

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

Ne 8378. Le numéro GO2X"tll2X0lS JEUDI 5 OCTOi&E iSC& 

ABONNEMENTS 

P^RIS et DÉPARTE M E N TS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr, Un an, 18 fr. 
do s'abonne sans trnds dans tous les Bureaux de poste 

îDJaroctîon 1S, Itne d'Engin exx. PARIS 

TOUS* LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

S'adresser i L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARTIS 
et à la Salle des Dépêches du Petil Parisien. boulev. Montmartre. 

ttf- Dernière Edition 
TRÈS PROCHAINEMENT 
•^ Le Petit Parisien 

j C0MM2NCBRA 

GRA.ND ItOMAN LNliblT 

JULES MARY 
• Jamais le grand romancier populaire n'avait 
Écrit un roman aussi vécu, aussi palpitant 
S'émotion et d intérêt. Nous n'avons plus à 
Jaire l'éloge de Jules Mary; ses livres sont con- 
nus de tous et chacun vaudra lire i'œuvre uou- 
welle qu'il vient d'écrire tout spécialement pour 
le Petit Parisien. 

la Charmeuse d'Enfants 
est l'histoire d'une haine séculaire qui divise 
deux familles. Le drame se déroule au milieu 
'de scènes attendrissantes et d'épisodes imprévus 
«pli tiendront nos lecteurs toujours en haleine. 
Jls y trouveront une exquise liguro de jeune 
'fille, charmante et charmeuse ils verront com- 
ment son action s'exercera, toujours humaine 
;1ft douce, dans les moments les plus sombres, 
ït comment entin t'amour viendra remplacer la 
haine. 

La Charmeuse d'Enfants 
flui sera l'œuvre maîtresse de Jules Mary, 
obtiendra le même succès que Roger la Honte, 
ic 'Régiment, l'Outragée, la Pocbarde, Mortel 
fintrage, etc. 

II fut un tempsoù, sur la foi d'absurdes 
facontars, le public mal informé s'imaginait 
îjue l'homme de lettres ou le journaliste 
t'écrivaient leurs romans ou leurs articles 

Qu'entourés de muses légères qui leur ten- 
-llaient des coupes de Champagne. Je n'ai 
jpas à faire ici 1 éloge d'une profession à la- 
quelle j'ai l'honneur d'appartenir, mais je 
orois que tout le monde connaît aujourd'hui 
la somme de labeurs et d'efforts qu'elle 
comporte. Il en est de même de la profes- 
sion d'artiste dramatique. On ne voulait y 
Voir, autrefois, qu'une école de paresse et 
de libertinage. Le préjugé a heureusement 
disparu et personne n'ignore aujourd'hui 
au prix de quelles misères et de quelles dé- 
tresses les comédiens et les comédiennes 
achètent le plus souvent quelques feuilles 
.de lauriers, vite envolées, quelques heures 
'de gloire, vite passées. Ce ne sont pas les 
artistes du premier rang, les « vedettes », 
Iles « étoiles », qu'il faut considérer ceux- 
!il. même auraient peut-être à nous faire de 
'douloureuses confessions. Il faut tourner 
les yeux vers les modestes et vers les hum- 
bles, vérs ceux qui, chaque année, chan- 
gent de théâtre et déplacent forcément leur 
Séjour, et qui vont, de villes en villes en 
uéte d'appointements quelquefois éphé- 
mères, le plus souvent dérisoires. 

• 

Parmi les difficultés auxquelles se heurte 
l'artiste dramatique ou lyrique, il n'en est- 
pas de plus grave pour lui, peut-être, que 
ta question de l'engagement. L'engage- 
ment qui le lie pour uu temps donné à un 
théâtre n'est presque jamais conclu directe- 
ment à la suite d'un accord intervenant en-1 
tre le directeur et le comédien c'est un 
intermédiaire, un «agent», qui les rap- 
proche et les réunit. Bien entendu, l'agent 
u'opère pas ce rapprochement pour le plai- 
'eir d'être agréable aux intéressés; il pré- 
:lève, et cela est assez naturel, un tant pour 
'oent sur les émoluments consentis de partet 
d'autre. Le malheur est que ces agents et 
'ces intermédiaires ne sont pas toujours des 
^modèles de délioatesse ou de bienveillance, 
et il en résulte que ce mode de transaction 
̃B. entraîné des abus criants et intolérables 
.poutre lesquels de nombreuses plaintes se 
sont élevées de tout temps. 
Je me rappelle avoir lu, il y a quelques 
;tuînées, une courte brochure d'un homme 
ÎVersô dans les questions théâtrales, NI. Au- 
«uste Germain, et je me souviens encore 
«es justes observations qu'il faisait et des 
curieuses anecdotes qu'il racontait sur «les 
agences dramatiques et lyriques ». Les unes 
et les autres me paraissent mériter d'être 
'mises sous les yeux de mes lecteurs; elles I 

s. fi" 50. Feuilleton du PETIT Parisien. 
M mm de L'AMOUR 
OEDX1BME PARTES 

VAUTOUR D'UN CRIME 
XXII (stúte) 

Elu faiuiUe 

En même temps elle tirait le cordon de son- 
jlçtte. Joseph entra. 

vite à «Muer pour monsieur le comte, or- 
Où faudra-t-il servir? 

Ici, sur cette table 1 

Joseph sortit. 

Bientôt il rentra, apportant un plateau sur 
lequel s'étalait un souper froid. 

Gontran s'assit et se mit à déjeuner à belles 
dents. 

Le coarrier est-il artivé demanda M. de 
Montais à Joseph. 

Oui, mon général je vais vous l'apporter 
ajustant. 

Et quelques secondes plus tard le iomesti- 
gne apportait à son maître, sur un plat d'ar- 
gent, des lettres et des journaux pris à la 
posté de Fécamp et qu'un messager spécial 
était chargé d'apporter tous les soirs au chà- 
tenu. 

Id, de Monta.lais s'empara de sa correspon- 
dance el, s'iustaliant dana son fauteuil, se 
mit à la dépouiller. 

Tiens i s'exctema-t-ll, une lettre démon 

les mettront immédiatement au courant et 
au fait. 

Pour la province, sauf en certains cas 
spéciaux, l'agent dramatique perçoit 2 1/2 
pour 100 sur les appointements des aji-istes; 
pour Paris et l'étranger, il to»*ire"5 p. 100. 
Mais n'allez pas croire q»is ce tant pour cent 
est prélevé sur les appointements des ar- 
tistes à la 6n de chaque mois ou à la fin de 
la saison. L'agent retient ses honoraires 
avant. Et voici, sa façon de procéder. En 
général, on oonsidère qu'en province et à 
l'étranger la saison est de sept mois. Sup- 
posons qu'un artiste soit engagé en Italie, 
à raison de 500 francs par mois. L'agent 
prélève tout de suite son courtage sur les 
sept mois, c'est-à-dire que l'artiste qui a 
touché son premier mois d'avance, soit 
500 francs, est obligé de verser 25 fois 7, 
soit 175 francs. Il lui reste 325 francs pour 
monter sa garde-robe, pour faire face aux 
premiers frais, toujours nombreux. Si l'ar- 
tiste réussit dans la ville où on l'envoie, il 
arrive, somme toute, à s'eu tirer a bon 
compte. 

Mais voici quelques exemples qui prou- 
vent comment ce courtage féroce prélevé 
d'avance peut avoir de terribles consé- 
quences. 

Une artiste, Mme X. est engagée à 
raison de vingt-çjuq louis par mois, à l'é- 
tranger- Elle paie la commission à l'agent et 
part dans la ville où elle doit débuter. Le 
premier jour de son arrivée, elle tombe 
malade, ne débute même pas, et demande au 
directeur de résilier son engagement. Celui- 
ci, usant d'ailleurs de son droit strict, lui 
réclame les 500 francs qu'il lui a versés. 
L'artiste, malade, offre de donner 325 francs, 
tout ce qui lui reste. Quant aux autres 175 
francs, elles les a versés à l'agent dramati- 
que, comme commission; elle ne peut les 
rendre. Alors le directeur, sans se soucier 
de cette femme malade, saisit sa garde- 
robe et la vend pour se couvrir de ses dé- 
boursés. Et l'agent garde 175 francs pour 
une affaire qui n'avait même pas eu un 
commencement d'exécution. 

Un de nos chanteurs connus part pour un 
casino de bains de mer. L'agent garantit, 
sur parole naturellement, l'excellence de 
l'affaire. Au bout de di:huit jours, le direc- 
teur disparatt, laissant ses artistes en plan, 
dans une situation désespérée. Après mille 
efforts, notre chanteur revient enfin à Paris 
et avec une naïveté qui l'honore, il réclame 
au correspondant les honoraires qu'il a ver- 
sés. Celui-ci répond par le petit billet sui- 
vant « Cher monsieur, il n'entre pas dans 
les habitudes des correspondants de rendre 
les honoraires, vous devez le savoir. Deux 
fois, il nous est arrivé de rendre ces hono- 
raires à des artistes malades et ces deux ar- 
tistes sont morts de suite après avoir touché 
ces honoraires. Il est à croire que cela porte 
malheur. Y. » Commenter cette agréable 
saillie me paraît superflu. 

Ce qui est piquant, c'est que moins un 
artiste réussit, plus il est aimé des agents. 
Point n'est besoin d'insister sur la raison de 
cette affection. Les agents, en effet, pèsent 
le replacer trois, quatre et cinq foi^ dans la 
même saison, par conséquent toucher trois, 
quatre et cinq commission?. C'est de cette 
façon que tel artiste, s;flé dans le Nord, 
apparaît un mois apr^s dans le Midi pour 
se montrer plus tsid dans l'Ouest et faire 
enfin une défiera incursion dans l'Est, 
quand des artistes sérieux et capables de 
réussir attendent, vainement, dans les an- 
tichambres inhospitalières. Mais où le rôle 
dea agents devient tout à fait exquis, c'est 
lorsque des artistes qu'ils ont placés autre- 
fois sont engagés, directement, sans leur 
intermédiaire. Des correspondants récla- 
ment quand même des honoraires. Et 
comme certains artistes escomptent l'avenir, 
comme ils craignent d'être obligés d'avoir 
recours un jour aux agents qui les ont déjà 
placés, ils versent la commission, quoique 
ces derniers n'aient rien fait pour eux. 
Je ne dis pas que tous les agents usent 
toujours de ces déplorables procédés. Il y a 
d'heureuses exceptions. Mais les excep- 
tions, comme on sait, confirment la règle. 
Ce qui le prouve, c'est ce qu'écrivait tout 
récemment un homme que des circonstan- 
ces fortuites amenèrent a étudier la ques«- 
tion qui nous occupe. « Un jour du mois de 
mars dernier, nous apprend M. Edouard 
Guillaumei, lors de la constitution de l'Of- 
lice du commerce extérieur de la France; il 
m'a été donné d'avoir sous les yeux une 
I statistique dans laquelle un de nos consu- 

M. de Virville, dit alors Gontran, la bou- 
che pleine, va sans doute vous raconter lui- 
même le changement de nos projets. 
Quoi s'écria le marquis non sans in- 
quiétude, il y a du changement dans vos 
projets ? 

Lequel t 

Oh! rassurez-vous, mon père, rien que 
de fort heureux. 

l'ions voulons, Adrienne et moi, avancer 
notre mariage. 

Telle est, d'ailleurs, la cause de mon arrivée 
subite. 

Lisez la lettre, elle m'épargnera dea frais 
d'éloquence.. 

Et il se remit à manger. 

Pendant ce temps. Mme de Montalais, as- 
sise auprès de son nls, le couvait de son re- 
gard. 

Il y a des mères qui sont jalouses de la 
Gancée de leur fils, disait-elle, mais moi 
j'aime Adrienne comme si elle était ma 
Ah 1 je sens que la chère enfant saura te 
rendre heureux, et il me tarde que votre ma- 
riage soit déjà un fait accompli. 

Et je serai votre demoiselle d'honneur, 
n'est-ce pas, oncle Gontran ? demanda Noëla. 
Certainement, ma chère petite, répliqua 
distraitement Gontran. 

Alors, grand'maman, commande au plus 
tôt ma toilette. 

Je veux être belle pour faire honneur à 
tante- Adrieune. 

Sois tranquille, mignonne, répondit la 
marquise, tu seras, comme toujours, jolie 
comme un cœur. 

Grand'maman, reprit la flUelte, toi aussi 
tu auras une belle toilette pour ce jour-là t 
i oUi, ma chérie. 

i –Tu métras k-s. plus beaux bijoux oui 

lats de l'Amérique du Sud figurait, entre 
autres dépenses, pour une somme de *Hux 
mille et quelques cents francs employ «M, 
rapatriement d'une troupe d'artistes drama- 
tiques, à bord du paquebot le Bréail, ces 
artistes ayant, comme cela arrive malheu- 
reusement trop souvent, été abandonnés 
par leur impresario. J'apprenais en méme 
temps que l'agent qui avait fait engager 
ces artistes avait, lui, touché une somme de 
trois mille francs pour sa commission. » 
Une moralité était à tirer de ces faits. Un 
certain nombre d'artistes et d'écrivains, 
groupés par M. Guillaume[, ont résolu de 
fonder une Association générale des ar- 
tistes dramatiques et lyriques, qui aura 
pour mission de « placer » ses membres, la 
Société des artistes qui existe actuellement 
n'étant et ne pouvant être qu'une Société de 
secours mutuels. L'Association générale se 
substituera aux agents. Elle entrera, comme 
ceux-ci, en correspondance avec les direc- 
teurs de théâtres et de cafés-concerts et elle 
placera directement ses adhérents. Sup- 
primé l'intermédiaire, on voit quels béné- 
fices l'artiste retirera de cette combinaison. 
Le Ministre de l'Instruction publique et 
des Beaux-Arts, le Ministre du Commeroe 
ont promis l'appui le plus large il. la nouvelle 
Association. Ils ont eu raison. 

Lorsque l'on va au fond des choses, on 
s'aperçoit, en effet, qu'il s'agit tout bonne- 
ment de l'avenir du théâtre en France, que 
des abus aussi criants que ceux que nous 
avons signalés mèneraient rapidement à sa 
ruine. 

Or, le théâtre est nul ne nous contre- 
dira une de nos gloires nationales: c'est 
la pierre la mieux sertie, le brillant le plus 
précieux de notre couronne littéraire. Il 
maintient et étend l'influence française au 
dehors. Aussi, toutes les mesures, toutes 
les organisations qui assureront son exis- 
tence et sa prospérité rencontreront l'adhé- 
sion sincère et chaleureuse de tous ceux 
qui gardent dans leur coeur l'amour de la 
patrie. 

JEAN FROLLO 

DÎFORMÀTIOHS_POLITIQUES 

Consell de Cabinet 

Les Ministres se sont réunis hier en Conseil 
de Cabinet, au Ministère de l'Intérieur, sous la 
présidence de M. Waldeck-Rousseau. 

MM. Jean Dupuy, Monis et Baudin, absents de 
Paris, n'assistaient pas à la délibération. 
Le Conseil s'est occupé des affaires courantes. 
Le président du Conseil a entretenu ses col- 
lègues des incidents survenus au Creusot et a 
fait connattre les instructions nouvelles qu'il a 
envoyées au préfet. 

Le Ministre de la Guerre a indiqué au Conseil 
les grandes lignes de son projet sur l'armée co- 
loniale. 

Le Président de la République, t'a ce moment 
dans la Drbme, rentrera à P^ris pour présider 
mardi prochain à l'F'.Vsée. 

IÇj chemins de fer 

Le Ministre des Travaux publics vient de nom- 
mer une Commission chargée de rechercher les 
modifications qu'il y aurait lieu d'apporter à la 
loi de et à l'ordonnance de 1846 sur les che- 
mins de fer. 

M. Sainsère, conseiller d'état, présidera cette. 
Commission. 

M. Loubet à Grignan 
Valence, 4 octobre. 

Le Président de la République s'est rendu ce 
matin, à Grignan, chez son frère, le docteur 
Loubet 

La municipalité de Grignan, qui est le chef- 
lieu du canton que M. Loubet a représenté pen- 
dant quinze ans au Conseil général de la Drame, 
a tenu à recevoir elle-même le chef de l'Etat. La 
population avait improvisé depuis la veille des 
arcs de triomphe et des guirlandes de verdure 
décoraient l'Hôtel de ville et les rues où devait 
passer le Président. 

Le Président a trouvé, à l'entrée de la ville, 
les membres du Conseil municipal et les maires 
du canton, qui l'ont accompagné jusqu'à l'Hôtel 
de Ville, en face duquel se dresse la statue de 
Mme de Sévigné. Là, sur les marches du perron, 
M. Jules Chapon, maire de Grignan et conseiller 
général, lui a souhaité la bienvenue en un dis- 
cours fréquemment applaudi. 

Discours du Président 

Le Président de la République a répondu avec 
une émotion contenue, en des termes qui ont 
produit une grande impression. It a rappelé à 
son tour qu'élu conseiller municipal de Grignan 
en 1868, il avait établi dès cette époque, avec ses 
collègues d'opposition à l'Empire, un programme 
de réformes hbéralcs. li peut se féliciter au- 
jourd'hui de lui être resté lidèle. 

il insiste sur la nécessité de la tolérance, de 
l'union et de la concorde. 

Grâce è ces sentiments, dit-il, à la bonne vo- 
lonté de tous, les agitations passagères et gros- 

sont dans ton coffret, surtout ton collier d'é- 
meraudes. 

Oh il est beau, ce collier, et. 

.Ah ça! interrompit assez brutalement 
Gontran, voilà une petite fille bien bavarde. 
Il me semble qu'il est temps pour made- 
moiselle de se mettre au lit! 

Oh pour ce soir, ou me laissera bien 
veiller, répliqua d'un air mutin Noëla. 
Pendant ce court dialogue, Mme de Monta- 
lais avait attentivement observé son fils. 
Sais-tu que je te trouve bien pâle, mon 
enfant 1 fit-elle avec sollicitude. 

Il me semble aussi que tu as maigri. 
Tu n'as pas été souffrant 

Non chère mère, j'ai passé la nuit au bal 
et n'ai pas assez dormi, voilà tout. 

Avoue aussi que les excès de travail 
auxquels tu t'es livré cet hiver t'ont beaucoup 
fatigué 

Non, non protesta Gontran, vous vous 
exagérez; mes travaux n'ont rien eu d'ex- 
cessif. 

Ces démonstrations de tendresse famiii*le, 
dont il se sentait si indigne, lui serraient le 
cœur. 

Jamais, depuis la mort de son fils aîné, le 
général n'avait paru si joyeux. 

Son visage, d'habitude si grave, presque 
morose, semblait rayonner, et une sorte de 
gaieté émue transfigurait ses traits austères. 
Quant à Mme de Montalais, le bonheur la 
rajeunissait. 

Et il semblait à Gontran qu'il volait dans le 
cœur de ses parents cet amour à lui si large- 
ment prodigué. 

Si le fier gentilhomme avait pu seulement 
soupçonner los li-r,t.»* secrètes de son fils, 
«vdc quetle rterait de lui 
Et Mme d< ite tendre et pa- 
tieate tnèr» &*ùrsm-e*H: s'apporter au tel 

pies par des adversaires intéressés feront place à 
ane paix profonde que nous voyons déjà apparat- 
*i. Le pays consacrera ses efforts et son activité 
à assurer la succès de l'Exposition de qut 
fera resplendir la supériorité de la France. 
Tout et que la France fait de grand, de beau et 
de bien a sa répercussion dans le monde elle a 
charge d humanité, elle a le devoir de donner au 
monde de grands exemples. Or, aucune autre na- 
tion n'a comme elle le sentiment de la Justice et 
du progrès, associé au cuite fond de la patrie et 
de l'armée, qui est, comme la dit le maire de Gri- 
gnan, la moelle d'essence même de la France. 
Eu terminant, M. Loubet a félicité la ville et 
le canton de Grignan de l'esprit de paix. de con- 
corde et d harmonie qui, malgré des divergences 
naturelles d'opinion, règne mirmi ses habitants 
il les engage à persévérer dans ces sentiments 
pour le bien-être et la grandeur de la France et 
tic la République. 

Après ces discours. une théorie de jeunes filles 
vêtues de blanc et portant des bouquets s'est 
avancée vers NI. Loubet. Chaque jeune fille lui 
a remis ses lleurs, et l'une d'elles lui a récité 
des vers composés pour la circonstance. 
Pénétrant dans la mairie, le Président de la 
République a rcçu successivement les élus du 
canton et les fonctionnaires. 

On a remarqué la présence du vieux curé de 
Grignan et du Père abbé de la Trappe d'Aiguc- 
belle, voisine de la cille. 

UN FOU INCENDIAIRE 
Un drame terriftant s'est produit. hier matin, 
rue Presnel. Un homme, ctans un accès de folie 
provoqué par le désespoir, a incendié son im- 
nieubte et a tenté ensuite de se tuer au milieu 
d'un des bûchers qu'il avait allumés. 

Rue Fresnel 

La rue Fresnel, où ce drame s'est déroulé, est 
placée en contre-bas de l'avenue du Trocaddro 
fUe est parallèle au quai due Cilly et commence 
|u6 "de la Manutention pour aboutir rue de Mag- 
ebourg. 

Au numéro 3 de cette rue se trouve un très 
bel immeuble élevé de quatre étages et cons- 
truit en pierres de taille. C est dans cette maison, 
il y deux, aas et demi, que M. Théodore Van- 
dorne, àgé aujourd'hui de soixante ans, ancien 
maître d'hôtel du consulat de la République Ar- 
gentine, louait, movennanl un loyer annuel de 
francs, les appartements des premier et 
deuxième ékiges donnant sur la rue, ainsi que 
toute la partie du située sur la 
cour. 

M. Vandorne flt garnir de meubles luxueux 
les locaux qu'il venait de louer dans l'intention 
de les sous-louer eomineapp&rternenls meublés. 
Malheureusement la clientèle se fit attendre et 
les locations furent Tares. 

Bientôt Mme Vandorne dut seplacer en qua-> 
lit" de cuisinière dans une maison bourgeoise. 
Elle partait le matin et rentrait le soir. 
Toes les Jours, M. Vandorne paraissait de 
plus en plus désespéré et 11 ne cessait d'aller se 
lamenter auprès de M. Barbier, concierge de la 
maison. 

Je vais être ruiné, lui disait-il; mes écono- 
mies s'épuisent et, devant moi, se dresse le 
spectre de la misère. 

Voyons, ne perdez pas courage, lui répli- 
quait M. Barbier, qui cherchait à lui remonter 
le moral. Les vacances sout Unies, les étrangers 
vont venir, et puis l'Exposition est proche. vous 
louerez avantageusement, ce qui vous permettra 
de rentrer dans votre argent et de réaliser des 
bénéfices. 

Mais les jours se passaient et les appartement 
restaient vides de locataires. 

L'Œuvre d'un 

Hier matin, à sept heuro/S, Mme Vandorne se 
recuit à son travail oomrrie d'habitude. Trois 
quarts d'heure environ après son départ, le con- 
cierge aperçut mattre d*hôtel, dont le loge- 
ment particulier est situé au rez-de-chaussée 
dans la cauret en face de la loge,sortant de chez 
lui. Il tenait une lumière à la main et, après 
avoir fermé sa porte, il monta au premier étage. 
Vandorne paraissait très calme. 

Quelle drôle d'idée a M. Vandorne de se 
promener en plein jour avec une bougie allu- 
mée 

Un quart d'heure après, un garçon laitier, qui 
faisait des livraisons dans la rue, entrait brus- 
quement dans la lone du concierge en criant 
Le feu est dans votre maison; vite, vite, du 
secours I 

M. Barbier lie précipita dans la rue, mais 
comme il mettait le pied sur le trottoir, il faillit 
être atteint par un fauteuil enflammé lancé d'un 
étage supérieur. 

M. Barbier s'aperçut alors que tout le premier 
étage était en feu. Les vitres éclataient sous la 
pression de la chaleur, et de toutes parts s'élan- 
çaient des flammes. 

Puis, dans l'appartement embrasé, surgissait 
tout à coup, au milieu de la fumée, la silhouette 
de M. Vandorne, qui, tout en continuant à pro- 
jeter dans la rue des meubles Uambauts, hur- 
lait 

-Je ne veux pas être ruiné! Je me tue au 
milieu des décombres de ce qui est encore à 
moi. Brûlez, les meubles! brûle%, la maison: Le 
feu purifie tout. 

M. Barbier s'élança dans la maison pour ga- 
gner l'étage où le fou propageait l'incendie, mais 
ce moment, il s'aperçut que toutes les pièces 
du rez-de-chaussée occupées par M. Vandorne 
étaient également en feu. 

Des locataires voisins et des passants, alors 
que ces événements se déroulaient, avaient 
donné l'alarme et avcrti les pompiers de la ca- 
serne de la rue des Réservoirs. 

Pendant ce temps, les locataires de la maison 
incendiée s'enfuyaient demi-vùtus, emportant 
leurs objets les plus précieux. 

M. Barbier avait gagné le premier stage, mais 
le fou incendiaire n était plus et, enferme 
dans l'appartement du second, il propageait l'in- 
cendie en continuant k faire entendre des pa- 
roles incohérentes. 

Ni. Barbier allait enfoncer la porte pour cher- 

choc purté à son amour et soin orgueil ma- 
terneis 

Une exclamation du général vint couper 
net ces réflexions. 

Bizarre, cette histoire, très bizarre 
Il s'était levé et rapproché de Gontran. 
Une expression soucieuse contractait ses 
traits naguère souriants. 

Gonlran, as-tu fini ton repas ? demanda- 
Oui, mon père, répliqua le jeune homme 
un peu surpris par le ton de son père. 
C'est bien, lit le général, nous allons 
pouvoir causer. 

Mais d'abord, ajouta-t-il eu s'adressant à 
Noëla, il est temps pour toi, ma petite-fllle, 
de te mettre au lit. 

Bien, grand-papa, soupira Noëla, je vous 
obéirai, quoique je n'aie pas sommeil. 
Et, très docilement, elle atli embrasser tout 
le monde, puis se retira, accompagnée de sa 
grand'-mère. 

Le général sonna et donna ordre au domes- 
tique d'avoir à débarrasser la table. 

Pendant que Joseph enlevait le couvert, 
M. de Montakis gardait le silence et relisait 
attentivement la lettre du président de Vir- 
ville. 

Un sentiment de malaise commençait à en- 
vahir Gontran. Il pressentait quelque embar- 
rassante explication. 

Il se disait que peut-être parmi les diverses 
lettres. qu'avait reçues le général il s'était 
glissé quelque dénonciation antonyme. 
Joir-pli. cependant, avait achevé de tout 
remettre en ordre. 

Le père et le-fils tt trouvaient maintenant 
seuls. 

Quelle est donc cette altercation qui a 
éclaté entre toi et Mlle de Virville? demanda 
brusquement le général 

cher il.s'emparer de l'aliéné, quand son attention 
fut attitrée par des cris de détresso provenant de 
l'appartement voisin donnant sur la cour. Avec 
l'aide d'un agent de police, le concierge enfonça 
la porte et tous deux furent assez heureux pour 
sauver les locataire?, Mme Dovenitch bt ses deux 
enfants, déjà a demi asphyxiés. 

Quand les pompiers Arrivèrent, les flammes 
commençaient déjà à sortir des croisées du 
deuxième étage. Los pompes furent installées, 
et, aussitôt miaes en Uattertu, dus torrents d'eau 
noyèrent le sinistre. 

Eanglante Apparition 

Tout à coup une détonation à à feu so 
fit entendre, puis presque en même temps une 
fenêtre du deuxième étage s'ouvrit et un homme, 
la ligure, !•̃ !"̃̃̃•= ,,1. tout le haut du eorps ruis- 
selants de ieulaut en véritable ënergu- 
mène, api- uit Vandorne. 

A cette vue, un cri d'horreur s'éleva de la. 
foule massée aux abords de la maisau, et -des 
femmes perdirent conuaissance. 

Vandorne llt quelques pas sur le rebord de la 
fenêtre, et il allait se précipiter dans le vide, 
quand des pompiers, qui avaient enfoncé la porte 
de l'appartement, s'élancèrent sur le fou et 
l'étreignirent. Une lutte s'engagea, mais les 
bravas pompiers, au risque d'btre entraînés Avec 
l'aliène, le saisirent par les Jambes et par le 

corps et sen reutiir ros. 

Vandorne fut Iran une pharmacie 
de la rue Pierre-Cha..<•;̃. ̃•̃>, on reconnut qu'il 
s'était frappé de plusieurs coups couteau 

dans la poitrine et dans la gorge, va pius, u 
s'était loge une balle de revolver dans la téte. 
Il a été conduit à l'hôpital Beaujon. On a peu 
d'espoir de le sauver. 

Les pompiers se sont rendus mtîtres du feu 
auprès une heure et demie de travail. les appar- 
tements du rez-de-chaussée, 'lu premier et tiu 
deuxième étage ont été complètement détruites. 
Les dégâts sont évalués à une trentaine du 
mille francs. 

L'enquête faite par M. Jeann* neiamarfl. pnm- 
l.a 
établi que Vandorno avait pro mit 
ses meubles do pétrole avant >i i.u. 
Ce magistrat avait cru tout d'abord devoir mettre 
sur le compte de ''alcoolisme l'acte de vanda- 
lisme commis par Vandorne, mais il a acquis la 
certitude que le maître d'hôtel ne buvait que de 
l'eau. La folie subite et furie1. -i" ̃̃••t homme 
ne peut donc être attribuée q\. oûquil 
a éprouvé en voyant le caau\ .o ses at- 
faires. 

Assassin de sa Maîtresse 
(De notre correspondant parUcvUef) 

Toulouae, 4 o-JtoJjye, 

Une sage-femme, Mme G. domiiriiéâ boule- 
vard Rimiel, allait trouver hier 8Gtr, à onze heu- 
res, M- Berge-Dessus. commissaire ne police du 
quàtrlème arrondissement E1U lui déclara qu'un 
nommé Henri-Loui» àulien, âgé de trente-sept 
ans, originaire do MazautSt, demeurant à Lau- 
trec, dans rarrondi8senient de Castres, était 
venu la voir et lui avait avoué un crime hor- 
rible dont il s'était vendu coupable. 

Lel'J septembre dernier, Julien avait assassind 
sa maîtresse, il nomm6e Kélieie Ducousseau, 
Agée de vin-^jnn ans, originaire do Tarbes. 
Puis it l'avdlt coupée en morceaux, avait brûla 
les chai;.g et avalt r-nterré les Éléments dans 
la vifr--l0 qu'il possédait au quartier dj Latour- 
On se mit à la recherche de l'assassin, que 
l'on arrêta à minuit. Le misérable entra aussitôt 
dans la voie des (veux et ht le récit complet do 
son abominable crimo. 

Julien a ét« mis aujourd'hui à )a disposition 
du Parquet. 

Les Aveux de l'Assassin 

Tou)ouse, 4 octobre. 

Dans la matinée, Julien a été longuement in- 
terrogé par les magistrats instructeurs. 
Il a renouvelé les aveux de sou épouvantable 
crime, dont voici le récit 

Il a trois ans, Julien flt la connaissance à 
Toulouse de Félicic Ducou6seau, alors âgée do 
vingt-deux ans, et qui vivait du commerce de 1u 
galanterie. Cette fille lui plut, et il revint la voir 
souvent, puis il lui proposa de l'emmener chez 
lui au château de Latour-BouzalB, commune de 
Lautrec, arrondissement de Castrea, Elle acceptu. 
mais au bout de quelques mois cette hlte s'é- 
tant prétendue enceinte, Julien se sépara d'elle, 
Kélioie Ducoustseau revint alors à Toulouse, 
puis partit pour PariH, d'où elle écrivit souvent 

a Julien pour lui >l ̃<< 1 argent. Mie fai- 
sait adresser les r< mU3 resUule, et ja- 
mais son amant ne à ?ys solli- 
citations. 

Julien est riche d'ailleurs, il appartient il uno 
famille des plus honorables il a perdu son pis s 
depuis un an ct habite depui; cette époque le 
château de Latour-Bouzals, propriété de son 
oncle, avec sa mèt'e et sa sœur. 

Kélieie Ducousseau alla habiter Passy, deman- 
dant toujours d<: l'argent à son aflricu amant, 
mais un jour elle réclama francs et Ju- 
lien fit la sourde oreille. le 19 septembre, 
elle lui faisait parvenir de Montauban un télé- 
gramme pour lui assigner un rendez-vous à 
l'hôtel du à à Castres. 

Julien y all.t ut sau ancienne maîtres*' lui re- 
demauda les francs, menaçant, s'il ne 
s'exécutait pas, de le poursuivre jusQue dans sa 

famille. Julien repartit aussitôt pour r.aufrec. 
mais en arrivant à cetl« 

mattresse qui avait pris 

que tui. La discussion i • 
Ducousseau arriva avec Julien en vue du 
teau, à huit heures du soir. Au moment d>n 
dans le parc, elle sortit un revohi l;e, 
le braqua sur Julien et déchargea lui 
uu coup sans l'atteindre. 

1 Le Crime 

serra fortement, puis 
aJToléet voyant qu 
I d'un pieu et l'acheva. 

Oh altercation! simple qucrulle d'a- 
moureux! 

Ilieu do bien sérieux, je vous l'assure. 
Mais encore? 

Une vétille, s'écria Gontran, puisque 
c'est Adrienne qui m'a proposé d'avancer le 
jour de notre mariage. 

Il parlait avec une insouciance qui aurait 
dû rassurer le général. 

Pourtant il gardait un air préoccupé. 
Enfin, sur un ton grave 

Une explication: quelle est cette histoire 
de domino noir dont me parle M. de Virville? 
Et pendant qu'il lui adressait cette ques- 
tion, M. de Montrais regardait fixement son 
fils. 

Mais sans doute Gontran s'attendait h cette 
attaque, car il ne broncha pas. 

Pas un muscle de son visage ne tressaillit 
hardiment il soutint le regard de son père. 
Ce fut avec une assurance qui déguisait ad- 
mirablement sa secrète inquiétude qu'il ré- 
pliqua 

Ali 1 on vous a conté cette ridicule aven- 
turc 

Une inconnue, en effet. quelque intrigante 
comme malheureusement il s'en trouve tant 
sur nos plages à la mode, m'a poursuivi de 
ses agaceries 

Le général garda un instant le silence. 
Ses yeux. sous leurs sourcils froncé?, sem- 
blaient vouloir scruter jusqu'au pîu> profond 
replis de l'àmc de Gontran. 

l'uis avec lenteur et scandant chacun de 
ses mots; 

Et vous ne savez pas qui pouvait bien 
être cette. intrigante ? 

Mais non, mon père, la femme au do- 
mino ne m'a pas même parlé. 

Malgré ses agacerie* Qt légèrement 
ironique général 

Perinne n avait vu la ^it 
Sd débarrasser dn ead<n il' » 
dépendances isolées du r.'uucau, puis le porta\ 
dans la buanderie. 

1,'ideV lui vint au»itôt Je dépecer le cadavre 
et de briller les chaire pour faire disparaître 
toute trace de son crime. 

Il nlluuVn le fourneau, mit les morceaux iu 
cadavre dans la chaudière et pand<uit quatre 
heures surveilla sa roarabr* et hiTriMc hosoijne, 
activant lu foyer et ixàt&nV l'incinération des 
chtkii-s. 

L ̃̃̃̃- ̃ '̃̃.lion 
<̃:̃ ¡ Il y 
ci! !<.̃̃: 'Ut 
davei 

revohi-r 

dkruu l'un- 

Son critis 

Toulouse, ciuiz Minù G. -i* 
lo temps avait soigné uiu Il 
̃ ^.u ruii'ie, 
mais ne parla < nia chez lui, pui<* 
revint à C&atri" vfi onflr.. poussé 
par le beaoiu q u- 
fesser leur crin >té 
.r 
soir ..i. 

Juin .sur lui deux valeur- et 
tir 
argent j)rêii>. ii [."s, un 
nomme Germain, qui i-wi i>jh ..m.ntil <le 

t'encre uucouss^au, lui ciemaniiani des souvenus 
de rello-ci. 

tiermnin, qui habitait autrefois rue du Taur, 
a Toulouse, a disparu. 

Le Pnrquet int<!rrogtira ce soir encore Julien, 
puis l'enverra à Castres, où l'enqueto pour- 
suivra. 

LA GRÈVEJRJ CREUSOT 
(De notre emnnjt spitlal) 

Lanuitdern: 'lA. 
m<>nt. Il s'est ]• nil 
minuit, daus i et une 
patrouille s'en < il. la tc- 
chcrehe des voicui-s-, sans ih>uwiï J'^llcurs arri- 
ver à les trouver. 

Dus ouvr- -••! -'• '-ouvaiont en'"1" ̃'̃"is lu 
rue à cett-- ̃ qui cru le- 
ment gn il su est uae 
agitation qui As Un. 

régénérait Villeneuve, qui com- 
mande la Iu-igadt>, cuUa 

nuit au Creusot pour mspecwr k-s pusii» %lui 
sont établis. 

Il est allé ce matin faire une viaUe a» préfet 
de Saûue-et- Loire, qui la lui rendra après dé- 
jeuner. 

MM. Poulain, député des Ardennes, et Renou, 
député de la Seine, sont arrivés également, ainsi 
que Mme Sorgues. qui doit prononcer cet après- 
midi un discours au kiosque de la place du 
Guide. 

La Pote de Septembre 

i 

Les paies a. <iOft 
do septembre ou ouui tuunm.i.a m,»i»i» .vixm 
iucideDt. 
La paie de la deuxième quinzaine se fera de- 
main. 

Les ouvriers n'ont travaille que quelques jour», 
mais on -lit que M. Schneider ado" '̃'•̃1-- ''̃̃ 
majorer les salaire», eu ce ui coin 

ctiandaçc», de uu pour ceul dans >̃ 
quinzaine. 

Lorsque cette paie sera termines le reniement 
de comptes entre t'usine et les ouvriers sern <K- 
<!ni<it. 

blissements métallurgiques et let- cr- 
vice ont M reçus h laVerfcrte pat ;dcr. 
La conférence a duré jusqu'9 dix heures. 
L'Exode vers Paris 

Le 4 octobre, 2 h. 30 8. 

Le Comité de la grève a reçu des lettres et 
des télé émanant de camarades OU- 
yriers d, :!lents voisins. 

Dans et; les si;; 
prendre des mesures pour 

leurs friVes du Creusot. Le.- 
ont envoyé ces lettres jnùstîûW 

1 Yonne, la Nièvre et la coto-ovur. 

M. Gallot, député d'Avalloa, a envoyé son 
adhésion àl'exodc, 

régler lo service dos trois promet du 
voyagi! sur Pari?. 

Uesc; :ne. 
.tîrt out ( J'on 
pCniT-i: a cet 
eûV 
me: 

01 H de en-' 'isot 
des y où (tarai* aal- 
au Crcueut. 

Il a élu <te plus décidé qu'un certain nombre 
:'va, 

̃ :t a 

i aient 

-j-syn- 

L Montrhunin « fait connaître 
"!<• • "i virons invitaient les gré- 
z eux pour recevoir des 

Le Meeting du Guide 

Le Grousot. 4 ootctlne, 5 h. noir. 

A deux heurrs de l'aprr niili ou «-ntand dans 

Parfait env?nt, mon père! 

F coquetteries à des oeillades 
à u <jue. 

Voilà comme vous dites, 
bien discrète. 

àsque je vous répète, mon père, 
qui Adrienne, elle-même, a reconnu 
iabsuiuiv-; -u sa jalousie. 

M. de Montalais observait toujours attenü· 
vement Son fils. 

Et Mme veave Valérle Catbelin? de- 
manda-t-il à brûle-pourpoint. 

Une presque imperceptible rougeur monta 
sur le visage de Gontran. 

Mais haussant les épaules il répliqua ave* 
aplomb 

J'ignore absolument ce qu'il est advea» 
d'elle, mon père. 

Fécamp est pourtant bien près d'Etr&Ui. 
Vous ne ravez janats rencontrée? 

Jamais 

Et rous Ignorez absolument ce qu'elle 

est 

ilôt non, on m'a 
dit -ns un eauvenl, je 
ne sais • 

Oui trompé, dit le T'aérai. 
J'al pris mes renseignements, ils concordent 
avec les vôtres. 

La veuve Valérie Othelin est dans une mai- 
son de retpiif1. m*m<î, pr^^ndent 
qu'elle iix. 
Tout pa. 
perdu Af. vis.;ijii; yt,- 

Toutefois, rassort sans ri ç» éner- 
giques dénégations de son ii.n, ,iita 

Faut-il, mon cher enfant, te faire un 
aveu ? Le vol cl 

J ai craint, tout à l'heure, que le mystérieux 
domino. 

Oh monsieur interrompit Gontran en 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

~B S 

Le I^etit 

les diffé rents quartiers du Creusot le bruit des 
tambor ,rs et des clairons qui battent et sonnent 
la ma ^che habituelle des grévistes. Bientôt la 
place du Guide est remplio d'une foule énorme 
qui r tUend avec impatience la venue des ora- 
teur?/. 

M- Renou, député de Pan?, prend io premier 
la rjurole; de même Poulain, député 
tlef, AnJenncs, et Dut o d'K-oudwn. Il 
ex.pose les et eutpgc les 
o avriere à rester toujours fermes dans leurs rc- 
AJeiulications. 

MM. Poulain et Henoti sont partisans du 
voyage à Paris et le (Hseflt ta fouie. Le projet 
est acclamé aussi unanimement que h veille. 
M. Vtviani succède aux précédents orateurs 
S' ̃; m soulève de nombreux bravos dans 
1 -s grévistes. Il roule tout entier sur 
't. Qnilici annonce que la réunion va 

portante rçui va être faite au Comité de la grève, 
tiui viendra tout l'heure rendre compte de la 
décision prise. 

L interruption du meeting correspond exacte- 
ment avec la nouvelle arrivée de M. Henri Tu- 
rot. La foule s'écarte, laisse passer les orateurs, 
pendant que, 501' le kiosque, un piston joue les 
premières notes de la Chanson du ITolétariat et 
est accompagné bientôt par plusieurs milliers 
de voix. 

Déclaration émouvante 

Le Creusot, 4 octobre, 7 h. soir. 

Une vive animation a régné dans la foule pen- 
dant l'absence des membres du Comité de la 
Urtve. on aehanté et dansé, et, d'après tes bruits 
'qui couraient dans le public, ci > uu i,t>t d'une 
façon presque certaine à voir cee- ̃:• !•̃ conflit et 
à apprendre une nouvelle qui aurait satisfait à 
la fois les grévistes et le patron. 

Il n'en a rien été. A six heures, les membres 
dn Comité sont revenus, et immédiatement une 
'Immense acolamation les a salués mais dès que 
le bruit a été quelque peu calmé, M. Maxenoe 
'RoMes ost monté ta tribune et a déclaré d'une 
voix que l'échec de la tentative de eonél- 
i; par M. le Préfet était une chose 
fi t certaine, et que dans ces conditions 
Havun i^iiu prendre un antre moyen. 

Le Comité de la grève a Oécidé que devant 
l'attitude de M. Scbneideril il fallait pm-ttr devant 
le gouvernement lui-mème les revendications. 
«les ouvriers et faire de ses représentants les 
'juges du conflit avant de se décider au moyen, 
suprême 1 exode sur Paris. 

Nous avons, dit l'orateur, l'absolue confiance que 
le gouvernement de défense républicaine ne nous 
abandonnera pas et qu'il est prêt à soutenir nos 
libertés. Restez ce que vous êtes, ce que vous de- 
,vez être, debout, énergiques et résolus, mais 
calmes toujours comme il convient à une grande 
pnpulation ouvrière qui fie respecte. Qu'aucun cri 
d'impatience n'éclate, donnez-nous seulement l'au- 
torisation de faire cet appel au gouvernement, et 
'• voue pouvez être sirs que c4 dernier entendra 
Votre voix. 

De frénétiques applaudissements ont accueilli 
tette allocution dont on comprend toute l'im- 
portance à l'heure netuclte. 

M. Viviani a parlé ensuite dans le même sens 
Et a soumis a l'assemblée une liste de sept noms 
qui sont ceux de MM. Charleux, Lacour, Jusot, 
Henri Turot, Viviani, Quilici et Holdes. 

Ces noms ont été acclamée. 

Ces messieurs constitueront une délégation 
qui ;-era chargée de représenter les ouvriers au- 
près du gouvernement. 

A l'issue de la réunion, des cris divers et des 
clameurs ont éclaté de toutes parts et les gré- 
cistes étatejit vivement émotionnés par «elle 
réunion, dans laquelle on attendait une décision 
ferme et définitive. 

On ne dormi-ra pas tranquille, ce soir, dama 
.'tien des ménages d'ouvriers. 

Une Adresse 

au Président du Conseil 

• A la suite de la décision prise par le Comité 
-de la grève un provoquer un arbitrage gouver- 
nemental, ce Comité a adressé ce soir à M. la 
président du Conseil le télégramme suivant 
Monsieur le préeident du Conseil, 

Depuis vingt jours, et pour la seconde fois, noug 
sommes aeculés à la grive par M. Schneider. 
Debout pour défendre ici les réformes républi- 
aines et connants dans la grande promesse que Id 
,République a apportée au monde, nous résistons, 
au nom de la liberté syndicale et de la liberté de 
conscience. Depuis vingt jours, le calme a été ad- 
mirable. Par ces milliers d'hommes et de femm?3 
qui en eussent été excusable^ aucun cri de ré- 
volte n'a été poussé, aucun délit n'a été commis, 
Nous sommes toujours résolus au calme, qui est 
la manifestation de la force, et cette force nous 
Vient non seulement de la noble cause dont nous 
sommes les champions, mais des sympathises ar- 
.dontes du prolétariat, de l'appui persistant des de- 
nocrates et de l'assurance dont ils nous donnant 
'chaquejour le gage que jusqu'au bout ils nout 
soutiendropt. 

Ce sont donc non seulement des hommes affran- 
chis de la longue servitude cléricale et m«Hre3 
d'eux-mêmes qui viennent à vous; ce sont les soi, 
dats d'une idee encouragés de toutes parts la 
lutte, fortifiés de tous les appuis, et qui, s'ils 
cherchaient dans cette grève une occasion d'agita- 
tion stérile et violente, pourraient longuement ré- 
sister. Mais nous avons il cœur de faire éclater, 
même aux yeux les plus prévenus, eh un débat pré- 
cis, l'excellence de notre cause, et surtout nous 
avons i coeur de ne pas prolonger en ce moment 
dans la République un conflit douloureux et pas- 
sionné. 

Certains que le gouvernement ne peut pas, sans 
s'abandonner lui-même, laisser mutilas les droits 
qui furent pour le peuple l'incomplète rançon de 
ses efforts, certains que la liberté syndicale et la 
liberté de conscience violées depuis tant d'années 
'en nos personnes n'auront pas de meilleurs défen- 
seurs que ceux-là mêmes qui, après tout, ont inté- 
rêt à ce que la République remplisse sa mission, 
nous venons, monsieur le président du Conseil, 
déposer en vos mains notre juste cause. 

Nous sollicitons de vous, par la voie d'un arbi- 
trage le règlement d'un différend dont nous som- 
mes prêts, par l'organe des délégués déjà choisi», 
à formuler devant la France républicaine tous les 
griefs, à les préciser et à les justifier. Une fois 
-encore, nous espérons que M. Schneider, qui pro- 
clame partout son bon droit, ne reculera pas de- 
vant ce débat contradictoire où il trouvera la 
double garantie de votre impartialité et de notre 
parole, car, per nous, le prolétariat du Creusot 
s'engage, sans rien abandonner pour l'avenir de 
ses espérances, à exécuter une sentence arbitrale 
dont il attend ta justice et la paix. 

Pour le Comité de ta grève et par ordre, 

Le président: Chaalzox, 

Nous n'en sommes donc plus t'arbitrage 
(lovant le juge de paix, aux démarches du sous- 
préfet, du préfet: nous en sommes arrivés à une 
nouvelle phase à farbitrage gouvernemental, 
et la missron qu'aura demain à accomplir M. de 
Jolly sera de demander à M. Schneider s'il ae- 
eepte, oui ou non, cet arbitrage. On ne peut 
dire, à l'heure actuelle, quelle sera la réponse 
«lu gérant des établissements métallurgiques du 
Creusot. 

riant aux éclats, voilà qui fait honneur à 
votre imagination. 

Mais, entre nous, c'eût été une situation. 
bien vieux jeu 1 

Il parlait avec tant d'assurance, son regard 
paraissait si franc que le général sentait se 
dissiper ses doutes. 

Dix heures sonnaient au cartel qui décorait 
la cheminée. 

Mme de Monta.lais rentra dans la salle. 
Noëla, dit-elle, a eu beancoup de peine à 
s'endormir, une véritable agitation de bon- 
heur. 

Quelle sensitive, cette enfant Elle m'in- 
'quiète souvent. 

Et vous, messieurs? ajouta-t-<?lle gaiement, 
qu'avez-vous fait durant mon absence? 
Vous me paraissez sérieux. J'espère que 
Tous ne vous êtes pas disputés? 

Non, s'empressa de répondre Gaston en 
riant, mon pére vient de me poser un véri- 
table Interrogatoire. 

Mais comme, cette fois. ma conseience est 
tranquille, je ne redoute pas ses reproches. 
Cher enfant! répondit Mme de Mon- 
talais. 

Elle s'approcha de la chaise où était assis 
Contran et le baisa au front. 

Puis, avec une émotion contenue 

Ah! mon cher fils, que de fois j'ai prié 
pour toi 1 

Dieu parait avoir exaucé mes prières, puis- 
que d'un grand malheur il a fait uattre un 
grand bien. 

La mort tragique du malheureux Cathelin, 
en 'veillant des remords dans la conscience 
de ;•>. veuve, l'a ramenée au sentiment de ses 
erreurs. 

Si son mari avait vécu, la pauvre égarée 
aurait con'inué à marcher vers l'abîme et 
t'aurait eutraiaé dans sa chute. 

Quoi qu'il en soit, et sans que la population t 
puisse ptéjuger de la décision à ee sujet de 
M. Schnetder, elle demeure d'un calme absolu, 
et maleré l'agitation et l'énervement de tout a 
l'heur.\ les intes du Creuset sont aussi tran- 
quil! ;ue par le passe. 

Or: t ict attendre et souffrir en silence, et 
de ces dix mille ouvriers, qui depuis 
le commencement de la grève ne se sont pas 
tivrés à un seul acte réprehensibic, ut vraiment 
à leur honneur. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Le général Larchey 

Le général de division Larcbey, edniTnaadant 
le {$• corps d'armée à'Alger, membre du Con- 
seil supérieur de la guerre, est placé, h dater du 
5 octobre, dans la dernière section (réserve;- du 
eadre de l'état-major général de l'armée. 
Le Coioael de Margtm 

1,'Agence Bavas nous communique la note 
suivante 

C'est par décret en date du 20 août, et sur la 
demande de ses chefs, que le colonel de Margon, 
commandant le 4* hussards, a été mis d'office à 
La Garde du Drapeaa 

On écritde Brazzaville à la Politique Coloniale: 
Le sorgenfc-majoe Vincent Chinkirch, de la 
mission Marchand, resté le dernier dans le 
Batir-el-Ghassal, à la gare» du drapeau français, 
à Mesrek-el-Rack, dont on n'avait plus de nou- 
velles depuis ptus de treize mois, a écrit de 
2emio 'iMt-Oubanghi), à la date dn 19 juin 
dernier; il était en bonne santé et espère être 
de retour en France vers le milieu du mois d'oc- 
tobre courant. 

A ChàloM-sur-Mame 

Le!! exercices pratiques ont commencé hier au 
Camp de -Châlons-sur-Msrne par le tir de pièces 
de 155 rourt. Ces canons, placés à lit batterie 
d'expériences, ont titw sur un ennemi supposé 
occupaot les ouvrages Niel, distants de sept ki- 
lomètres. 

Pendant cette manœuvre, on a employé trois 
échelles Gugumus de dix mètres de hauteur, 
sur lesquelles se sont postés les officiers d'artil- 
lerie pour observer les résultats des tirs. 
Les Manoenvres du Service à Santé 
Un temps superbe, bien inattendu après les 
averses dont nous avons été si longtemps grati- 
fiés, a favorisé les manœuvres du service de 
santé dans leur première journée active. 
Les troupes avaient cantonné entre la forêt de 
Bondy et ie chemin de fer de Chantilly, reçues 
partout, à bras ouverts. Les populations de la 
Lau lieue se sont disputé les hJtes. Au Bour- 
get, par exemple, chaque ménage avait mis le 
couvert du soldat et lui faisait fête. 

Aussi l'humeur était-elle excellente quand les 
colonnes se sont mises eu route, par une claire 
matinée, au moment où, dans la gare du Nord, 
de nombreux officiers du service de santé ap- 
partenant pour la plupart à la réserve et à l'ar- 
mée territoriale prenaient les trains à destina- 
tion du Bourget, de Pierrefitte, de Villiers-le- 
Bel, gares qui desservent te terrain choisi pour 
les manœuvres. 

Le ««aérai Brugère, gouverneur, et quelques 
officiers du gouvernement de Paris sont partis 
il. 7 h. 20 pour le Bourget. 

Dans la eoor'de la gare, les chevaux de l'état- 
major attendaient, Aussitôt en selle, le gouver- 
neur Ht Parts s'est dirigé sur ta route de Chan- 
tilly, en passant devant les monuments commé- 
m«rattf« des combats de A ce moment, les 
diverses formations sanitaires, ambulances et 
hôpitaux de campagne, débouchaient dans le 
La journée était purement tactique. On devait 
simuler la lutte d une division attaquant une 
brigade installée sur le monticule entouré par 
le Blanc-Mosnil, Aulr.sy-les-Bondy, Villppinte, 
leTremWay.Boissy, Vauxl'llerland, le Tliillay et 
Goaes·e, et au sommet 'IL-quel Se trouve un ar- 
bre isolé, l'Orme de Morte, qui sert de signal 
pour le service géodésique do Guerre. 
Les régiments de Saint-Den?*. et 
bien réduits ,par la départ de la Cla*M\ étaient 
chargés da la défense ils occupaient, au pont 
du joui-, la rive droite du ruisseau Je t> Moree, 
cours d'eanlent forme par les sources i,scen- 
dues du plateau du Tremblay et de la forêô do 
Uondy. 

Une batterie d'artillerie représentant trois au- 
tres baiteries couronnait le mamelon de l'Orme 
de M .1,, 

1 Dalstein, commandant de la ptace 

d, du département de la qui di- 
rigeait l,i manœuvre, se tenait 3 la hauteur du 
pont JblQQ'sur la Morée. 

Vers 'huit heures un premier coup de canon 
relit Hré par la batterie de l'Orme de Morlu sur 
Jurulleritt de l'attaque, découverte au moyen de 
îa lunette nu moment où efle Suivait au grand 
trot la route de Chantilly. 

Aussitôt, les colonnes d'infanterie se dé- 
ployaient depuis Aulnay- Jes -Bnndy jusqu'au 
Bourgi-t, leurs tirailleurs ouvraient le feu et 
commençaient à refouler la défense sur la 
ptaine en pente douce qui prolonge les pentes 
de l'Orne de Morlu; appuyé? par 1 artillerie, les 
et d'infanterie gagnaient ainsi pas à pas 
vers le carrefonr de la Patte-d'Oie. 

Un instant après que le combat fut engagé, la 
manœnvre sanitaire commençait. Des hommes 
désignés à t'avance et munis d'une fiche indi- 
quant la nature des blessures supposées se lais- 
saient successivement tomber à terre. Des bran- 
cardiers appartenant soit à la musique des régi- 
ments, soit aux sections d'infirmiers-, les rele- 
vaient et, se servant de l'indication relative à la 
blessure, procédaient à un premier pansement 
sommaire au moyen du paquet de pansement 
dont chaque homme est pourvu. En guise d'ap- 
pareils ou se servait du sabre ou du fusil du 
blessé. 

Celui-ci, a pied si la blessure permettait la 
marche, en civière si la marche était impossible, 
était alors dirigé sur les postes de secours situés 
en arrière, mais encore sur le champ de bataille. 
Là, des médecins-majors revoyaient les blessés, 
les pansaient, procédaient à des simulacres 
d'opération pour les cas urgents. Les malades 
placés sur des cacolets eondmts par des soldats 
du train. ou assis dans les voitures d'ambulance 
on même couchés sur des civières suspendues 
dans ces voitures, pouvaient alors être dirigés 
sur l'ambulance divisionnaire. 

Cette dernière partie de la manœuvre aura 
lieu aujourd'hui seulement; les ambulances 
fonctionneront à Dugny et à Blanc-Mesnil, après 
un exercice de relèvement des blessés sur les 
champs de bataille. 

La manœuvre militairese poursuivait sens les 
yeux du gouverneur de Paris. Peu à peu l'en- 
nemi était rejeté sur les pentes de 1 Orme de 
Morlu. D'abord menacé sur son front, il ne tar- 
dait pas à être inquiété à son aile gauche par 
l'arrivée du bataillon de chasseurs venu de vin- 
cennes qui, couvert par la cavalerie, entrait 

Et toi aussi, mon enfant, tu as su profiter 
du terrible avertissement de la Providence. 
Coarageusement tu as arraché de ton cœur 
unepassion funeste qui menaçait ton hon- 
neur et te conduisait à la destruction. 
Oh! je bénis Dieu d'avoir eu pitié de toi, 
de t'avoir sauvé à temps 1 

Et des larmes de joie coulaient sur les 
joues de la marquise. 

Oh combien ces éloges immérités, ces ar- 
dentes effusions, cette sublime confiance fai- 
saient souffrir Contran! 

Quelle humiliation pour son orgueil, pour 
sa vanité quelle torture, de sentir qu'au mi- 
lieu des siens il jouait le rôle d'un ignoble 
imposteur! 

Il prit la main de sa mère et la baisa, afin 
de cacher la rougeur de son front. 

En même temps, il murmurait 

De grâce, ma chère mère, ne revenons 
plus sur le passé, il est mort 1 

Oui, tu as raison, le passé est mort, ne 
songeons plus qu'à l'avenir, s'écria la mar- 
quise. Tu vas bientôt unir ton sort à celui 
d'une jeune fille aussi dotée de vertus qu'elle 
est riche d'intelligence et de beauté. 
Et qui possède, ajouta le général, toutes 
Ies srindes qualités chevaleresques qui font 
les nubles tamiltcs. 

Sans doute tu es encore bien jeune, mais 
ta mère et moi nous estimons que le mariage 
sera pourtoi la meilleure des sauvegardes. 
J'espère et je crois que les heureux chan- 
gements que neus constatons en toi seront 
durables, mais il te faudra encore du temps 
pour dépouiller entièrement le vieil homme. 
Toutefois, avec Adrienne à tes côtés pour 
le soutenir aux heures ds défaillance mo- 
rale, je suis sûr que tu sauras réaliser et 
déparer nos plus ambitieuses espérances. 
N'est-ce pas, mon Gontran, interrogea la 

énergiquement en ligne et l'obligeait à se replier. 
On dut aller assez rapidement pour marquer 
les diverses phases du combat, plus rapidement 
même que dans la réalité, car la position est 
remarquablement forte et il eût fallu un bien 
vigoureux effort pour l'enlever. Un peu avant 
onze heures, Je général Daistein faisait donner 
l'ordre de se porter en avant, une vive fusitlade 
éclatait, puis la sonnerie et la batterie de la 
charge se faisaient entendre, et toute la longue 
!igue en demi-cercla de l'assaillant s'élançait 
contre le mamelon de l'Orme de Morlu. 
A onze heures, la sonnerie de cessez le feu, se 
faisait entendre. Le générale Daistein saluait fe 
médecin-inspecteur général Dujardin-Beaumetz, 
venu ponr assister à la matjœnvre, et réunissait 
autour de lui les officiers montés pour faire la 
critique. 

Les troupes ont fait le café sur le terrain et 
ont ensuite regagtté leurs cantonnementa ou 
leurs casernes. Ce matin, les hommes désignés 
pour servir de blessés seront relevés sur le 
champ de bataille et conduits aux ambulances. 
Ce sera la journée vraiment technique, on infir- 
miers et médecins s'exerceront à leur rôle da 
temps de guerre. 

LES PERQUISITIONS 
Bordeaux, octobre. 

En vertu d'une Commission rogatoire de la 
Commission d'instruction de la Haute-Cour, le 
chef de la Sûreté a opéré hier des perquisitions 
au domicile de M. Bataille, secrétaire géaérat 
de la Jeunesse royaliste, cours dî 1 Intendance, 
et au siège de la Société, allées de Toumy, 18. 
Une nombreuse correspondance dont on 
ignore la voleur, le plus grand secret étant 
gardé à ce sujet, a été saisie et expédiée le soir 
même à Paris. 

Un grand nombre de membres de la Jeunesse 
royaliste ont été convoqués chez le juge d'ins- 
truction pour dire ce qu'ils savent au sujet de 
la participation de la Jeunesse royaliste de Bor- 
deaux au complot. 

La Commission d'instruction a mandé, dit-on, 
au Parquet de Bordeaux d'envoyer à Paris les 
dossiers des royalistes arrêtés dans notre ville 
au conrs de la manifestation du 6 juin dernier, 
et plus spécialement celui de M. Daniol Bon- 
temps, publiciste. 

On annonce., en outre, de Bazas, qu'une per- 
quisition a été faite, hier dans l'après-midi, au 
Conservateur Bazadais, par le procureur de la 
liépublique et Je juge d instruction, assistés du 
^refiler. La perquisition a duré deux heures en- 
viron. 

Après la perquisition, les magistrats sont par- 
tis dans la direction de Captieux. On croit qu'ils 
se sont rendus chez M. de Giresse, président de 
la Jeunesse royaliste. 

Les magistrats se sont rendus aussi à Caudé- 
ran, chez M. Pleuri-Bécheau, trésorier de la Jeu- 
nesse royaiiste. 

M. Fleuri étant absent, les scellés ont été ap- 
posés à son domicile, qui demeure gardé par 
trois agents de la Sûreté. 

EN VENTE PARTOUT 
SipiêBt Littéraire Dlisîré du «Pefiî PariÉa» 
5 Centlmes le Numéro 
Voici le sommaire des gravures que contient 
le numéro de cette semaine 

L'ACOtDENT OU LA GARE DE BELLEVILLE 
« Sauvez mon enfant 1 • 

PQRTRAIT du général DELANNE. 

L'ÉPILOGUE DU PROCÈS DE BELGRADE L'Exé- 
cution de Kn«z*«itch. 

Les interrogatoires ayant été suspendus, les 
avocats des groupes royaliste et antisémitc 
viennent au Luxembourg, ou ils examinent les 
pièces du dossier qu'au fur et à mesure de leur 
classement leur communique le président de lu 
Commission d'instruction. 

On a annoncé que notre confrère, M. Bertol- 
Graivil, avait été entendu au sujet d'un articles 
qu'il a publié dans YHtoiie Beige, article route- 
nant le récit d'une réunion qui aurait eu lieu le 
22 février dernier chez M. Orosjean. juge snp- 
pléant au Tribunal de Versailles, et où aurait été 
agitée la question (le s'emparer de à à la 
fi>eur des funérailles du Président Kélix Faure. 
No*e 'infrère, avec l'ant.i-i:ir.n de l'inté- 
ressé, avait à M. B»! nom de la 
personne qui lui ^v.'it fou.; iiients de sa 
correspondance. Cette personne, uatendué mardi 
soir par M. Bérenger, n^t autre que M. Me:- 
cot, avocat général à la Coux' de cassation. L'en- 
tretien qu'a eu celui-ci avec le résident de la 
Commission d'instruction a été fort long, et 
rien n'a transpiré des révélations que Ce témoin 
venait apporter à la Haute-Cour. 

Hier matin, on commentait beaucoup dans 
les couloirs du Sénat l'article de V Etoile Bitijc, 
ainsi que ces mots qui auraient été prononcés 
par l'un des assesseurs après la déposition de 
M. Melcoi Ah! on vient de nous rendre un 
grand service Nous voilà sur une bonne voie. 
Aussitôt, des bruits qui avaient couru la veille 
relativement à l'arrestation probable de M. Gros- 
jpa-n prenaient une certaine consistance. Quoi 
qu'il en soit, vers neuf heures, on voyait arriver 
au Luxembourg M. Lépine, préfet de police,, 
bientôt suivi de M. Fabre, juge d'instruction. 
Celui-ci qui, la veille, avait eu un entretien 
avec M. Leproust, commissaire de police, chargé 
ces jours derniers de plusieurs perquisitions, 
était venu au Luxembourg donner à M. Béren- 
ger des explications sur la confection des scellés 
qui avaient motivé une protestation des avocats 
des inculpés royalistes. 

L'entretien de M. Lépine avec M. Bérenger a 
duré une heure et demie. Quelques instants 
après le départ du Préfet de police arrivait au 
Sénat, venant du Ministère de 1 Intérieur, M. Ber- 
nard, procureur général qui conférait avec 
M. Bérenger pendant plus de trois quarts 
d'heure. 

A ce moment le bruita a couru au Luxembourg 
que des mandats d'arrêt avaient été signés par 
te président de la Commission d'instruction. 
Dès deux heures de t'après-midi, les avocats 
du groupe antisémite sont venus au Sénat pour 
terminer t'examen des pièces du dossier. 
A la suite de la décision prise hier par M. Bé- 
renger de communiquer le dossier complet aux 
défenseurs du groupe royaliste, M" Hornbostel 
et Lagache viennent d'adresser au président de 
la Commission d'instruction une protestation 
basée sur le fait que leur client, M- Baillière, n'a 
pas été appelé à bénéficier d'une mesure sem- 
Les défenseurs des inculpés royalistes sont 
venus hier au Sénat pour prendre connaissance 
de la réponse faite par M. Bérenger à la requête 
qui lui avait été remise, en leur noua, parle bâ- 
tonnier de l'Ordre des avocats. 

marquise, que tu l'aimes, cette charmante 
enfant 'l 

Si je l'aime s'écria le jeune homme 
avec une passion qui cette fois n'était pas 
jouée. 

Je l'adore 1 

En ce moment il avait tout oublié, et les 
mystérieuses menaces de Valérie, et son in- 
quiétante entrevue avec Isidore Ledru, et les 
multiples orages suspendus sur sa tête. 
Tout à coup le bruit d'une voiture roulant 
dans la cour se fitentendre. 

Bientôt retentissait un violent coup de son- 
nette. 

Le général tressaillit. 

Qu'est cela? s'exclama-t-il, une visite ?. 
à cette heure ? 

Presque aussitôt Joseph entrait dans la 
salle. 

Le visage de l'ancienne ordonnance trahis- 
sait une sorte d'ahurissement. 
Mon général, dit-il, c'est une dame qui 
vient d'arriver! 

Une dame répéta M. de Montais aba- 
sourdi. 

Qui est-elle t 

Je ne le sais pas, mon général, elle n'a 
pas voulu me donner son nom. 

Mais elle demande instamment à vous par- 
ler et ne veut pas. 

U n'en put dire davantage. 

La porte venait de s'ouvrir de nouveau et 
la visiteuse entrait dans la chambre. 
Elle était tout habillée de noir, un long 
Crêpe de Deuü était rabattu sur sa figure 
D un brusque mouvement elle rejeta en ar- 
rière son voile et découvrit son visage. 
Un frisson agita aussitôt Gontran de Atonta- 
lais. 

L'inconnue n'était autre que Valérie Savinel, 
veuve Cathelia. 

M. Bérenger aurait déclaré qu'il offrait, comme 
moyen cle transaction, de restituer respective- 
ment chacun des inculpés, chez lesquels elles 
ont été saisies, celles dvs pièces que l'accusation 
a basées de côté et qui n'ont pas été comprises 
dans le dossier commudiqué aux avocats. 
Les défenseurs n'ont pas jugé cette conces- 
sion suffisant». Ils estiment d'abord qu'ils doi- 
vent avoir communication de tous les scènes 
[>t»hli« nar le Imm d'instmeHon et ensuite aue 

position. coté et pai • le cas ou ils 
1 croiraient devoir s'en ^ins l'intérêt de 
leurs clients, <îe même que l'accusation a pu jus- 

qu ici en user. 

M" Lemarignier et Loisera, au nom des sro- 
cats du groupe royaliste, se sont rendus à trois 
heures à la prison de la Santé pour communi- 
que aux inculpés la réponse de M. Bérenger e.t 
8 enteadre avec eux sur. les mesures à prendre 
en présence de ce nouvel état de choses. 
En quittant la Santé, M" Lemarignier et Loi- 
son se sont rendus au Luxembourg où, après 
entente avec les autres défenseurs des inculpés 
royalistes, ils ont décidé d'adrasser à M. Béroa- 
g* *ne nouvelle lettre de protestation. 
,1\ la suite d'une commission rogatoire émanant 
de M. Bérenger. Ni. Boucard, juge d'instruction, 
a entendu la fils de M- Maillard, prévenu libre. 
M. Fabre a été chargé de recevoir les déposi- 
tions de plusieurs bouchers de la Villette dont 
les noms ont été prononcés lors de l'accomplis- 
eement des premières formalités judioiaires, 
dans la première quinzaine du mois d'aoQt. 
Hier après-midi, en vertu d'une commission 
rogatoire de M. Bérenger, M. Roy, commissaire 
de police aux délégations judiciaires, s'est rer.Ju 
chez Ni. Broussard, rue Caulaincourt, et y a 
fait une perquisition au cours de laquelle de 
nombreux papiers ont été saisis. 

LWiLETSRRU LE TRAHSTAAL 
Aux Etats-Unis un certain mouvement se des- 
sine en faveur d'un arbitrage entre la Grande- 
Bretagne et le TransvaaJ. Mais cette idée est 
accueillie avec peu de faveur de l'autre côté de 
la Manche, où l'ou continue à préparer la guerre 
avec une activité fébrile. 

Durban, 4 octobre. 

Le transport arrivé hier de f'Inde Il débarqué 
ce matin les troupes qui étaient à bord celles- 
ci ont été immédiatement dirigées sur les lignes 
de l'avant. 

On attend, cette semaine, trois autres trans- 
ports venant de l'Inde. 

Un transport indien est arrivé cette après- 
midi avec la '*2* batterie de campague et un per- 
sonnet de médecins et de vétérinaires; il débar- 
quera demain ces troupes. 

La situation militaire actuclle est la suivante: 
Les Boërs du Tranavaal menacent Laings Neck, 
Charlestown et Dundee. 

Les Boërs de l'Oranga menacent Ladysmith, 
mais Ies Angiais ont des forces suffisantes pour 
protéger cette partie du Natal encastrée entre 
i Ordutjt et le Xraativaal. 

Londres, 4 octobre. 

Le gouvernement anglais ne sait rien, jusqu'à 
présent, de la prétendue demande des deux Ré- 
publiques de l'Afrique du Sud pour le retrait 
des troupes anglaises de leurs frontières. 
On n'attache aucune importance à la nouvelle 
que les troupes anglaises auraient franchi la 
frontière de l'Etat libre d'Orange. Un pareil or- 
dre n'a certainement pas été donné par les au- 
torités militaires, et ce bruit est considéré 
comme absolument inexact 

Johannesburg, 4 octobre. 

Les autorités engagent vivement les Anglais 
àpartir. 

On croit que les Anglais qui restent encore 
seront eseortés le longdu chemin de fer jusqu'à 
ce qu'ils roncontrent un train quelconque pour 
passer la frontière. 

Tous les débits et restaurants du district mi- 
nier ont reçu Tordre de fermer leurs portes. 
Le Cap, 4 octobre. 

La situation est considérée comme tellement 
grave qnc le génrral White et six officiers d'élat- 
major, à peine débarqués, partiront demain pour 
Durban. 

Le général White pourra prendre possession 
de sou commandement dimanche. 

ÏC£.A COUPS DS POTJRCHB 

Broxelles, 4 octobre. 

Une violente querelle éclatait hier entre les 
nommés Henri Duceuninclj "t Jean Verhaege, ix 
Handziieme, près do Brugus. 

Tout à coup Deccumnck, dev<;iiu furieux, 
s'arma d'une fourche et en frappa plusieurs fois 
Verhaege en pleine poitrine. 

Le malheureux tomba pour ne plus se relever, 
il avait été atteint dans la région du cmur. 
Le coupable été mis en état d'arrestation et 
écroué à la prison de Bruges. 

LE CONGRES DZ9 ORJKHTALISTÎS 

Home, 4. octohre. 

Ce matin, à dix heures, s'est ouvert au Capi- 
tole le douzième Congrès des Orienta listes. 
Les Ministres Barcettl, représentant le Roi, et 
Bonasi, les autorités civiles et militaires, plu- 
sieurs diplomates et de tris nombreux congrues- 
sistes assistaient à cette première séance. Il y 
a 1,800 membres inscrits. 

M. Baccelti a salué en latin les congressistes 
au nom du Roi. 

Ont pris ensuite la parole le représentant du 
maire, le professeur de Gubematis, président du 
Comité et organisateur du Congrès, et tous les 
délégués des gouvernements représentés. Ces 
discours ont été salués par de vifs applaudisse- 
ments. 

L BOUÉE D'ANDRÉE 

Stockholm, 4 octobre. 

Dans V AftonbladetM docteur Ekhelm exprime 
l'avis qu An iree s'est probablement servi de la 
bouée polaira comme d'ancre, tandis que le 
ballon planait au-dessus des eaux. La bouée au- 
rait heurté un bloc de glace et aurait été en- 
traînée. 

Si Andrée s'est servi ainsi de la bouée, il est 
naturel qu'il ait dévissé le cylindre et le drapeau 
qui étaient destinés aux dépêches, car il comp- 
tait reprendre la bouée à son bord une fois à 
terre et s'en servir comme il était convenu. 
L'AlKRAl DEWKY. 

Washington, 4 octobre. 

L'atnirat Dewey s'est rendu en voiture avec le 
président Mac-Kinley au Capitole. Ils étaient ts- 
eortés de soldats et de marins. Sur leurpassage, 
la foule poussait des acclamations enthousiastes 
et frénétiques. 

Une estrade avait été élevée devant le Capitole. 
M. Viac-Kinley a prononcé un discours et ter- 

XXIII 

Complice! 

Très pale,les yeux étincelants.la tête haute, 
elle demeurait immobile, semblant attendre 
qu'on l'invitât il entrer. 

Le regard de Gontran s'était fixé sur elle 
avec angoisse. 

Bientôt cette angoisse s'était transformée 
en une véritable épouvante. 

Sur la faine noire de la robe de deuil ser- 
pentait en anneaux chatoyants le long collier 
d'émeraudes si audacieusement dérobé par 
Valérie. 

Un silence de stupeur dora quelques mi- 
nutes dans la salle. 

Enfin, et d'une voix brève et dure 

Qui êtes-vous, madame t demanda le 
général, et que voulez-vous T 

Faisant alors quelques pas dans la chambre, 
Valérie alla se camper devant lui. 

Puis le regardant eu face, elle répliqua avec 
lenteur 

Monsieur le marquis du Montalais, vous 
m'excuserez si j'interromps vos épanche- 
ments familiaux. 

11 m'a paru préférable, sous tous les rap- 
ports, d'attendre le moment où vons seriez 
tous réunis en famille pour avoir avec vous 
une explication. 

Madame, répliqua le général avec une 
dignité hautaine, je n'ai pas l'honneur de 
vous connaître. 

Je ne puis comprendre quelle sorte d'ex- 
plication vous exigez. 

La jeune femme se mit rire avee une 
tranquilte insolence. 

Vous ignorez qui je suis? fit-elle. Vrai- 
ment ? 

Eh bien, je v£i« voua décliaei mes noms et 

tache dan» '.>iro; elle a été obtenue 
Le discoure de M. Mac-Kinley a été très ap- 

plaudi. 

Le Président a ensuite remis l'épée d'honncuT 
décernée par le Congrès l'amiral uewey. 
AUTOKOaiLM INCENDIÉES 

Lo'idivs, 4 octobre. 

On iaeendie a éolaWee mutin rhex M. Maclcen- 
ïi*, constructeur jautomôbiU. à Lambeth, Les 
dég&t*, couverts ,par une assurance, s'élèvent à 
«a million de frackMS. 

Un grand nombre d'automobiles ont été de- 
truites. ISO ouvriers sont saas travail. 

Graves Désordres à Anvers 
(De motrt cmrapomiant partieulttri 

Une aom-olle grève < «rmi les ouvriers 
conducteurs du port <i üi 

Ces ouvriers réetamcul un .salaire de i9 francs 

par semaine pour ceux d'entre eux qui condui- 
sent un cheval, et 21 francs pour ceux qui con- 
duisent deux chevaux. 

En outre, ils demandent i'abolitian du chô- 
mago et exigent, par heure supplémentaire de 
nnit. 40 centimes après sept heures du soir en 

jours «le fén .Dent un surcroît 
de salaire de i fiaucs. 

Le chef de la corporation avait fait pr«n»e8Re 
(l'accorder des aujginentatione. Le nouveau ser- 
vice devait étro inauguré lundi, mais il n'en a 
rien été. 

Telle est la cause de la grève qui a éclaté ta 
matin et qui a amené de graves incidents. 
Les grévistes, au nombre de environ, fa 
sont, en effet, rendus aux abords de leur local 
pour y attendre les ouvriers non p^vistes. 
Au montant -où ceux-ci so.H sortis, use terri- 
hIe h»irarre Il éelaté. La oolice est intervenue et 

une mêlée :°cst produits, au eours de 
laquelle, le? rent se servir de leurs ar· 
Un commitisjure de u la main trans 
percée par un emu> .n. Des wnts et 
des ouvriers ont été bicss-s. ji y a de nombreu- 
L'émoUoa est énorme Anvers. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
M. Yamanooutchi, secrétaire au Ministère de 
l'intérieur du Japon, envoyé il Paris par son 
gouvernement pour étudier le fonctionnement 
des divers services de la Préfecture de police, a 
visité avant-hier la Préfecture, le Dépôt et la 
service anthropométrique. 

Hier, accompagné de MM. Adatei, deuxième 
secrétaire de la légation et commissaire du 
Japon pour l'Exposition de 1900; Bernard, 
contrôleur général adjoint de la Préfecture de 
police, et Blondeau, commissaire de police du 
quartier de la place Vendôme, il s'est rendu au 
poste des sapeurs-pompiers de la rue duMarché- 
Saint-Honoré, où il est resté de dix heures à 
midi. 

L'adjudant commandant le poste a fait exécu- 
ter un départ complet; tas hommes ont fait en- 
suite quelques manœuvres, et M. Yamanooutchi 
a visité los dortoirs et toutes les dépendances 
du posta. Il s'est montré vivement intéressé. 
M. Paul Janet, membre de l'Institut, profes* 
seur honoraire h la Fscnlté des lettre» de l'Uni. 
versiM de Paris, «uteur de divers ouvrages d'his- 
toire ou de philosophie connus, est mort hier 
matin, a l'Age de Boi.vinte-einq ans, en son do- 
micile de la rue de Grenelle, 59. U était cour- 
mandeur de la Légion-d'honnour. 

Soe obsèques auront lieu demain vendredi, à 
midi, en l'église Saint-Thomas d'Aquin. 
De Tunis 

Autorisé sur demande par le due de Verdure, 
président des fùtas en l'honneur de NI. Crispi, 
l'ancien Ministre italien de néfaste mémoire, un 
groupe d'Italiens a tenté d'organiser pour au- 
jourd'hui un Lanquet en l'honneur de M. Criyl 
et a ouvert une souscription pour lui envoyer 
une médaitle d'or rir- francs. Us n'ont re- 
cueilli qu'une somme insuffisante qui sera 8im- 
plemaut euvoy^e ît i'alertue. Il n y sura pas de 
banquet. 

Le recordman du poids, comme bieycliste, p** 
rait être un nommé Joseph Grimes, dVrigino 
américaine. dont les journaux sportifs de New- 
York publient en ce moment le portrait. 
Il ;e y»èse pas muins de livres et mesirre 
centi.In*rcs de tour de taille ». 

D'aillenr8 .'e9 autres dimension» de son corps 
d'attlète sont il .'avenant. Sa jambe a ti8 centi- 
mètres de cireoiifo'en''e au mollet et 1 m. 15 
la cuisse. 11 gaule du »? c' doit se faire faire des 
chaussures spéciales. Sa taille n'est pas infé- 
rieure à t m. 

Sur sa machine, à cadre rent'h.reé, il peut faci- 
lement couvrir ses 125 ou îr.'tomètré» par 
jour, alors qu'à pied il serait incapai)'" de tuer- 
cher plus de dix minutes- 

Joseph Grimes, est-il besoin de le dire, ne 
fait pas du cyclisme en professionnel, mais aeu- 
lement en amateur. 11 n néanmoins ̃̃"•̃•̃ «u 
certain nombre de courses sur les 
lodromes de Saint-Louis, de Boston. 
neapolis et de New-"Vork, qui lui out valu le 
championnat des htavy weights 

C'est décidément le dimanche 29 octobre 
qu'aura lieu l'inauguration, & Lesneven, du mu- 
nument du général Le Kiô. Ce LU) date vient 
d'être acceptée par le gouvernement et l'ambas- 
sade de Russie. 

Le Ministre des Affaires étrangères et l'am- 
bassadeur de Russie ont promis d'assister il la 
cérémonie, qui aura comme président d'honneur 
M. de Laboulaye, ancien ambassadeurde France 
en Russie. 

C'est le général de Lama(', commandant d'ar- 
mes à Brest, qui représentera le Ministre de 
la Guerre et parlera en son nom. Le général 
Hervé, inspecteur d'armée, assistera l'inaugu- 
ration, il a été autorisé il prendre la parole eu 
qualité d'ami de la famille Le Flû. 

Un tramway au Mont-Saint-Mlehe! 

Le Journal officiel d'hier a publié lit déclara- 
tion d'utilité publique • d'une ligne de tramway 
à traction mécanique, deetinée au transport des 

Je suis Valérie Savinel, veuve Cathelin, la 
maîtresse et ta complice de votre fils, le 
comte Gontran de .Montalais! 

Stupéfait d'un tel cynisme, le vieux gentil- 
homme, cependant, ne comprit pas tout d'a- 
bord le véritable sens du mot complice 
Il crut que'Valérie voulait simplement par- 
ler de son ancienna liaison avec Gontran. 
Toujours très digne 

Madame, répiiqua-t-il froidement. les 
secrets de votre vie privée ne me concernent 
en aucune façon, et. 

Je vous demande pardon, monsieur 
le marquis, interrompit-elle, les secrets de 
ma vie privée vous concernent, vous et les 
vôtre». 

Elle fit une courte pause, pais scandant 
chacun de ses mots 

Votre fils a été mon amant. 

Il est le père de l'enfant que je porte en 
mon sein. 

En même temps, d'un geste d'audacieuse 
impudeur, elle posait ses mains sur ses han- 
ches, désignant ainsi un état de grossesse 
très avancé. 

Cet enfant, reprit-elle d'une voix mena- 
çante, doit s'appeler et s'appellera Montais î 
Oui, oui m entendez-vous ? Montrais î 
Je ne puis lui laisser porter le nom de 
l'homme que votre fils a taé sous mcs yeux 
Denis Cathelin! 

Cette fois le générnl strmtita. 

Une livide rougeur empourpra son front. 
It tourna des veux effarés vers son fils. 
Mais tout aussitôt une expression de poi- 
Suante angoisse contracta les traits du vieux 
gentilhomme, 

Immobile. blême, siJeneieoï, Gontran cour- 
bait la tête et aemh!ait atterré 

Pourtant, quelle que fût eoa horreur le gé- 
Béral voulut protester. 

voyageurs et dM marthandises outre PoiUorson 
et le Mont-Saint-IttdMl •. 
Une femme ayant au moinsta cinquantaine est 
citée comme témoin dans un procès de Cour 
d'assises. On lui demande son âge» 

tteau-neuf ana, Wpond-ell$ Bans sou:, 
ter. 

L« presiaem. ^vec oonnomie: 

Biea; jure» de ne dire que là 
vérité! 

Les Premières 

Ttiéatre I-a Dr- ,i,*MU aàm 
l'mifitas, orerciw d'à MM. Aikms cï l-^irnood 
Misb». 

Il n'est pas besoin de raconte- la 
pièce nouvelle uvoc laquelle Iç 11 f- 
fes-Partèiefcs 1\ fait. hiarsoir, ? .are 
•ù il-ny arieti, o« tottt «m m. ••♦kJo 
cliùôc, U oriUi)ue MrU il.. 

Les auteurs de livret on! r 
la ¡lame aux Camélias. 
en effet, marrWuiae 

selle aux carn^iiis qui a ̃» 
honm* ̃:̃> murai ..i un 
BouilY- UethéAt! pnn 
aVl- i; l:î!:i! r.: !"̃ •' SOfit 
pr :-a tar- 
i:. jeune 
horrutii • .i.- ̃̃î i i ̃ 
!Hie qu ̃̃̃w 

lieue, Le M a 
à son tl!!et!: ̃ 
toul d« x 
jeun«> ̃* 
par lt^ i- 
venture de ta je n 
une ni dt-nx. et.. a- 
v.'t! M tlc U 
ru; ̃̃'•ope»-' 
ti" ,.v. ..««ant 
u narraaeian on cila luidtt 
a.: :iaiem«ut l'ar^int que Jet 
offrai! i- jeuneph i totnlw 
itau.s r. -mil. Il usi ̃ stra- 
d t 
tw ̃ -s' 
k'I'i111: 
bouquetière Wrnp pure qu'au y r 
commnne sé>tfittwt H • ̃̃̃̃• :v 
petit ph.trmarimi. H;* a 
n,- 
tui»»\ • Un de Kiècie Il faut. <l«a 
époux a&sariis. 

''̃̃̃ ̃ ̃̃; • -V- • v;v; '̃̃" stJHB 
troisième acte un duettino et tre !• 
cousin et la rnusine et une joi haâtlftj 
par le, pbarmaoit'n et la bouquet. larait. 
rien à en nU-mr. MM. Hénor. ̃ iniy, 
-luent* 
au milieu des bouaux tiAus beaucoup du convie- 
Uuo. 

Montcorntt. 

Beri ne. 

Le Cnnprfts international de ̃ • rétui- 
mant I de aes <?̃ a adopté. 
dix-btj us ou pii puroù fea-; 
quelles .̃•̃ .itjufl 

Le CoaKrws innUtu tema- 
tionale pour organisa -eront 
accomplis, i! îo mag. 'éoro- 
logiquc, (m; iitionsati 

II recomn ploiunlw: .:8ures 
et poids du nétrique avaax 
sfienUCi'juc. ,»• le maii;; divi- 
l'ion :¡,' lemps et aussi de !Hvisian 
en des jusqu'à présent, sans préjudice' 
ta dtviaumau 
degré. 

il *dh6re au projet Je création d'une Société 
sismnlogiqiift internationale; V !̃ Co- 
mité de constituer une Caramir îiatio- 
uale pi, ̃ itudea coucernutu irs iruiûbje- 
in en 

Il r^ uix er.nvpnv'mcrits" '!̃' mettra 
h • 
II' :»• 
1). 

r 

liumut m«. 

Il déclare que l'Institut ni ,na 
err i: '̃ ̃̃ y 
'[̃ ittve Ji 
li la eUi- 
tiijtitjUU \iii i* i<m>uiaiivU il i it i urùi'S 
du jour. 

ENTRE AMOUREUX JALOUX 

IDe notre correspond/'»' •̃^̃^H'-ulier) 

Monl-dc octobre. 

Voici ''• ̃ 'n rrilfle' 
qui, Il- signalé l; a a «é 
comnii. ,̃, luntoa de Mi'inn,r;-i.-n-Chi»' 
Dimanche dernier, vers neuf heures ci, demie 
du soir né Ki-ancoi? ̃ 'vingt 
et un i l de laub. e w^. 
environ rt-3 laus m«?nt 
l'objet des asaîïiunus uu uuannc iu Ùaigts, 
âgé de dix-huit an». 

j«une 

tirent < ;e 
leurs raniar»!»» uu uourg. 

Le lendemain matin, vers quatre h««r«> tt 
dumie, un ouvrier m ̃̃• i*» ̃̃̃•̃ eu te. 
reoilant à son travail, re 
Larrey dans l'avenue à ett- 
viron trente mètre* du buurg. Le jnaiheureœc 
portait au côté gauche un coup de <;<>ulo«uj qjai 
avait dû déterminer une mort 
Une enquête fut aussitôt ouvert» • s s ma* 
gistrats no t^nlèrent pana apprend r<- ̃> ;.̃ Baifts 
s'était rendu dans la journée chez MSIu Pauline 
L. et lui avait raconté que, la veille, f.arrey et 
lui avaient essuyé un coup de feu non loin de 
la mairie. Son compagnon avait été tué et, ter- 
rillé, il uvatt prix la fuite. 

Une penjuifition opérée au domirite de BaigU. 
amena la découverte, sous eon lit, Mitre- deux 
planafc*w disjointes du par- -•" :?f!atl 
lame atguâ qui paraissait ̃- ment 
nettoyé et sur Iequel on rt. aclies 
do sang, 

Baigfe fut Immédiatement arr8té, malgré set 
dénégation», sans énergie d'ailleurs. Confronté 

On ne vous croit pas, madame, fit- il bru- 
talement. 

Vous mentez! 

Mais Valérie, dans on dédaigneux éclat d8 
rire 

Ah 1 le mena? s'éeria-t-elle moi, moi, 
je mens ? 

Interrogez-le donc, voire noMc fils 

Qu'il ose nier son crime! Mais qu'il l'ose 
Qu'il soutienne que je measi 

Mais non! quelle mine 
déconfite! quelle atUtade de coupable con- 
vaincu. 

Ah je mens! poursuivit Valérie, avec 
un redoublement de,rage. 

Demandez-lui donc où Il le trouvait, te. 
qu'il faisait dans la nuit du 2i déceutbre der- 
nier, entre neuf heures et minuit! 

Quoi, il se tait toujours, 

Eh bien! monsieur le marquis, je vais vaut 
l'apprendre, moi, 

Votre fils att«n<î*ît Denis -m!r<5 
par uu giict-apens au cabaret \ur- 
mand, où noua étions tous deux, '(''le ait et, 
mot 

Aidé par moi; oh j'avene sn?*f. et l hardi?.. 
ment, ma part au crime donc, niâ(" par moi, 
il assassinait s<»n rival, mon m"' 

Le crime accompli, nous avnr rfî 
encore eh3cd dans la cave mêfn 
Elle faisait re récit avec un sang-froid qui 
en augmentait l'horrevr. 

Le marquis de MontaJais l'écoutait gans p«», 
raitre comprendre. 

Quant à Mme de Montalaii, elle paralawii. 
sur le point de «faillir. 

Et toujours che* Gontraa le même 6ll«tt«e> 
la même immobilité 

{A$uitre.1 Robert SAorvauf» 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

A Petit F*^yislea3. 

a s 

avec le cadavre Je !a victime, il est demeuré im- 
•ptu-rsiblo. uriner pri: ',r lequel posent les 
:es plus -t ehétil et d'allure 
svitii ii- ̃•̃ i1 ̃ "> contra Larrcy une 
,haine âoiir.ii- \tentes discussions s'éle- 
vaient entre i.iuaes gens au sujet de 
la jeune Mie dont ils étaieût Tun et l'autre très 
épris. 

Pas de Chancet 

T7n r^ntitT, Ni, I). ave- 
tiue ((Italie. s'absentait il y a quelques jours 
pour aller chasser chez l'un de ses amis qui ha- 
bile non loin de Melun. 

Il rentrait hier ?oir, vers onze heure! chez 
lui mais quelles ne furent pas ae stupéfaction 

et rai s s apercevant que les itjueirua uo 
J»ji t étaient brillamment illuminées. 
il :on concierge, et tous deux. étouf- 
'faut leur:; pas, grimpèrent l'escalier quatre à 
quatre. 

» En entrant dans son galon, M. D. vit touales 
-meubles bouleversés; un élégant secrétaire, 
dans lequel le rentier enfermait aea valeurs, 
avait été fracturé, et les cartons gisaient péle- 
sur le sol. Sans aucun doute, des camfano-' 
leurs étaient dans l'appartement. 

M- D. prudemment, glissa deux 

datis les canins de son fusil et pas,1- .̃ 
» ch r. -iiiyi de son concierge, qui 
l'n a-isez hizlrrn rlnu.i lea deux 

gommes sur le seuil de la porte. Deux individu 
i étaient assis sur une causeuse, li leurs pieds s 
«trouvaient des paquets énormes; c'étaient, à 
-n'en pas douter, les malfaiteurs. M. D. coucha 
deux gredms en joue. « Ne tirez pas, mon- 
iteur; crfa l'un d'eux d'une voix -lamentable.: 
Pardonnez-nous! » 

L'autre se contenta de tendre vers le rentier 
des mains supiJi**1*8' faites dit alors 
En bredouillant de lea deux hommes 
̃"expliquèrent cambriotflin'î1 dc profession, us 
étaient venus dévaliser l'apurement; mais, par 
malheur, l'un d'eux, glissant s*ur le parquet 
tiré.s'était cassé la jambe, et tous -usax étaient 
en train de délibérer sur les raoy?"9 em- 
loyer pour fuir, au moment de l'irni^1"00 •«*"̃ 
it^>4u rentier tt du concierge. On alla ehCrcner 
des agents, qui emportèrent le blessé sur un 
brancard pendant qu'on menait sous bonaC 
garde l'Autre voleur au plus prochain poste de 
police. 

Lee deux malandrins ont déclaré se nommer 
,)hart Qoussas, dit Gousse d'Ail et Léopold 
.Fletcher, dit « La Flèche », âgés tous deux de 
'!vingt-cinq ans. Le premier a été consigné, à 
l'hôpital Cochin, à la disposition de la Justice; 
Bon camarado a été envoyé au Dépôt. 

Mort d'un Aoart 

Dans- la rue Trézel, aux Batlgnolles, habitait 
depuis longtemps un vieillard, M. Henri Vasnier, 
âgé de soixante-dix-neuf ans, ancien clerc de 
notaire, qui, dans tout Ie quartier, était consi- 
déré comme dénué de ressources. 

Toujours vêtu d'habits sordides, pleurant la 
misère; cet individu ne vivait que d'aumônes. Il 
touehatt des bons de vivras dans les hôpitaux, 
mendiait à la porte dis? soupes populaires, im- 
plorait la charité Tiafi boulaagers, ramassait" les 

r. ooueriers, împiorau la 
pi bref, il passait ses journée» à 
Leconcierge de sa maison ne l'ayant pas va 

depuis deux jours, alla prévenir M- Rouflauii, 
éoromrssaire de police, qui, hier matin, se ren- 
dait au domicile du vieillard, faisait ouvrir la 
porte ot constatait que Henri Vasniur éteit mort 
ile vieillesse. 

En cherchant les papiers d'identité, le magis- 
trat a trouvé dans la paillasse du défunt 
francs en billets de banque, en or et,en valeurs 
au porteur. 

La famille, qui hahite Caen, a été prévenue et 
le juge de paix duilix saptiëune arrondissement 
aapjîosé les scellés chez le vieil avare. 
Sous le Tramway 

Hier matin, vers neuf heures. !e tramway 
ij* ullast à la Madeièinu venait de franchir 
avec beaucoup de difficulté la rampe de l'ave- 
*-•̃ l'ourefte-ti«- 

t'avenue d»rSs.in! :̃ ̃̃̃̃- –•-̃- mécanicien 
fut obligé (fc-stp: otonibus. 
Le lourd véhi.. ̃̃̃>\ de la pe- 
santeur, se 
Clifhy h U". 
<].-̃ '̃ 

Il 
ucteur, ùu indfvïaii saut*^du 
Le ir.aiii.o-.iri »x prit mal sôh "̃•: '• ;̃-̃̃' 
terre et ept la" tf-tc hrwyéû ()ar 

Km r:iii='enc'e <lc papiôra. piri., ir 
le cadavre, d'" ̃ éUii uiar- 
q, .Liâtes A. G., a à la Mor- 
gue pw lui soina de MU Uouuauu, tommiaeaH-e 
m policé. 
^vv«. Prosqu'a la m8mc heure, sur te boulevard 
Maleslierbfes, ou taco.du Il'' 13U, le tramway al- 
tant Je la Madeleine à Colombes bousculait un 
attelage conduit par M. Fcrnanu Coiwhère. 
Celui -ci. ̃fjni a reçu de graves contusiows, a 
}> lins do M. Moutillicr, 
ci-- >ntre te mécanicien, 
uu, ,.i. ligner à toute vitesse 
sans si1 pptoceupur Ue 1 accident dont il était 

'̃ Sangtantes Discussions 

Hier Scir. vois huit heures, un ,)oern*liec 
naaiinû Eugène Renussou, âgé de trente-six ans, 
martre, sepw»»it de quereUe av§c ,une dases 
voisines, à guette il reprochait d'avoir tenu 
sur son cempte des propos calomnieux. 
A un certain* mcitrreiit, comme la discussion 
•rhvnviait ifpa n1us violeutes. l'an (.iïi>uisUi du 

"S son aide un charretier 
nommé Le' igé de quarante «uSj de- 

nso planta, tes bras croisés, devant 

£̃ en di8v"Wt « A présent, c'est à 
«toi ciue tu se affaire. Dia encore un mot mal- 
sonnant, et je vais te régler Jûn compte. » 
Eugène Benusson se mit à rire_et s écria 
Tu ea bien trop lâcûe pour isire ce que tn 
Mai? ces paroias étaieat i poina provoonce«s 
qu .in adversaire lui crevait 
toup Je couteau. 

Malgré le sang qui coulait de sa terrible bles- 

fONDSD'ÊTATtVILLES g^j j^ VALEURS ÉTRANGÈRES OBLIGATIONS DIVEESES &£ f OBLIGATIONS DIVERSES OBLIGATIONS DIVERSES 
̃ 8» ̃ • Congo (Lots) l«J, «a « Dette conv.Ott. 40/0 l8.C, £ f Banque h^. r.MOOfr. m M9 Ga. général de Paris 5 0,0 Portugais 4 0,0, 
sw|iH– fc-l::», ï SS* < 
terme le .S:: »a.ia.w.r |S %V"fâiïpg2£: g S:: K»»Tu»i^K'« S:: 1..013 turcs. 112 z g? 
%Z j"-«;"»«»»; i»:: » S i 
5 0/8 amortis. !«8. l\m « 
de Bordeaux 3 0/0- Mines de Malfldaao H» 14© Grands 14., 190 90-. w « des Ptafi!>pme8.. «M « 
à Société gér.eiv deLaitene 4 0/8 amortis. 1^6. 90 75 du Portugal «0 ••̃̃̃•̃ rT,, vA^ti. i À'fÂ 1S m tèr' »M 105 sofeast Raad. 
de Lyon 3 0018SO.. Salines de YÊH 9».- sw Compagnie 1867 et 1867 et r. pair. l«35 «1 70 Boléo MW Méditerranée 1 6w 650 à iote lfflT^" l« ̃ 105 .peMenhuia 
VALEURS } SMsGemmesfRussiemér.) MO SM Tour Kuïel, act. dejouis «» 50 1880 4 0/0 remfa.au pair «S 05 ^-o canal de Su'z 5 0/0 «S • «W fr.'M>lenhn!<» Deep.. 
*82 ,w tel 25 BocetzCKorg-etÂCicnes,. n'/O H» •?••'̃" Uj *i- «BKiSMOlK»VMJ •̃- :•> ̃̃ 

sure, la victime se rua sur Louis Ropel, et un 
combat, qui aurait fini on ne peut plus tragique- 
ment sans l'intervention de la police, a'engagea 
entre les deux hommes- 

Les gardiens de la paix conduisirent le meur- 
trier au poste de poiica de la mairie du dix-hui- 
tième arrondisseaient, où il a été mis à ta dis- 
position de la Justice. 

Quant à Eugène Henasson, son état a exige 
son admission d'urgence l'hôpital Bichat. 
Vers onze heures du soir, h la suite d'une 
discussion dans un bar de la rue Custine, un 
dessinateur nommé Ttené Richaud, âgé de trente 
ans, demeurant rue Letort, a été frappé de deux 
coups de couteau à la tête par un individu in- 
connu. 

Le blessé a été transporté l'hôpital Lariboi- 
siére, salle Newton. 

Quant au coupable. il est activement recher- 
ehe par les agents du service de la Sûreté. 
A la Grande floue 

La Gtande Roue de Paris se trouve au premier 
rang Jes établissements le plus assidûment fré- 
quentés pur la masse du publie. qui, parmi toutes 
les attractions groupées autour de la Grande 
Roue, éprouve une délicieuse sensation à faire 
la merveilleuse ascension. 

LES LIVRES 

Le famenx dictionnaire populaire de médecine 
usuelle de feu le docteur faut Laharthe reparait en 
une nouvelle édition mise au point de toutes les 
grandes découvertes contemporains. 

il. le docteur de Soyre, un des premiers collabo- 
du docteur Labarthe, a introduit dans le 
"lire populaire de médecine toutes le» mo- 
ns nécessaires, en ayant bien soin de lui 
uii..«i.i;rle caractùre de vulgarisation qai. en le 
rendant accessible à tous, a toujours constitué son 
originalité et lui a valu tant de vogue. Parmi les 
articles qui ont dû être refaits presque complète- 
ment, je citerai Actinomycose. Antipyrine, Dar- 
winisme, Diphtérie, Grippe ou lnllueaza, Neuras- 
thénie, Peste. Sérothérapie, etc., etc. 

Le Dictionnaire populaire de médecine parait en 
livraisons à 10 centimes (en vente chez tous les il- 
braires une série Ue '̃̃0 centimes tous les dix jours). 
On peut souscrire à l'ouvrage complet, qui sera reçu 
franco au fur et à mesure de rappantion des sé- 
ries, en envoyant un mandat- poste de franea à 
l'éditeur E. Flammarion, M, rue Racine {Paris}.– M. 
M DRAME BE LA EE A HlILLY 
Au deuxième étage de la maison portant le 
| n* 7 de fa rue des Huissiers habitait depuis plus 
d'un an le t;r>mmé Laurent Rendu, charpentier, 
de cinquante-quatre ans, vivant maritale- 
meiJt avec une dame Marie Beulé, blanchisseuse, 
âKée '<e quarante-cii. an«. 

Le "faitt Ménage vivC.it En excellente Intelli- 
gence et menait une comi'iitf tranquille; mais 
depuis lusieurs moins, atteint dune maladie de 
poitrine. Rendu avait été oblig.4 àe suspendre 
tout travait; par une fatale coïncidence le lavoir 
où était employec Marie Beulé fermai» ses por- 
tes presque en même temps et, depuis IoCj>> tou- 
tes ses recherches pour le procurer du travail 
étaient restées sans résultat. 

La maladie ne faisant qu'empirer, la misera 
ne tarda pas ù so déolarer; iuus les mcubtea 
avaient pris peu à peu le chemin du Mont-de- 
Piété ou avaient été vendus; trois termes étaient 
dus au propriétaire; te désespoir s'empara du 
couple qui résolut d'en finir avec la vie. 
Dtmanehe matin, Marie Beulë achetait un pa- 
quet de charbon et remontait cn hâte dans l'ap- 
partement. 

IIi«r Hiati», 4 dix heures, la concierge, conce- 
vant des soupçons, al!a avertir la police; M. Soul- 
lière, commissaire, se rendit sur le« licux; un 
serrurier ftrt requis, la porte fut enfoncée et un 
affreux spectacle s'offrit à la vue. 

Sulïie lit gis*U te cadavre de Mari* BeuM, la 
;mort remontait quatre jours. Elle était due à 
l'asphyxie. Un récflatKi avait été placé au milieu 
deta chambre. 

• A la fertêtre était pendu le corps de Laurent 
Rendu. Trouvant qwe la rnortr.s venaitpas assez 
vite par le charben, te raalhoureux avait eu re- 
cours à la «erde. 

Sur une table était une lettre à l'adresse du 
'commissaire depolice dans laqoeHe les infortu- 
nés déclaraient que. ias de lutter inutilement 
contre la misère, ils se donnaient la mort. 

{ AUTOUR *DE PARIS 
̃ HneiJ. Une iewnê'fllle de seize ans, >llîe 
iMarguerite Pauîmièr, rtemeuriiit S, BozenvaJ, 
̃avait Tolé rfernfèremêni à ses parents une sôm- 
fnie. de 15U francs. Cpoyant que c'était son frèrfc 
ÛVtexflndre, àgé de quatorze «is, qui l'avait-dé- 

Hi; et alla raconter 
qui prévint la gendarmerie. 

i Marguerite Paulnjier été arrêté* 

Auberytlliera. Un ouvrier fouilfu-r, M. Gus- 
tave Gretundcl. Agé de trente et un ans, travail- 
lant tfâns une usine de métallurgie de revenue 
de la République, faisait passer, hier matin, une 
amassa de fer sous une cisailie lorsque, à ]a suite 
d'une. fausse manœuvre, l'appareil repoussa ta 
niasse de fer qui retomba sur le malheureux et 
lui broya tes deux jambes, 

GrHundel a été admis d'urgence 
Lariboisière par les soins de M. Bouteiîlef, com- 
missaire de police, qui x ouvert une enquête. 
Cparenton. Hier soir, à neuf heures, le feu 
(l été mis A une meule de fumier, elles Mme 
Veuve Chai-ton, demeurant Chanip de Corbi.Uy, 
routa!le Créteil, à. Maisons-Alfort. 
Les malfaiteurs avaient au préalable coupé la 
courroie de transmission d'un monteur à Rétrole, 
jlcstluéeiJtaire fonctionner une pompe, et enlevé 
le robinet de la prise d'oau. 

Les dégâts sont évaluai; à une somme de 
francs. 

Les incendiaires sont activement recherches. 
Meaux. Un grainetier du faubourg Saint- 
Nicolas, a Meaux, nommé Menessier, 4gé de 
trente-deux ans, qui devait accomplir en qualité 
de réserviste une période militaire de vingt-huit 
jours, a disparu clans la nuit de dimanche der- 
nier, et depuis on est sans nouvelles de lui. 
Sa famille des appréhensions d'autant pins 
(vives sur son sort que Mfinessier n'a été vu 
nulle part et que les recherchés entreprises de 
tous cotés n'ont dopné jusqu'ici aucun résultat. 
̃»** Hier, Mme Charabanlt, de Vareddes, qui 
allait ramasser des noix dans un bois asses 
éloigné du village, a trouvé pendu aux branches 
d'un noyer un cultivateur de Chuiabry nommé 
I i;<artial Andry, âgé de cinquante-sept ans. 

Mme Chambault s'est enfuie épouvantée, car 
la strangulation n'était pas comp!ètàe et le mal- 
heureux râlait encore; les yeux avaient une ex- 
pression terrillante. 

Mme Chambault a appelé un ouvrier agricole' 
du nom de Ledue, qui vint voir le pendu aussi. 
Il aurait pu le rappeler à la vie» mais, obéissant 
à un préjugé très répandu dans les campagnes, 
il n'a pas voulu couper la corde avaut 1 arrivée 
de la gendarmerie. 

Andry a mis fin à ses jours pour n'avoir pas à 
comparaître, samedi prochain, devant la Justice 
de Paix de Meaux, où, pour la première fois de 
sa vie, il était cité eu conciliation. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
Le bnreau dn Conseil fédéral des préposés des 
manufactures et magasins de tabacs et manu- 
factures d'allumettes a tenu hier sa séance men- 
suelle, au siège de la Société, 47, rue Cler. 
Au cours de cette réunion, plusieurs questions 
intéressantes ont été discutées. Les membre. 
du Conseil ont examiné la ligne de conduite 
suivre pour arriver il faire voter l'amendement 
déposé en faveur de la corporation lors des 
votes du Budget en 1896,1897, amendement 
qui sera repris cette année. 

11 est décidé qu'an appel des plus pressants 
sera adressé à tous les préposés des départe- 
ments pour les engager à faire des démarches 
auprès de leurs députes en vue de se concilier 
leur appui et de s'assurer leur concours. 
Le Conseit a ensuite examiné plusieurs antres 
questions d'ordre moins général. 

La séance a été levée à onze heures et demie. 
DEPARTEMENTS 
tM MOI CQUWFORDAKTS PABTICDUIM) 
Mercredi 4 octobre 

Compiègn*. M. Martinet, juge d'instruc- 
tion, a reçu cette après-midi un télégramme de 
M. le procureur de Vervins lui annonçant l'ar- 
restation, à Guise, de Jean-Baptiste Durussel, 
l'auteur de l'assassinat commis à Varanval. Le 
eriminel gagnait la Belgique, porteur de 150,000 
fraacs de titres et valeurs soustraits à sa vic- 
time. Il arrivera ce soir à Vervins pour être di- 
rigé demain sur Compiègne, où on l'attend dans 
la soirée. 

Montdidier. Le jeune Maurice Ledoux, âgé 
de dix ans, s'amusant chez un voisin, prit un 
revolver dans le tiroir d'un meuble. Heureux de 
sa trouvaille, il courut la montrer à la personne 
chez qui il était, mais au même instant un coup 
partit, atteignant l'imprudent enfant au côté 
droit du front. La balle n'a pu encore être ex- 
traite. L'état de l'enfant est très grave. 
•vu. A la suite d'une discussion, le nommé 
Remy Maligot, de nationalité beige, chef d'é- 
quipe de la fabrique de sucre de MM. Pluche!, 
Frissart et C', à Roye, a porté un violent coup 
de couteau au nommé Ansart, ouvrier agricole. 
Ce dernier, grièvement atteint dans l'aine, fut 
transporté immédiatement à l'hospice, tandis 
que le meurtrier prenait la fuite. 

LA TEMPERATURE 

Jeudi S octobre, sw jour de l'année, is- jour de 
rautomtlê.- Saint Placide. 

Lever du soi?*' d 6 Il. coucher à 5 à. to. tever 
de la lune d s h. 56, coucher d i A. Il. 

Le temps a été très beau pendant toute la journée 
La température monte dans le sud de l'Irlande. 
Hier matin le thermomètre marquait 4' à Nantes, 
6 si Paris, 27 à Alger et à Moùsco. 

On notait li« a l'Aigoual, 9 au Puy-de Dôme, 2 au 
ïRic-<iu-Midi. 

Eu France, un réchauffement est probable avec 
des pluies vers le littoral nord et en Provence. 
Variations atmosphériques du mercredi ioctobre, 
à notre salle des dépêches 

HEURES BAdOMfcTllE THBKMUMEliut 
A^ h. matin 760 •/» au-dessus de 0 
Midi •/« 17. 

4 h. soir •/• il* 

Minuit 

NAVIGATION FLUVIALE. 4 octobre, 7 heures 
du matin. 

Haute-Seine, Pont de Seine, à Montercau. i»7î; 
écluse de Varennoe, i'ii pont de Metun. î"S! pont 
de CorbPil, !»r,li; écluse de Port à-1' Anglais, 
Marne. Ecluse de Cumières, écluse de Cha- 
lifert, '2-2 V écluse de Charenton, 

Uasse-Seine.– Ecluse du canal Saint-Martin, 
pont de la Tournelle, pont Royal, écluse 
de Suresnes, 4*10; barrage de Bezons, 3-W pont de 
Mantes. écluse de Méricourt, 

Oise. Barrage de. Vcnette, l"î9. 

i AUX CHASSEURS 
four donner bons jarrds au chasseur matinal, 
Eclaireir fi«n coup (l'œil et rendre sa main sûre, 
NhI looi'fuff ne vaut un htvs-ge l'eau pure 
rarfumêe au Cooqo, ce «ayon xans rival. 

Jules Nemrod au parfumeur Victoi- Yaissier. 
LES COURSES 
HAISONS-LAFFITTE 

Aujourd'hui jeudi 5 octobre 1899 

NOS PRONOSTICS 

Pttix d'Ioty. 2 ans, 3,000 francs, 1,200 mè- 
tres. Wild, Mare laveuse. 

Ptux Brucb. 2 ans, 4,000 francs, mè- 
tres. Kerlaz, Auxerre. 

Prix DE LA BRETÈCHE. 3 ans et au-dessus, 
S.000 francs, mètre! Marinier, Crocodile. 
Prix Chalet. ans, 6,000 francs et 500 francs 
à l'éleveur, 1,400 mètres. Ecurie de Srémond, 
Bania. 

Prix SALVATOR. 3 ans et au-dessus, 
francs et i,G00 francs à l'éleveur, 2,800 mètres. 
Ecurie de Brémond, Ourad. 

Prix ne Jardy. Handicap, 3 ans et au-des- 
sus, francs, mètres. Chiffonnette, 

COLOMBES 

Résultats du mercredi 4 octobre 1t39 

La réunion a été favorisée par un temps des 
plus agréables aussi l'assistance était-elle nom- 
breuse sur la pelouse et au pesage. Les courses, 
disputées par des lots bien fournis, ont été très 
intéressantes. Trois favoris sur cinq ont décro- 
che la timbale, ce qui est une excellente moyenne 
pour Colombes pertis deux cote de lt/1, ne méri- 
taient certainement pas cette défaveur et va- 
laient bien leurs adversaires, sauf Pinte dans le 

Prix des Rochers et Arab dans le Prix de la So- 
ciété, qui ont d'ailleurs très mal couru. 
Taillebourg il, qui avait gagné la veille à 
Saint-Ouen, a accompli une performance remar- 
quable en gagnant le 8' Prix de la Société des 
Steepte-Chases sur Réffecteur, qui n'est pas le 
premier venu. Le poulain de M. Veil-Picard a 
paru peiner sur les ot^taclcs, mais il n'a pas 
lâché un seul instant Réflecteur qui semblait le 
dominer, et après le saut du brook il le dépas- 
sait pour gagner nettement de six longueurs. 
Pnix pu ROCHER. Plate, ans, francs, 
1.200 mètres. Isma, au vicomte Foy (Bliss1,; 
2* formaliste Il (Giïlaizaau), 3* Vielmur (Saint- 
Non placés Ingénue, Pinte, Mont jarret, Nu- 
remberg, Gilda II. Furie, Mademoiselle Border 
Minstref, Ypres, Alban, April, Vieille Fille. 
Gagné d'uce longueur, trois quarts de lon- 
gueur du deuxième au troisième. 

Prix DE Loncchamps. Plate. 3 ans, 5,ù00 
francs, 2,10û mètres. 1" V ̃ M. Mauraiu 
iVigers) Daaiio Il (Saiii; Herne Hiil 
(irXeggett). 

Non place Smyrne. 

Gagné d'une demi- longueur, une longucurdu 
deuxième au troisième. 

3' PRIX DE LA SOCIÉTÉ des Steeple-Chases. 
Steepie-chase. francs, 3,#M mètres. Il, 
Taillebourg il, i M- Veil-Pieard (Maidment); 
2, Hétlecteur !Flint,; S* Miss Hélène (Basden). 
non placé Merry Boy. 

Gagné de six longueurs, quinze longueurs du 
deuxième au troisième. 

PRIX J'y Suis. Steeple-chaSfi, 3000 francs, 
mètres. Monsieur tl'AUouville, au 
comte de Clermont-Tonnerre ;Brooks) Devin 
(J. Clay), 3* Horloger (fiardeDer). 

Non placés Beaucbief, Royal Wings, Chas- 
seur d'Afrique, Newski, Valicourt, Chaton, Mous- 
tiers. 

Gagné d'une longueur, sept longueurs du 
deuxième au troisième. 

PRIX DE laSociété. Haies, 3,000 francs, 3,000 
mètres. Lario, à M. d'Okliuçsen (M. de 
Fonctclajr); Chûcolat(M. P. ToucUard) 3- Mon- 
talayrac (M. Outréj. 

Non placés: I Love You, Tambour, Thirsus, 
Grimalkin, Bain de Mer, Caprice, Casimir II, 
Arab, Siroco. 

Gagné de trois quarts de longueur, une lon- 
gueur du deuxième au troisième. 

RESULTATS DU PARI MCTUM. 

Isma 30b • 110 50 Réllecteur P 13 50 
P 83 S0 35 M'AllouviTi 27 50 16 50 
Formai–IIP 17t 50 P t6 50 Il. 
Vielmur. 83 M 50 Devin Si 50 16 
Médée 28 50 Horloger. P t».. 9 
p 8 50 Lario G 
Danilo II..P 8 50 P 
Tailleb"tI.G to 50 tû Chocolat- P n le.. 
p lî 6 Montaiayr.P 69 50 

LE SUCRE POUR RIEN 
Boire le meilleur vin de table, ne pas le payer 
plus cher et recevoir gratuitement une boîte 
d'un kilo de sucre pour tout achat de 20 bou- 
teilles, tels sont les avantages sans précédent 
offerte jusqu'à fin octobre par la Société des 
vins Lextra, 14, avenue dn l'Opéra, Rappelons 
que le délicieux vin rouge Lextra coûte 70e., le 
blanc 80 c. la bnuteille d'un litre, verre compris 
et repris pour 5 c. 

BULLETIN FINANCIER 

Paris, 4 octobre. 

Les impression» sont meilleures. Le voyage à 
Prétoria de M. Hoffmeyer, président de 1 Union 
des Africanders du Cap, fait croire que tout es- 
poir d'un arrangement ne doit pas encore être 
tout à fait abandonné. Cet espoir est bien faible, 
mais il suffit pour relever les courages. En tout 
cas, il a au moins le mérite d'aider à franchir le 
pas de la liquidation. 

Les ventes que l'on prévoyait pour aujourd'hui 
à )a suite des règlements en souffrance, si elles 
ne sont pas complètement évitées, trouvent du 
moins beaucoup plus facilement leurs contre- 
parties dans les rachats de quelques vendeurs à 
découvert. 

Une fois sur cette pente optimiste, on accorde 
moins d'attention à la tension du taux de l'es- 
compte à Londres et à Bertin. 

Les Consolidés sont en reprise d'un point sur 
leurs cotes précédentes. 

Le 1 0/0, que la faiblesse n'avait pas sensible- 
ment touché, remonte de f00 60 à 
L'Italien est torroe et calme à al 80. 

L'Extérieure espagnole est en reprise de 6195 
à il. 

Les tonds ottomans varient peu; le Turc D 
fait 21 97. la Banque ottomane 

Les Sociétés de crédit sont calmes dans leurs 
oonrs précédents, la Banque da l'aris à 1050, le 
Crédit lyonnais à 948, la Crédit foncier à 710. 
Le Suez reprend de à 3485. 

Lo Rio s'avance de 1114 à C'est demain 
que le Conseil d'administration fixera l'acompte 
de dividende, qui sera, d'après les uns, de 
30 shcllings et, d'après les autres, de 32. 
Les Mines d'or sont en vive reprise. La Rund 
Mines remonte de 695 à 7S3, l'EaslRand de 124 50 
à 136, la Goldflelds de 133 à 

La Lancaster se cote à 59, la May Consolidated 
à 99, la Simmer à 128 50, la Village à 18'J, la 
Wewmer à 284. 

COURS DE CLOTURE 

2i 97 
Italien 80 Ottomane 
Extérieure. 62 

Courrier des Théâtres 
A l'Opéra-Comique, c'est Mme de Nuovina qui 
créera le rôle de Proserpine dans l'opéra de Saint. 
Saëns qui va être repris salle Favart. C'est sur le 
demande expresse du maître que l'originale et 
belle artiste chantera ce rôle difflcile. 

Mlle Catherine Mastio, qui s'est fait remarquer 
la saison dernière par ses créations de Joseph et 
de Beaucoup de bruit pour rien, chantera le rôle 
d'Angiole. 

Au Gymnase, c'est probabtement Mlle Yahne 
et M. Grand qui créeront les deux principaux rôles 
de Petit Chagrin, de M. Maurice Vaucaire, qui 
doit être la pièce de réouverture. 

Les directeurs du Gymnase viennent de recevoir 
une comédie en trois actes de M. Théodore Gahu. 
Titre: Pardonnée? 

L'action se puse dant le monde militaire de 
M. Lugné-Poé, le fondateur de l'Œuvre, a signé 
un engagement avec le théâtre du Gymnase, où il 
tiendra l'emploi des comiques. 

Il s'est de p!us entendu avec la direction de oe 
théâtre pour créer des matinées du samedi où se- 
ront données des couvres d'avant-gardo, c'est-à- 
dire les plus nouvelles productions de l'esprit 
français ainsi que les chefs-d'oeuvre étrangers avec 
une distribution choisie. 

La premiëre- de la fKrmr -de Mvnsnreau, la 
Porte-Sauit-Martin, est renvoyée à samedi. 
CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

wi Matinées d'aujourd'hui 

Théâtre Géant Colorabis. Demi-tarif pour las 
enfants. 

Nouveau..cirque. Troupe nouvalle. 

Cirque Medrano. Exercées équestres. 
Panaiana. Le CK*nt sérieux. 

Eldorado. Prix réduit*. 

Combat Naval. Spectacle nautique. 

La soirée d'hier a été pour les artistes de 
la Scata l'occasion de succès ininterrompus. 
Fragson, dont la rentrée avait attiré un monde 
fou, s'est montré exquis de ciiarma daM se* 
créations nouvelles on a fait à Polin, si amusant, 
si fin, ai snirituel, un succès immense puis ce fut 
la joyeuse Gaudet, si fantaisiste dans des oeuvres 
d'une étouràissante gaieté Cette troupe, unique 
Paris, qui compte les meitleurs artistes du café- 
concert, Maurel, Sulbac, Claudius, va ces jours-cri 
retrouver une de ses plus brillantes étoiles,' Peu- 
lette Darty, qui revient de l'étranger chargée de 
lauriers. 

Avec son tact et son habituelle adresse, 
M. Marchand a su composer pour l'Eldorado une 
troupe remarquable, admirablement appropriée 
au goût du public qui chaque soir empiit cet état- 
blissement. On y rit, on s'y amuse. Citons, parmi 
les artistes les plus choyés, l'irrésislibie Dranem, 
dont l'apparition seule déchaîne le rire. Clovis, 
Delmare, Phylo, Bressol, Honora. Mtn«s Stelly, 
H. Lehlond, Misiin^uette, ta mignonne de Tender. 
Avec de tels artistes, le saccèd'ua établissement 
est certain. 

•vw. Les frères Isola ont transformé l'Olympia en 
une merveille de goût et de confort.. Avec les 
Mille et une Nvite et une foule d'attractions sen- 
sationnelles, la soirée de réouverture marquera 
dans les annales des music-halls. 

Mlle Odette Valéry a repris, après nue 
courte absence, le cours de ses brillants succès au 
Caaino de Paria. 

Quelque temps qu'il fasse, le mouvement 
de ta faule vers la porte des Ternes et ta porte 
Maillot ne se ralentit pas, et c'est toujours devant 
des selles combles que la vaillante flotte du Com- 
bat naval éteint par de vigoureuses canonnades le 
feu des forts qui la couvrent d'obus. 

̃vw. L'entrain et la gaieté règnent en mattres au 
quartier Latin, et les fêtes des jeudis à Bullier, 
ainsi que les soirées des samedis et dimanches, 
sont assidûment suivies par la jeunesse des Ecoles. 
Ce soir jeudi, grande If te de nuit. 

LES SPORTS 
LA POSTE à BICYCLETTE 

En attendant l'essai qui se fera anjonrd'hui 
du motocycle pour la relèv* de* bottes pos 
tales, nous avons depuis avant-hier le cycliste 
facteur, qui relève les bottes de la périphérie. 
L'administration a cotnroeucé par te douzième 
arrondissement, un des plus grands de Paris, 
puisqu'il va de la Bastille aux fortifications et de 
la Seine au faubourg Saint-Antoine. Le bureau 
central est situé rue Erard. C'est de ce burcan 
que sont partis les quatre premiers facteur, à 
hicyctette. réalisant pour leur première journée 
une économie de temps de trente minutes. 
C'est là un résultat très appréciable. 

Vive la bicyclette postale 1 

LES POIDS LOURDS 

C'est à huit heutes et démit. ce matin, que 
commencera le C'noours dea poids lourd?- Les 
conçu n-iMits partiront de la place d'Armes de 
Versailles. 

I IV. ». t. 

La Commission sportive a rt»çn de l'f. C. A. la 
note suivante 

• L'International Cyolists' AssonnUon a. par 
SI! .:o la tentative <i.. ;d 
2i ilIcRale, du 
qualiflé par une de* Unions al' jue les 
temps étaient pris pa* un chr* .ir (Vi- 
terbo? ̃̃̃' ̃' f-'tîs fonctions par l L. s. F. 
En rc, la performance accomplie 
par pas reconnu' ivimrn.» r.'i-.ipi.i, 
le record du momie des 2i lie 
à Walters. Corîlanjt n couru .< r.- 
nais"nnce de fa disquritifirition et ne peut stn 
prendre qu'à lui même de l'inutilité de sa tenta- 
tive. • 

SPORTIF 

̃»<v». EN commandant en ce moment unp voi- 
ture ou une voitwrfitte à la maisnn l'uugeot, on 
peut prendre livraison au début du printemps, 
mais il faut se hâter. 

̃»* Les PLUB cé^èbrbs piècR» détachées pour 
la construction des cycles sont les « La Fran- 
çaise », marque « Diamant •. 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU JEDDI B OCTOBRE 

De ai heuru 

80UARE D'AimT" 

7i* riment de ligne. Ch- -t. 
Allefero militaire, BfosH'îres. Li^ i i.ij m<u;, Meyer- 
l,eer. Frou-Frou, Chatau. Aida, VcrOl. Alerte, 
Behr. 

PLACE DE LA NATION 

82' réglment de ligne. Chef: M. A. fflronee. 
Musettes et Clairons, Pénafaire. (" .,<̃ 
S<>re. Suppé. Méditation de Thaïs 
j Mireille, Oounod. Les Cloches du le, 
Planquette. 

PLACE DES VOSOBS 

V r* piment de ligne Chef M. Vivier. 

Haml«t, Thomas. Martha, Klotow Cavalleria 
rusficena, Mascagni. Mireiilc, GounoU. Le 
Joyeux Bourguignon, Vivier. 

TU1UCR1W 

»• réfilnaent de H «-ne. Ci>?f M. H. Grossis. 
Marche du Sacre. Cnyraa. Un It:ill>> in ma-^her* 
Verdi. Ho&e-MoiMse, Boaa Lu&oigriti, Wugacr. 
FrétUiou, Dworaié.8. 

136» rêgrimeat < h M P.<-sh, 
la Usette de H B ̃>!<• 
gia, Itonlietti. s iHitàlltSt 
Gotmatl. Uoes» 

niTTr 

1J> r»> piment de H- nrognet. 
SOHARB OKS BATtOSOULIS 

S8«Téf<1in«>nt rtc li -•̃• i"ti -f M Atirtri». 
Biiâ. Riohot. -i" 
voisin, RoïeldiMi <l 
•t Virginie, Mass.' 

BULLETIN COMMERCIAL 

DL MKRCRKD! 4 OCTOBaK 

-Mtrt*«s, fit- Me*, les tOO kttos 
Disponible Dtaponible t» 
Courant Courant. IS » 
Novpinbn. N0M*lltir&. Vt "0 
de 
Seine», les K» kilt» AVMaes. lee 100 IfHO» 
Hpv.-ûèa. u i* Nnv.-déc iS 
ideaov. U.. lt idanav.. 
̃» premier*. H Î0 H S% «proinitra. J 
Huile de e»u, its iuù ktL Bulle lia, im kilos 
Novembre. venibre. 5î SS SI W 
*5a mal.. bbr 1 A d 

A.ies»U. l'hecto nu <W> Sacres n* 3. les S GO kilos 
Kovwnbra. 3S ss No- !*m ^*W 
Nov.-iiéc 35 Tft So 75 ki-i -"J SO 
premiers. 36 M S6 so de mars i"9 81 S» 
ûrculaiion tplpesj î too 

Stock (plpMi. St .916 Clrealatkw (sa<-s». 70» 

Sucres raffinés, de ios so a tôt les îoo kilos. 
Sucra* raffinât» surchoix, eaaséa, rane*s «n oal& 
ses, de i(n a iuu. 

Farines de ùoulangtnt. On cote mar<tu« a* 
Cotbeil, n autres marques, d« «j à S»fr. tes 
kilos. 

ï.E HAVRE, 4 OCTOBRK (DÉPÊCHE) 

très ordinaires Buen^Ayr" Santo» 

Louisiane ea suint (le»5aiU)o«V 

,Ouvert Clôture Oav. I Qôt- Ouv. aôt,' 
Déwrrm t «'̃« 87 l/ï 19» Sd «ï S0 32 
Avril U •» 1 .144 'ni Il SS •% 3f 
Juin 44 75 SS S» 
Juillet. .lu 16 .II» 33 TS 83 p 
AOUt. 87 I/S 189 ]8» 3% S* • 

Rien ne vaut la Benzine Collai 
cour enlever les Tache,@. 

POMMES DE TERRE 

La saison comt 
la r^i-iiHi- i-iMtn 
g' r* 
iv s a trait/* <ju. hjucs 
Li ar 1,000 kilo» et Dar wagon, an ;une. 
AMllM».-> K-u uiw», trépana) 

̃̃̃ Irnmcni ̃ ̃<• 
iiroviuce '•̃' 

ne r ̃- «» 
P., .j.i 
tilPIlT* 

Le e pmir» of.ic^l rtffs swf» frais fonrtn», toflti^ 
provpnniifp». tlti-nit u-l/2. infàVH, »si 't.\a à «1 H 
le. Kilo» lioi-- ̃ f'' <l<s haiiMiM. 
hemiif*n pati! mcfcerie vie t*aris rnm 
63 50, soit 1 fr ̃'̃ 
Le. suif en rovlnce au rende- 
ment move: '<t. 

Le rour«.j.i :̃̃̃••̃ .> au rendement of 
;0 0/0 ressort u 44 •»•> 

On eot« fiente i« Rrain» Part*. <l* 4M 
Cite. fr. A 3J Vos««s, n Snftno ©t-t^rA 
LOIN' <-t Auvergne, Si fr. a ̃ les Wf 
kilos, «are de la 1>e-.ii!or!e. 

tours officiel du duiiHmibte type ofllclel, n te, | 
sutdirieur, ÎU fr. 

MARCHB AUX CHEVADX DU OCTOBRE 

Trait l^Rer en âK« 4M 1 i5fi AnpK.. 
sellé Vottares. 59 
Têtes amenées 548 Vendu« l« 

Les psrsuu^ss qui n'auraient Pas eatKW» reo« •!• 
Catalogue général illustre « AAJUWir d'KIva» », 
des Grmndm tftt.gK.aln* du Prlntanapa, suai 
priées d'en faire ta demonde k 

̃M. JULES JALUZOT C-, à Parle. 

L'envol leur en sera fait aussitôt gratta et frnnott 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

̃a 

Le Petit 

même en Il eillarhtNetrlmwraptib'e eu taxhtr. Ceyl 
U »4riUt>le MriertioB do ]'»pp»re[l herniaire «m ruuib et le 
al inMreManU enr la Hernie cù sa tfouïe «Écrit et r»prc«m4 ce 
i«t i»«! diarri&sa 4 Uulct le» p«r«onii«t «<li t. d»m*»<ienl à 
•M.CLAVERIE, sféciabue, *Ï4, Faubourg Giint-Martia, rtita. 
WlN;n'"UBtL Iim^hjûiiiion gratis. ». TAUX», 
'CI Mlfli pur cent- le pomme¿¡, Régisseur château 
11 k' CHlB-H-SHltT, pur Avranches (Manche) 

Fonds 

DE TRAVAILLEURS 

Slméon.l4,t 1JTo», liquid. 
DU 

Potit Parisien 

:MARDI, JEUDI SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

francs la ligne de 40 lettres 
CINQ LIGUES MAXIMUM 

L.ES CLICHÉS NE SONT PAS ACOEPTÉS 
PETITES ANNONCES sont spèeiale- 
ment réservées aux Offres et Demandes 
jt'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de 
^Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et 
^Adjudications, Toilette, Cyclisme, Amenble- 
jnentr Institutions, Cours et Leçons, Avis 
['Divers, Ventes, Achats et Echunges de Pro- 
duits agricoles, Occasions, inventions et 
'"Brevets, Objets perdus, etc., etc. 

.OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
Maison huiles,saTOns,<3emanilo agents. Monronx, Salon 
jkopréaenlanta actifs et intelligents sont demandés en 
'ItFrance et îi l'étranger pour placer une boisson éco- 
nomique brevetée et médaillé», produit de grands con- 
sommation- Fort. rem. Ecr. Savary, phariuac. a Rouen. 
"i U h" écrit", »e présent' samedi ou dimanche, le mat 
2»nBEDB il tous et partout de T, h S) fr. il itagner par 
'• UrïlilS jour, sans quitter emploi.TraYail lacUcVente 
VSorée. Chabrit, à saint-Bonn«t-de-Galaure (Drôme). 
Inféri»ui'e)îi. homme ou dame disposant de 2 ou 3heures 
»par jour. Ni caution ni avance à verser- Ecrire à F. Xa- 
Jrter, à Rouen. Inutile de joindre timbre pour réponse. 
/On dem. appr" chareutier.M à tT a. 41 .r.RennequIn.Paris 
Un detn. apprenti charcutier 15 it 18 a. ar. des Ternes, 85, 
il facile, correspondants dernand. partout, même 
Ssans quitter emploi, savoir liro et écrire suffit, très 
agréable pour tous. Lcr. Publicité Victoriue, à Poissy. 
J/iDliiTO dem. pour Franoe, colonie», étranger, parla 
caisse i"rancai9e de Prévoyance, Maison de 
1" ordre Une des plus anciennes pour vente crédit 
.«'obligations à lots. Commissions important. Position 
d'arenir atout agent sérieux. Eer. 35, r. St- Lazare. Paris. 

rtudem. apprentis b"t-03ufs(n""etgarc-) I4àl8a.,nour- 
Wti ris, couch. Payés de suite. Lefcvre, rue Française 
jncprësenUtnt* et dépositaires demandés partout, 3 à 
{u 500 tu. par iuoia,ilout Cr. fixe, articles uniques et de 
gde consumiaation.Ecr- V" Sizes, àAutrey (H"-Saône). 
i1AIID1'IM)6 6t correspondants innnis de sérieuses ré- 
JuUlIIllI&liS forcjices sont demandés à Paris et en 
.«rovuice. IVeii fortes rémunérations, Mutuelle 
T<iationaler 43, rue de Cliâteaudun, Paris, 

̃1/llrS Maison ancienne o9re bonne8 conditions agents 
,•11.13 sérieux. J.-E. Prat. 10t, rue Lococq, Bordeaux. 
icBSWS demanda par maison de vins. Bonnes condi- 
1! l'Il\} tions et appointements. KinaetC", Bordeaux. 
!Ïk demande Tendeur chaque canton, 200 f.ttxos, 300/0 
'Jlil c#â,découverte nouTel.tr.pressé.O. Z.Hbur.13,Paris. 
ni! demande personnel des deux sexes pour emplois 
i.Wfli divwrs. Bureau de la Manufacture, 108,1 g St- Denis. 
i «»! demande Dame de bonne tenue avec références 
VI» pour donner leçons de machines à coudre. 
,1'iardut, rue du Delta, U. (I heure A 2 heures.) 
a Travailleur, 2, bd Bonne-Nouvelle, publie t. 1. jours 
les otteesdes patrons. Enyoigratuit en province. 
j'offre de faire coonaiire plusieurs trav. fac à faire en 
0 soi à uios-s dames et demoiselles habitant la province, 
3 4 5 fr. p. j. Delys 68, r. des Batignollcs, Paris. Ecrire. 
j|n dera. des MM. et darnes chez soi pour travaux faciles, 
a aaA francs par an chez soi avec la Machine tricoter 
«l»»»»ibrov. s-gd^î-i Apprentis'1 rapide, fac. paiement. 
Monfort,in8'-méc", i3, r. du Temple, Paris. Tarif franco. 
Représentants demandés pour vente c". Excellent 
engrais orjr. Jo!. bénéf. Ec. Rentier, 0, r.St-Marc.Paris 
SERyTrEURS 

tfïukt, r. Saint-Honoré. Rien à payer d'avance. 
Spnreau fondé en t84O,pl.a»Dré«s de suite cnisin.f .de ch., 
«b.d'enf .à U débutantes profiace et Paris.! b* Voltaire 
BnvviK; Tenez au bureau modèle, place de la RisMle.e, 
DU»i3ni5 est là que v. trouverez les meilli- 
re BIIIÇÇBT place domestiques Paris, p: 

DHloOril à payer dav Afironcegu. 46, rue Kichor. 
•tr.1 ÏU1.15 a., g.tSàSOf B. cerf. M"' Dchouvo,«. r. Cadet. 
-Nourrices sur lieu et au sein sontdeinand.20, r. Choron. 

"«• Itl. Feuilleton du PETIT Parisien. 
LE REVENANT 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROISIÈME PARUS 

IX (suite) 

te Rougeaud 

'16 Rougeaud avait pris la place du gabier 
Gustave ~Miton.net, et maintenant, libre, il 
vaguait en pleine mer. 

Mais sur queI navire était-il partit 

Une dizaine de bâtiments au moins avaient 
Ievé l'ancre la veille. 

Le chef du pénitencier en parla au gouver- 
XÎaur, et tous deux convinrent de ne pas 
ébruiter l'affaire. 

'On aviserait le Ministère de la Justice. on 
wiverrait son signalement dans tous les ports 
français, voilà tout. 

D'ailleurs. c'est là une précaution bien 
inutile, conclut le gouverneur. 

Le Hougeaud est un malin, son évasion le 
fxouve. 

Le navire qui l'emporte fera forcément 
escale t'Il route, il débarquent à terre; Il est 
Lion envolé pour jamais. 

w\pr; tout, bon aopage 1 

«ai. mple," qu'il ne fasse pas en- 
ccre cuvais coup, qu'il ne nous re- 
vienne pas, Parce que, cette fois, il ne s'éva» 
dxta pas. 

^•Débarqtié tout bonnement au Havre après 
tj^B excellente traversée, car le Rougeaud, 

ESTOMAC 
Souffre?;- vous de dyspepsie, gastrite, crampes u c-fsiomscT 
Avez-voaa des digestions difficiles, des renvois acides ? 
ATaz-voua des broiements internée, dea vomissements! 
Avez-vou» des étouràissemeots, du vertige stomacal ? 
Avez-voos des douleurs dans l'estomac, le dos, te» reins? 
Avez-vous la langue arrière, la bouche |>àteuse? 
Avez-votn des pesanteurs et gonflements destorase? 
LE STOMACHIQUE SERRETTE 
est le seul remède tous ces maux, il soulage de suite 
et guérit toujours, t fr. la boite tixiies pharmacies. ou 
adressez vos 'commandes •• STOMACHIQUE SEUBETTE", 
Besançon (Doubs). cn expédiera franco une cure d'un 
mois de 5 boites contre S fr. ou une boite contre 1 tr. 2S. 
RÉGiaaEOH CAVE» du PUAMA8» «»*» WMES- 

LE SANS RIVAL 
HOmiaà£il»aàP-TMU 
LE MEILLEUR MARCHÉ 
P.E.i/îchevalàeaz.TOOf. 
1 cheval à gaz, fes, etc. 
Toutes forwsjusq. ICV'/lujy. 
Siafia, MMHnif. Cinitr. leigtét 
G. HOPPKNSTEDT 

t*' da PeUles-Ecarie», 9" Paru 

uil Pilier, 51, du CiiAteau d'Eiiii. Man spricht deutsch. 
Nuurric"s.lieaseindem.B.Ch.-Elys.r.Arc-ïriomphe,n. 
de province et do Paris, aï certif sont placées 
IWliilfc» en 81 h. Agence St Laurent, c, rue St-Laurent. 
n demménag" cuisinier., Ldech.. bon à t.faive de Paris 
etprov.AK.S!Eltoab«th.'7*,r.Tnrbigo.liienipay.d'av. 
r. St-Antoine, place de suite Bonnes 
DnCi Un du ParisetProvince munies de bons cert. 
On dem. boau s <1* Province. Dubuisson, 60, av. de Clichy 
r innés de Pari» et province qui rherch. placessér. venez 
A(j. Catholique,. *̃ r. St-Honore Places gar. en n. 
n^STRUCTION 

Çoars et Leçons 

ilCM V pratique de commerce PWer, 53, rue de Rivoli. 
nlilILll; Sténographie, D«t-'yK>Ér''»P!iie. Langues étran 
conversaiioT. P' semaine). Cours di" fran- 
cais p'les étrang. Commerce ,»"omptabii., t-crit.oïpédiée. 
Cuurs p. corresp". 1,306 empl(^<i3 oflerUauxélèv.en 1SS8- 
Pensions 

DPVVIAV «l'enfanU de 3 à 9 ans, 27, t illa I^efèvre, rue 
rDliMUSi Chauvelot «rroodissea».). Grand jardin. 
HYGIENE 

Médecins et Sagas-Pommes 

iTrojfUes eorrieés à jamais, même il. leur irrau, par la 
I Liipérine. Ec. Lupert, chimiste, 32, r. Hoursault, Paris. 
Slt£P yyuupl"cl-M"' Renaud, 54, r.Lernercier.pr.gare 
niluu riiJljHIÏSt-Lazare. Prend pens' place enfants. 
(Maison discrète.) Consultations t à 6 h., trait* stérilité. 
Sk'UfiH– B!i'HUP?"cia?- prend pensionnaires touteépoq. 
daUuTLBalii k Paris etâla campagne (mais, discrète,1, 
place enfants. M** Salmon, 55, faubourg Saint-Martin. 
OI/iD duuud f'classe, prendpensionnaires.Consul.de 
MhK-rlSMB'ià i h.Mm«Quittard, 220, fbg St-Denis. 
ÏIAP-BP!IIIEPren<* pensionnaires. Prix modérés. 
MUnrtuHiuM-1 Lebeau. ti3, boulevard Magenta. 
iiirv muvo l"cl.,ree'peas. Di«!r. Pxmodéré.Cons. 
iSAWfi"rliM!lB i à4h.liô',b'Magenta,pr.garesNord,Est. 
Sage-femme, Héhaline, discrélkin, 17, aven, des Ternes. 
Accoucbementet9j" 70 1. pLenf.M** Berne,««,r. lilomst. 
Sage-femme, roc pensionnaires a toute époque villa 
Lefèvre,rueChauvelot!15' arr.) place enfants,g* jardin. 
Sage-femme cl., reç. pons. M" DolacourtAr. Paradis. 
t /ifi tiV MIDHDW et* j"90fr-, pi enf. Consult. 1 h à 4 h. 
;\U.t)llillrjMl V tesy, rue Rambuteau. 
INVENTIONS 

Calorifère chauffant 50 mètres cube* sans tuyau, ni che- 
minée, ni mèche, sans odeur ni fumée, ni oxyde de 
carbone. Catal. f". Vallad, galerie Véro-Dodat, Paris. 
FONDS DE COMMERCE 

̃inin café, jolie banlieue, 1/4 d'h. Paris. Situation de 
lnDAli l"ordre,pasdeloy.Netà placer 7,000. A entev. 
avec 5,000 f.arg. Pressé. Maladie. Morin, 70, bd Magenta. 
I1ATVI 30 n* àdeax pas de l'Exposition. Loy. très doux 
UUlCi 3.000 f. Aff. f. Net 9,000 Doublera en 
Prix f Il'2 cpt. Tenu 15 ans. Morin, 70, bd Magenta. 
/il pu bill., situation de ordre, sur grand boulevard, 
utru près S théât. Installât, irréprocli., terrasse 15 m. 
AS. 45,u00. Pi 6,000 arg1. Désacc. Morin, 70, bd Magenta. 
Aff. fr. p. jour. On cède p. cause malad. Px f. 
S'adr. Jadrai, mdbeurro en gros, 2r, rue du Pont-Neuf. 
Crémerie.vins (fg Temple). Loy-700f.,gdo salle. AlT.liof. 
t par jour. 80 litr. lait chaud, 70 litr. café. Prixi,800fr. 
S'adr. Jadrat, md beurre en gros, 37, rue du Pont-Neuf. 
Beurre-oeufs, fromages (pi. Rwpubl.l, marbre et glaces. 
Loy. 600 f., beaulog.Aff.TO0f. p. j, 8 potslaiLPx 3,000 f. 
S'adr. Jadral, md bearre en gros, 'n, rue du Pont-Neuf. 
HOTEL à. Montmartre, 47 belles chamb. loy. 5,000 f. Log' 
3 p. Px av, f. Kilbert,21, avenue de Clichy. 
vin Batignolles, 40 cb. log. p. vin, f. 
nul CL alcool. Px av. 6,000 Ir. Kilbert, 21, av. de Clichy. 
I tVAIR avendre7,000f.K)plac",lîséchoirs,essoreiLs", 
garanti à l'essai. Occasion rare. Pierre 0, 6, r. des Halles. 
de cafés, thés, vins fins, aven de l'Opéra. Loy. 
Il ;1 1,000 f., px t,500. Décès. Pierre, Uô, r. d. Halles. 
HU 1 Citi p. an. Px 8.090 f 1 /2 cpt. Pierre U, 6, r. des Halles 
Tin i/i riche, gds bds. Loy. rare 1.200 f. bien logé.Rapp. 
1 IHilli i'_>,000 net. Px 8,000. Occas. Pierre 0, 6, r.d. Halles. 
uarfi DlLL.lul/ francs. Bénéfices nets 40.000 francs. 
On traite a francs. Hanoi, H, rue Rougemont. 
PRIS grand ihéaire, joli café faisant 40.000 francs. 
I nr.ij Net placer francs. On traite à 10,000 
francs. Hanoi, rue Rougemont. 

BEURRE Œufs ou Fruiteries. 3,a00 fonds de ces genres, 
Bfitftnfi de 500 à-i),000 f a à céd" Paris et environs. Envoi 
gratuit de la liste. S'ad. L«f èvre, 1, rue Française, Paris. 
i il Ain et bains, installation splendide, IW places, 2 
f .il I "lu essoreuses, puits intarissable, chamb. chaudes, 
< i h'irs, TObaign., hydr., log' magnif. princier, 18 ch. 
Ir. Jolies. Brnéf. M,000 fr.. à Testai, traiterait avec peu 
comptant. liellan. 37, faubourg Poissonnière. Fortnne. 
av.50,0u0. grosse fortune sûre. Bellan, 37, f g Poissonnière 

moins prévoyant qu'on ne le pensait, n'avait 
pas songé un seul instant à fausser compa- 
gnie au iVeptutie, le Rougeaud, disons-nous, 
auquel les gendarmes n'inspiraient qu'une 
terreur très relative, passa deux ou trois 
jours dans notre grand port maritime après 
avoir envoyé sa défroque de marin aux cinq 
cent mille diables, occupé à faire une noce 
carabinée et à dépenser consciencieusement, 
jusqu'au dernier sou, sa solde de bord. 
Lorsqu'il se réveilla un beau matin dans 
un bouge borgne, après une crapuleuse or- 
gie 1. les toiles se touchaient », comme on dit 
en argot. 

Alors, il songea au but qu'il s'était promis 
et auquel il avait san-s cesse pensé pendant sa 
longue traversée aller à Volandry déterrer 
les fameux papiers dans le pare où il les avait 
cachés et en tirer le .plus de monnaie possi- 
ble. 

Mais c'était loin, Volandry. très loin, et 
rien pour prendre le chemin de fer. 

Heureusement, notre gaillard savait au be- 
soin être philosophe. 

Ce voyage qu'il ne pouvait faire, installé 
commodément dans un wagon, eh bien il 
l'accomplirait à pied. 

Et bravement, il était parti. 

Mendiant dana les fermes qui se trouvaient 
sur son passage, volant à droite et à gauche, 
quatre jours après, dans l'après-midi, vers 
une heure, il arrivait à, Paris. 

Héî. .là notait pas le terme de son 
vovat. 

Û lui restau encore deux cents et des kilo- 
mètres à faire, et dame! ce fatigant moyen 
de locomotion, il en avait assez. 

Voyons! dans la capitale, un coquin rusé 
et adroit trouve en cnercbaiit UA peu quelque 
bon coup à tenter. 

S'il essayait ?“. 

S Lois 
put. Lots,' 
3 du 

̃ ̃ ̃̃ fjb SOLITAIRE. ExpaioJoo ,frU:nf an 3 henra*, 
̃̃ ^P^K fr;r*f /«J jjn.fi^eni. tJïPôTtyharmactB BAUGOO, 
d» T*lntirn»ri«jnw liinil– un. 
iTisnlU l'Acacia ie IMdacJM, etti U partfc* loalttl* 
Bcmts, M. 
Ilil T1H0BLES ïECinS et blanc WfJfwa1 

1 llttri'l coquet avec" i»r Jin. lyjyer r^ire -i.Jùû. Px "lUOOl. 
Papeterie, occas. loy. 5»of. », bddeUVUleUe.R.dcsag. 
Papeterie, 1/3 valeur,px2500 12k, r.Paris, Lilaa.K.d.ag. 
Mercerie, px Loyer 650, 3 p. 62, r. Rodier. R.d.ag. 
TV! VTTR CHIPS dont,? occasions. Ecabs'liJournée.C. 
Ifilil II liCnlM Maloir, rep. 59,r.Font"-au-Roi.R.d j«. 
gratuite. Ecr. ou voir. do 1 h. i 5, M. Louis 
nUltlj» Baijot, représ., bd Magenta, R. d. ag. 
Papeterie centre, tenue 8 a. Occas. Loy. 700, ip.PxâOOO. 
Vaut J. Louis, pte rest. pl. Roubaix, Pans.R.d.ag. 
Vins coin. Halles, rue Pierre-Lescot, ap. fortune, t15 p. 
de vins, f. alcools par an, à l'essai. Loyer 
Avec Paralysie. Augier, 23, Chaussée-d'Antin. 
nrémerie, ap. fortune et décès, r. Loyer 375, 
t7 pots lait, 150 Ut- calé noir par jour. et 32 f. Prix 
600, a l'essai, bien logé. Augier, Chatissée-d'Antin. 
nôtel produisant 15,000 nets tous frais payés, a l'Opéra. 
M Riche affaire luxe cédte p' 9,000 t., Ml cp<. il n",sal., 
app- '«p. Loy'3,200f.Veuv* Augier ,23, Cnaussée-d'Antin. 
papeterie Porta-.St-Deni3, loyer 550, raag. et app. 4 p. 
jx et f. d'aff. à essai. Px 1,M», t/* cpt. 
Décès de la dame. Tenu 14a. Augier,23,Cbati3S'-(t'Antin 
LAVOIR à cpt. Forco raaj. Occa» p' tra*-ïér. 
Aon' vi-itepress.P.GeatienetMereau^.baSôbatUpol 
niivg centro, 45 baign. Net A eDlev'aveca,800. 
BilLTo DécOce.SenUen et Moreau, b5, bd Sébastopol. 
Px 1.400. Pressé. Paralysie. Tréinoliëre, 1 bis, r. Drouet. 
Papeterie jx. Loyer 750 f., log. 3 p., r. Vaugirard, 
Papeterie jx-merc. à céder, r.. de rAbbé-QrouU. 
Papet.-jx à céd. B. condit. Loy .7O0.S'y ad.,80,r.dta Rome. 

CHARGE privilégiée, HaUes, 4 h. travail par jour, Bén. 
il nets garantis par act« 10.000 fr. On traite avec 
f. Vend' restera 1 an av. 5UC.Bernier,4,r.Turbigp. 
Apres fort. couleur5-vernis. Aff. justifiée» fr. Pz 
10,000 fr.Bernier, rep1, 114, bd Magenta, 1 heure i7. 
̃picerie, vins-liqaeurs. pour la valeur du matériel seu- 
il lement. Bernier, rep', tt4, boni, Magenta, 1 heure 
LA 11018 aux Balignolles, joli étabUsscmentàcéfierav. 
Hl Vin 2U,000 fr. cornpt, pour moitié prix do sa valeur. 
Pour traiter, s'adr. à Maclos et Vernesse, 47, r. Turbigo. 
TABAC peu de frais, kilo Net fr. Pz fr. 
IaDAu Linars,es-recev. de la régie, 108, bd Sébastopol. 
• cheteurs, adressez-vous à l'ancienne Maison Rlc;iud,50, 
A r.St-Lazare,tenuo de père en ills^pécial.d'occasions, » 
rcssai.Crémeries,vins,papeleries,apart.de600f. d'argent 
Liquoriste coin, à Passy, tace Trocadéro, gd comptoir de 
8 mètr.,aS.l75fr.p.j.xans cuisine, essai, log' 4 p. ,loy^Oû. 
Px,2,000 fr., 1,000 cpt. Cécité. Ricaud, 50, r. Saint-Lazare. 

Vins-billPx 2,000 f .V 4,000 f .S'y ad.30,r.desCouronnes. 
Hôtel-vin,» n-,2 sal.Occ.Px 7500S'y ad.21,r.Wattignies 
Occ. Epie- buv. Px fr. S'y ad. 62, rue Dunkerque. 
neur général de Ci. assurance dem.caissier avec 
JJsit.6,000 f r. p. an. Tr. sérieux, Uouarne, 5, bd Magenta. 
f .pan à M' av.4O00,trav.bur.Gouarne,5, bd Magenta 
li 2,000 cpt ou gar.Couesaon,vins,46, b.Sébastopol.R.d.a. 
Hôtel-vins, 90n" bien meublés Afl-sûrek sais. av. 2,500f. 
Joli Vins-liq.k eol.av.700.Barteliii, rep1, 54,r.Archivcs. 
Merc-cout', loy.300,p« mat.Pressé.29,r.Daguerre,Paris. 
VINS-liqueurs, loyer 600 f r. Px 600 fr., pas de six mois à 
ÏI!iS payer. Rien des ag. S'y adresser, 25, rue Chaudron. 
in décès, hôtel-vins-biU.J»chamb.,comptoir50p.j. Occ. 
ftr>Coinderne.R.d.ag.S'y adr.,J.G.,3l, r.doCharonne 
mnBTDDID face gare N'ord, très coquette, bel agenc', 
rAl HlnniG compt' sculpte. Loy.SOO, log. 3p. AD. 85 f. 
Divorce. Px 1.500, 1/2 cpt. Bouchardeau,159,r.Lafayette 

/inéunnin rue des Innocents (Halles). Loyer 500 fr., 
tKUDlilfi logé. Bénéf. fr. p. j. Essai. Paralysie. 
Px 800 f vaut f. Boucliardeau, rue Lafayette 
n/MBI 29 n" a l'Etoile. Cède pour 6,000 f., 3,000 f. cpt. 
n Décès du mari. Loy. f., meublé. Produit 
f. garanti s. acte. Bouchardeau, 159, r. Lafayette. 
spécialité de cafés bien située, à l'entrée du fg Mont- 
S martre. Loy. f., gd log. AC 50.000 justif Essai. Px 
1,500 f., 500 f cpt. Décès. Bouchardeau, r. Lafayette. 
I IAI'iADIOTD billard, coin rue Montmartre et Bourse. 
laUliviuSiD Belle aff.Px 1,800. 900 cpt. Divorce, loy, 
logé. f. p. j. Essai. Bouchardeau, 159, rue Lafayelte. 
IIATDI gare du Nord, 30 n" rich. client. négoc. B.situat. 
HvlnL on gar. par acte 7,000 f. bénèf. Px f. Tenu 
8 ans. Maladie. Banque Industrielle, 21, rue Taitbout. 
ftaloUn méros. Long bail, très b. log', électricité. Prix 
5,000 fr. Fortune. Banque Industrielle, 2i, r. Taitbout. 
Gde herboristerie, bandages et accessoires, quart. Ba- 
tignolli-s. prendre de suite. Belle occ. Facil. de paient. 
Prix à déb. Le Progrès Commercial, fg St-Deais- 
I tlfAID 13'arr1). Etablissement de 1" ordre. Rapport 
LftlUlK f.àeétl. après fortune. Prix à débattre. 
Belle affaire. Le Progrès Commercial. 108, fg St-Denis. 
nuri à myageurs, g4' bout. 50 n" riches.rap.net 18,000. 
Hw 1 ru Px 18,000 moitié comptMartin, 9, r. Montmartre. 
v|,n liq., café, prts la Bourse, ail- bén. net 8,000. 
lOOPx 7,000, moitié compt. MOTtin, 9, r. Montmartre. 

On était au mois d'août, les hôtels, les 
riches appartements sont déserta par leurs 
habitants qui vont chercher un peu de fraî- 
cheur à la campagne ou sur les bords de la 
mer, le moment était excessivement favora- 
ble. 

Toutes ces réflexions, la eanaille les agitait 
dans son cerveau tout en flânant comme un 
brave homme. qu'il n'était pas, les deux 
mains dans ses poches. 

Entré à Paris par la porte de Clichy, il des- 
cendait doucement le boulevard Malesherbes, 
lorsqu'une des somptueuses demeures qui 
bordent cette route superbe attira s«n re- 
gard. 

Bâti au coin de deux rues, le mur qui en- 
tourait le jardinet précédant l'habitation était 
très peu élevé. 

Cette particularité frappa notre homme. 
Si les patrons ont décauiiW. voilà qui 
ferait rudement ma balle, pensa-4-H..i 
Sans avoir l'air de rien, il leva les yeux et 
un soupir de satisfaction gontia sa large poi- 
trine. 

Les volets des deux étages étaient herméti- 
quement clos. 

Eh bien, bravo. ça y est! se dit le Rou- 
geaud. 

Décidément, j'avais raison, s'il y a un Dieu 
pour les honnétes gens, il y en a un pour 
la fripouille aussi. 
Ce soir. vers les minuit, je connais Quel- 
qu'un.qui barbottera là dedans et gagûera de 
quai se frusquer un brin et rouler ensuite 
jusqu'à Volandry en sleeping-car..» 

Et après avoir bien remarqué le numéro de 
la maison, de S'on même pas traînard l'ancien 
forçat continua son chemin. 

Il venait à peine de s'éloigner, une voiture 
s'arrêtait devant U pwfte et ua boattoe en 

Meilleur Aliment des Enfants:. 

TRAITE DES MALADIES DES FEMMES 
Les dames qui souffrent voudront posséder ce 
traité, où l'autaur s'est mis à la portée du public. 
Elles v trouveront un remède à leurs souffrances. 
Pour le recevoir franco, adresser un manrt*-pl* de 
S f r. 50 au 8, UB, 37. rt» LiitpUe. fuit. On peut se le 
procurer pour 2 fr. à rheuredesconsuU~*(lk.i«i.) 

LAXATIVB DËfHIRATIVB 

Aniiglttirevsa Antibiliarxa* 
Guérison sûrs et e«rtalna de la 

• CONSTIPATION • 
I acîuiBT, .°ta*' *• ̃tdtcl-ie-CçiBt*. P»to tt tontn nttnutm. 

li. Benoit, négoc', 22, i?»e baint-Marc, de î fc6h. 
pu demande une demoiselle de l iw francs, 
i pour tenir une spécialité de- cafés rapportant 
t.000 francs par an garantis. BeuiA 'il, rue Saint- 
Marc, de heures. Rien de» .agences. 
in ménage est dem. p. position de f. p. an com. dA 
li beurre et ceafs. LLfauldisp. ùe 2,000 fr. qui seront {rar. 
Benoh, nég' en gros, -H, rue St-Marc, à6 6 b. iU*n d. ag. 
'tfttlll Beurre-œufs, laul) St-Honorë, afl. 4A«90 
il ùoSM net Px Martin, 9, r. MontmarUe 
U/yrui Porte St-Martin),22 n" louj. louéj.Bén.net 6,000. 
nul CL A cett.av. 6,000 fr.Décés. Peyré J9, fg 8t-MarUn. 
rD6lll!DIBf''<eniP'eï' loyer fr. Bénéf. net 8 fr. par 
Px 1,200 fr. Peyré, 3?, fg St-Martiu. 
itâPAT ''e pain, épicerie, crémerie, journaux à céder. 
I/crVl Très pressé. S'y adresser, n, rue de Saintonge 
l'IUiO liq situation wlin. Loy .doux. Aff.7ïf. p.j.Op.vm p' 
I K19 mois^. enlev.av.aoo f.cpt.Rich.: 
VoirM.Perreau.vinjengr./oarn. 13,r.Maubeugc.R.d.a. 
Teitrtarerieacéd.,b.quartJ).tog.,pet.loyJ6,r.Vivifinne. 
ÏIIIQ Uq-, reatauraiK, face usines, coin avonure. Aff. 
»1«S a f. pi». Loy. 2^«0, locat. Repos, bonne 
clientèle. Presse. Rien des agences 79, ar- Parmentîer. 
VINS-LIOnEURS, plat du j', 70 f. garantis avec 1.250 f. 
HOTEL-VINS à Exposition. double emploi av. f. 
V' Morineau, vins gros, 69, r. Boursault. abs. r. des ag. 
1CI:1 1 1 iirnlD s'adr.ou écrire M" Peiffer, bd Voltaire. 
p. i.fip.Tinp. 
>s b»«ssc. 
VoirM.Louelte, fournisseur, lOellO6", r. Genuain-MIon 
lin sérieuse pressée, bon fonds ép.vin.liq.drtjitde tout, 
«ri puis un bon dépôt pain,loy.200 f r.Vwidreicannc,2. 
petite fabrique k céder dans banlieue Parh. Le vendeur 
y ayant gagné 10,000 f. de rente accorderait de gi-andcs 
facilités de paienirnt f 
Pas de connaiss. spéciale». Donis et C', 33, r. Le Pelmicr. 
Alimentation, seul produit. Bénéf. net 20.000. Cheval et 
voiture.Toutau compt. Ail. de simple surveillance. On 
tr' av. peu cpt et facilit. Denis et O,banq.33,r.LePel«ier 
a céder après décès. Bonne petite araire de produits 
chimiques. Rapport net f. On traite et marche 
avec 20.0U0 f. Denis et Co, banq., 33, rue Le Pelctier. 
f 1LÙ hôtel restaurant dans Seiao-ot-Oise. bien agencé, 
liSrB billard, salle à manger p' nocej, buvette, café, 
"chamb. meubl. Loy 550 f. jardins et bosquets, bail il a. 
An. f. bén. net 6,000 f.1'x f. Rien des agence: 
S'ad. chez le concierge, 3, rue des Arquebusiers, Paris. 
R. d. ag. 
Papeterie jx mère, a ct!d. Loy. 700 f. S'ad 208, r. St-Maur 
nEVTIf l ntaison face gare, 18 chambres richement 
uDiillliLu meublées, toujours louées a clicnttle agréa- 
ble, propriétaire céderait le tout au prix du maturiel, 
ferait bail il volonté du preneur au loyer de fr. 
seulement. Voir M. Raffaillac, 78, r. Réamnur (de 216 h.}. 
Afi/IIÇIAI! Affaire de tout repos, a vendre p'cause de 
UUUflSIUrt santé b" et vieille maison vins et eaux do-vic 
eng'.tb.cl.Aff.l'JO.OOO.Sad.LeTeiUé-Houdiard.Argentan 
VlliV (»ce stat. de cochers,b. logera., pet. loy.Aff.25000 f. 
I Iflo avec 1,200 f. Décès. Petit, vins, l50,av. Parmentier. 
1/HQ bill., pan coupé, ccutre.feu loy.. app' 1". A0.3O,ûOO, 
Ihla avecâ.OOOf. Maladie. Petit. vins,15û,av.Parmentier. 
lilUUfi avec 1^00. Départ. PeUt,vins,lM,avJ>armentier. 
RliDSir de poste auxiliaire adjoint il papeterie a Pa- 
uUnuilU ris. On cède le tout pour se retirer, avec 
petit comp'. Bénéfices bien justiliés 5,000 franco Con- 
vient à dame. Kaffroy, M, boulevard de SébasWpol. 
EVTHPDflT de bières, le mieux installé de Paris, ma- 
&11lniîrUI té-riel complet et de premier ordre, belle 
clientèle, spjendide habitation. Bénéfices nets it. 
bien justifiés. On traite avec li,000 fr. comptant. 
Sauroy, boulevard de Sébaatopol. Téléphone 
rfinip liqueura. A enlever, coin, maladie grave. S'adr. 
laDau a l'Entrepôt des papiers hcigarottes. Sadressur 
à M. Ph, Rudrauf, 3J, f^ St Martin. Rien des agences. 

INSTRUMENTS DE MUSIQUE 
instrumenta de musique. Mé- 
AliV.VlllinU.15 tbodes pour apprendre seul i fr. Envoi 
du Catalogue illustré de 25Ogravures contre c. Maison 
fondée en 1878. Marchont, rue de Flanure, Paris. 
OCCASIONS 

tions.Ney,9. rue du Temple, près l'Hôtel de vm> .seule 
maison. ^Belles Singer à, proliter depuis francs. 

Salle 4 mang* presq. neuve H >rn: te ,r«,r. d« Reuilly. 
a |iiril|KPi'. uudre i^[i on parfait état 
U .-aer aatette droite 55 fr. t Singer 
i; (a coûté 255 fr.). 1 Silencieuse, 
tr Garanties cinq ans sur facture. 
ViardtA, a, rue du Delta. (haut rue Rochechouart). 

Pour cause décès, bicyclette gd lui. route, niod. W. 1 k. 
rGar.5a.,àvend.d'oc.M-'DuateDq,3B,r.Soordiëre.Pari» 
A Tendre, départ, bon mobilier, 59, rue des Batignolles. 
Machines il coudre neuves et d'occasion, rien comptant, 
réparations dep. 2 f. Boyard, rua André-del-Sarte. ffl. 
VENTES ET LOCATIONS 

irnWFPf Gargan-Gare (Est), minutes dn Paris, 83 
ftl.HEIC/. trainx. Capital triplé en un an. 2,09'i.OK) m. 
Vfuilreparlots ijep.390 m. Bois superb Mai> 
canal. Sadr. Gargan-gare t.ljoars- M Jenv; 
̃-<• 

C'était Edmond Bareste, auquel l'hôtel ap- 
partenait et qui arrivait du château des Fou- 
gères pour savoir si ses démarches au sujet 
de Rose-Marie avaient enfin abouti. 
Le mariage devait avoir lieu dans trois 
jours, et après-demain soir l'on signait le con- 
trat. 

Vainement, jusque-là, le Préfet de police 
avait fait procéder aux plus minutieuses re- 
cherches. 

Dix-neuf ans s'étaient écoulés, les rensei- 
gnements fournis étaient nuls ou presque 
nuls. 

U y avait, hélas peu de chances de réus- 
sir. 
Cependant, un limier plus adroit que les 1 
autres croyait être sur la piste. 
Le préfet l'avait télégraphié à Bares»' et 
celui-ci s'était empressé d'accourir, s™ flg tou-) 
tefois rien dire de ses espérances p' ,itar' 
en cas d'échec, Une 
Vivement il ouvrit, re^-4. dans la botte 
aux lettres s'il n'v avait. f fc- pour lui «^g 
à son atelier qui dor nait sur le jardin et dans 
lequel la lumière pénétrait par une immense 
véranda do* les stores de £er n'étaient ja· 
ebrilement, il décacheta son courrier. 
Il n'y avait rien. 

Mais bail Qu est-ce que cela signifiant 
Le préfet savaitqu'il devait venir à Paris 
lui rendre visité, il n'avait donc Pas à lui 
écrire. 

Oui, parbleu se mettre martel en tête était 
bien inutile. 

Et descendant, il sauta en voiture et or- 
donna au cocher do le conduire à la préfec- 
ture de police. 

Lorsqu'il y le u*ut fonctionnaire 

RÉfiÉNÉRATEUR SES CHEVEUX 

~*re«. Extoer sur les tUK»na le» mots hotai^ 
WINIMSOR. Chei la CoiSeBrs-farfaBMun.tii IUcau> et demi- 
fecon* Envoi franco du prospecta» aur demanda- 
28, Rm <En|Oi«*, le. 

App:;r!0!îH'nî, i'ue duBois. yi, Lcrâiltus, M fr. 
av mie» aiid k louer à r.ran.v petite ltUison deearupa 
Uil liilEHUlDcne. euvirou 30 km. de Parh. à pro»itnilé 
forêl.rivièr«^rire prix.détails.Th.K^l.rqed^EnEhien. 
Appartements avantageux, tas.av. du Main< •. iJQkeoofi-. 
Frets~d'Âjrgent 

nnfm sur maisons. Paris, province et g»r »ér. Avsnc. 
I KEiiJ de suite. Beauchône, rue de Setnè, 2 a s h. 
M". Hauser, 8. ru» Mariai, de Il il. 3 heures. 
ARGEW TuPrW%. Seule M-àPansprétant 

Argent» prêter, CI, '0, Annet, 13, aven. Qamfaetta, Paris. 
Je prête dep. 3 0/0. k'*8 Rant»"1. »*̃ bd Beauinarchaia. 
Cnlr. '̃ M. rue flo Rît.. 

UHlF" ,1 avjiic. J. Marii', iû,«.'ue duKivoli, a 7 h 

AVIS PIVER.S 

de viens dentiers, même brt'i4». Apporter pu 
AU131 Paris 

place «ngagein1* 

colporteurs: Vente en soldrs oesmeries, coupons, vc- 
Vilours,foul*t,cravat., etc. l'Miosson.lO.r.Centrals.Lyon- 
TBSATRBS 

h. si.. Opèr». –RelAche. (Vendredi, TanalMPuser.) 
8 b. • La Vie do Uoliiaiti. 
Daphnie et Chloé. 

8 h. •/«. TH.-KraneaU. Humant. 

8 h. l'î Odéon. La VMtf. Ma Mrtl t 

8 h. 1/2. I.vrlque-KenatssaDee. Mflrtha. 

8 h. lit. ¥»rf*ié«. Le Vieux Marcheur. 

8 h. i/2. Gaiié. Les Mousquetaires au Couvent. 
g h. Nouveauté».– Ut Dame d£ chez Maxim. 
8 h. J/2. PniKU-Rojai. Le Secret de la cafetière. 
La Mouche. 

8 h. i/l. VamJcviii^. La Bonne lifttessc. 
8 h. Bouffu-Purtslen». La Demoiselle aux 
Oamuli.is. 

8 h. l/t. Ounv. Kxpress-Union. Le Petit Puceron 
rouge. 

8 h. 112. Ainbliu. CoKne-Dur. 

8 h. li2. th. (iM«Bej>uhii«ue. ¡; Auvergnate, 
8 h. Ttteatrc Antoine. L Avenir. Les Gaietés 
Ue l'Escadron. 

8 h. Déjazvt. Le Roi Koko. 

8 h. Souffes-4a-Nor«l.– Les Quatre Sergents de 
La Rochelle. 

8 h. •/•. BatlKuelles.– La Mendiante de St-Sulplce. 
8 Il..1.. Maniiuarire. Le Roi des Gascons. 
8 h. Bellrviite. Le» Mousquetaires ou Vingt 
ans après. 

8 h. »/•. Grenelle. Rlp. 

Il. Monip*n»fe. Le Chiffonnier de-, Paris. 
8 b. •/•• Gobelins. La Maison du baigneur. 

SPKCTACLBS DIVERS 

Folles-Bwritère. 8 h. 1/2. Jane Derval, Sampuon, 
Turncr» IMcaninls, les Uarto, les Grandes Courti- 
sanes, la Krezzia, Rltchle, Vtrsrinta Aragon. 
6em.- Téléph. T* les soirs, ri. 8 h 1 fi, Polln, 
Maurel, Sulbac. Clam Fauruns, Claudlus, Jane 
Yvon. L'Affaire Champignon. 

Casino de P»rli>. Le Tzxjanr, ballet-pantomime en 
i tahleuax, Mlle Angolt: Iléraud, Weloh Miller, le 
roi des dollars, Odette Valéry, Pi-cUiani. 
part. T6léphone Méalv, Anna Thï- 
baud, Villo-lK>ra, Duftreux-rtiralduc, Vill*rt, ftess- 
chal, (îelrno. Le Client têrieujt. 

Eldorado. I)ranem, Mlle S. Aumont, CIovU, Dofta, 
BresBol, Mrnes Mfatingrictt'î, Vadyna. Quartette 
Royal-HonRTois Lfs/o/iM île belle maman, vaud la. 
Tnéâ'ire r.é»m CslumMa. Porte maillot.- Varient. 

par uoiossy Kiralty. Matin. mardi. ji-uUi^t (inn-tne 
à 3 h. Demi-place p' enf. Sam. mat 

LaClple.- Téléph. 407-60.- Specta 

les soir?, A la Cigale, i/énéril! A 

Koaveaa-Clr«n«. Mlle 
di'l Y.v'A< Tr.MV ̃̃ • --téora. 
rue de« Martyrs. 
M .mianchea et f*ten à 2?i. 1/S. 

Clr^ue d'Eté. b. (Téléphone 2S»-26.) Gilla, 
équilibriste, Lei Grener-Sandor. Les Hennit. Le 
fameux athlète Irir, j. Les Cowboy» au Taxas, 
Moalin-Bonitr.– Tous les soirs A 8 h. spectacle- 
conwr; bal. Dimanches. matinée 2 heures. 
Jardin Bailler. Tous les jeudi», grande f4te. 
Samedis "t dimancnfi». bal Il 8 h.l/î. 

Tù.de» ChAieaiui (iarrtin »-i'v><>» -Trustes 
soirs, à 8 h. S/ Provu miss 
Nelly, Milcamp». Ninoî r, etc. 
Entrée ̃- 1 fr la semainr *i 
Tour Eiffel. Ue dix heures e la nuit j,iwqu'au 
deux! éme étage et par les escalier» seulement. 
Bars aux deux «ta»œ. 

Grande Roue de Paris. 74,av. deSuflfen. De rnim 
à Il, bimancli. *:tlim<l de midi minuit Entrai, 
i fr. Ascension, 1 fr. Sr 
Cwnktt !»m val Porte de« 

soirs à 8 Il, li2; mardi, 

eifétc8ff'"matiné*ft»iih ̃' 
CASINOS ET VILLES D'EAUX 
tu«hlrn-l*v*»ln» (Casino).- "?̃̃}•̃̃ '̃̃•• ̃•-̃ --̃••̃t. 
opéra-comique, comédie, 

notage 'îsr» fin Nord, 12 If 

trois 
Vie r» 

Eh bien questionna anxieuse' ,eut Ba- 
reste. 

liélas rien. mon pauvre, ami. tou- 
jours rien. 

Cette dernière piste? 

Aussi mauvaise que le'^ autres. 
Je crois que, il faut désespérer 
d'aboutir, et cependant, vous le savez, nous 
avons fait l'impos'jibli; 

racle. 

Ou dV hasard.- tout est inutile. 
votre t'aure belle-JOUe en sera réduite a ne 
jam.ai connaître que son nom de Hose-Ma- 
Surtout que le mariage est proche, m'avez- 
vous dit. 

il a lieu dans trois jours. 

Le préfet hocha dubitativement la tête. 
Alors,moncher,conclut-IL.. croyez-moL.. 
n'y pensez plus. 

Bah après tout, puisque votre flls s'en 
contente et vous aussi. 

Mlle Rose-Marie s'appellera Mme André Ba- 
teste, et voilà tout. 

Altons quittes cet air soucieux, que dian- 
tre 

Nous avons tous fait notre devoir, vous et 
nous, nous ne pouvons rU-n de plus. 
Vous dînez avec moi ce soir 

Mais. 

Je vois que vous n'êtes pas engage 
allleurs, et par conséquent, vous acceptez. 
J'ai également comme invités plusieurs de 
vos amis, des peintres, des sculpteurs, des 
littérateurs, rien que des artistes cela vous 
distraira. 

C'eit entendu 

C'est entendu. 

Alors, voilà bientôt six heures, ma vie- 
tVfi» «st en bas, je vous lemmène. 

«. Seines 
Officiers Ministériels 

fiT ficnil ilï-en-LAYK. A PBBSIOK Dl 
~JAI\D1N 
Concert duuu4ii octobre f*»». è 8 kturtt, 4atu il 
Chef d'orchestre M. J. Lafltte, de l'Opéra. 

Marche bor Fantaisie 
> oicii, 
Oiuz. 

̃ Le gtrant Bccatiit. 

HALLES c^JTXllAI-E» 

Ii> kîk) 

Prodiivt" <liv S «0 Ni.'1™ I™ i Si 
Mnrt-tiaiuls. S 49 S 90 Kst. •̃;•̃ • J 
Laiuer- Char1» -J tu l'ouivun » s S» 
BBCBBKS {en hvivs) 

TourainB 940 a8û|LeMaal J^ 
Gàt4nai» 3 fc *W 

'.»j 110 1 Htnu-i»s,'ae llfc 
Or:1 ̃̃>̃•̃̃' •̃̃ ̃:̃{. -.i 8S 90" 
P'' i.rt 
Bmi,,™»; -Salut 
Camemtjert. i i i Kvéquoye 10e) «) «S 
«BtiPN (te lUluiti TOi.4nXKS (la pl*O0) 
Normandie Nàtâ» Dinaes 
Picardie s» tw Canards ord. 1 <J 
Touraine im <Fde Non tus. 
Beauce <1' Rouen. 3.. S.. 
Cliampaffne m Oies 3.. 6 ,»• 
Mayenne *fH)LBTB 
VetuJio 80 DU du ttAtiu.al* Il. $ 
i.*i ̃«.̃ •̃ •̃ •• ̃̃•• 
S.irll; V5 1: • tSl 
lo-» ̃i.fi.'if fô 4 y) 
AUKTBIie «S 'A, pu- ioi.1 um; 2 5 
irte Chartres,. t 

*1ttttT& LftJIMKS 

Ttimatfdjrf») f0 il\) Cou.Miuii'» 20 
Haricots VCT.tSfd*) 80 Poir*au\(it»bOt-). 
Pommi'S (d*) 30 Cerfeuil tel") 
Poires ui-: ,̃ jt) )5 m 
Nn'.x i-t-nîtfiis id-j il, .50 
M 
Cèpes {&) ci! ♦ S5 3. 

HALLE_AU BXJË: 
lU.fcs. t'eu (l'oirroB iruiiR«mm; afTatrflS 
calmes par suite de la réserve de la inewwne, mat. 
prLx. boutunu». 

!• i-i– 'iincs étaient tMtu* da 19 i»w et. 
'r ̃ a 19 les 100 Wkis gare Pari», o» 
l.-o. n, ̃ oa gros eom de 1S ai* sOrSot- 
»w, de t2 recoup««a»rM fi H,lw 
kilos, gara Paris. 

HEKU8 GRAINS 

10» Ku.. Paris 

Selfrl"». -13 75ài4 Kâoourseotr 18..417M 
Karine 19 21 M Sarrasin 15 50 16 &• 
(.Campagne. 20.. 21 Brie iTTiàld.. 
<«fttlnais Choix 1" M 17 7S 
'Beauce îi tS 50 Beauce Il 17 
limirgoipic.. 18 SO 19 Centre lt Sa 
Champagne. 
Ai-oine.i Drc'tagnti lt KL 
1 Gril. Beauco lu 75 à 17 

FOURRAGES 

Paris-La Chapelle, 4 octobre. 

Paille de blé 
Paille de seigle 26 38 
t8 23" 
Foin 44 W 
Luzerne 46 50 
Sainfoin 42 46 
Regain 

Le tout rendu dans Paris, au domicile <f« 
l'acheteur, frais de camionnage et droits d'entrée 
compris par 1m bottes de 5 kilos savoir f fr. 
pour foin et foiirrasrBS sec», 2 fr. M pour paille. 
Fann-mirea en gare. Ou culo sur wagou' 
tes f>2o kilos 

paille ne 
Paille de seigle 
Luzerne 38 

t F<rin* premes eu tuUlea. •– On cote sur w.- 
goos les kilo? 

Fom de choix 00 ft 9 

Foin prrrr'- i, S R 50 
Pour Ibs r et en «are, le* 
$<x\iATK?.rrx< dû *»ut 9 
la charge de 1 achutcur. 

Départs tt Arrivées des ftfuebls 
Le paquebot rraoutuldu (U. M.fe*11?"* 4 'Maria- 
«mwarTta réunion et Maurico^ioitt*; Port SuW 
le M» eeptembre. heures di>*olp- 

Le paquebot Krnat-Simoaf <»*- M .), retint de 
rinrto^înino, a quitté Ade»* foatola^ heu- 
res du matin. 

Le paquebot la Nor*tm** (C. 6. T), venant *te' 
H»TTBTfl«t arrivé à Jfe*-York le 1" octobre, A 0 
heures du sotr. s 

Hnirt-Bios (C. Et,), **nant du navre, est parti ± 
Caiwtowa le S, atl»«t au Trauavaal et MacJaenscaV^ 
VHletto-Maorto (C. B.) est par» do 
pour Tabou. 

O,;vio/ja <C B-), vxsnant du Havre, est nrfivi a 
Lisbonne le 3, allant au Transvaal et à Madagascar. 
'!er<u(C R. venant du Havre, cst?partl de 
i..i.c lire le 2 pour La liata. 

Le jouroal m répoaâ pas des manusc ru» qui ldl 
Ce» manuBOrtU ne sont pas r«n<3u«- 

Farii. BotQVKT, Imprimeur dit PetU raiinctt+ 
li. rue d lïitfiiiCU. 

Nous irons jusqu'au Bots respirer tin peu 
d'air. 

Vous ne repartez pas ec soir pour Voiandxy, 
au moins ? 

Non, demain seulement. 

A merveille. 

Comme ccîa, la soirée pourra se prolonger, 
et vous verrez, nous ne nous eauuieroiis pas 

trop. 

la *t descendus, ils 
j,i.. i.t, son chapeau 
j colore, enlevait se» super- 

tôt à (fauche, nuis. "suivant les ouai?. 

gnalt rapidement h plr.ee rte la Cono 
à l'Àrc-d'; ,.= plus 
belles, Biuuh k iâuo-U-iiy du mi/néa entier. 
Il est minuit. 

Sur le trottoir désert du boulevard Mates- 
herbes, un homme, la mfne patibulafre, 
jôde, les mains dans les poche», regardant, 
inquteî, à droite et à gauche. 

Cet homme, on l'a reconnu, c'est ic flou- 
geaud. 

De temps en temps, Il s'arrSfft.. 

tant des tiraillements dans rosiui;j«:, r,tr 
Il a faim, il n'a rien mangé depuis la 
veille. il «'assied sur un banc, se levant 
lorsque se profile, éclairé par la 

M;ifardedun bec de gaz, la silhouette 
d 

plus «jtte négligée le rendrait évl- 

demmciit 

On le q .ait, ses réponses pour- 
raient paraître louUies, et si ou l'arrêtait, s1 

on le menait au poste et de là au Dépôt, U 
était flambé, perdu. 

{A tuivrt.) Hsmu LÉRoui,. 

