

=======================================
PAGE 1
=======================================

riN@T^îNJpEME année. Ne 8508. Le numéro S centimes [dimanche 13 MAI iOOO

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, 18 fr

On s'abnime sans frais tiana tous les Bureaux de poste

Dlrection: 18, Rue d'Enghioix. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'0 P F f C E D'ANNONCES

Par. 10, pl c de la Bmtrae, la Paria

Dernière Edition

On songe Iras sérieusement, au ministère de la Guerre, à armer de lances tous nos

Régiments de cavalerie et à étendre ainsi à toutes nos troupes à cheval la mesure adop'tée à titre d'essai, depuis quelques années pour les premiers rangs des dragons endivisionnés

Cette question a une extrême gravité elle soulève de vives discussions, non seulement en France, mais dans la plupart des armées étrangères, de puissants arguments pouvant être donnés dans les deux sens

D'abord. il semble rlu'il faudrait se mettre d'accord sur le rôle que l'avenir réserve à la cavalerie. Les essaims faits en temps de paix ne peuvent rien prouver, sauf le bel effet produit par les tances dans les revues lorsque les flammes dottent au veut et charment les yeux

Ala guerre, une considération deee genre ne compte pas et il faut se demander ce u'un général pourra attendre de sa cavaierie, soit pour préparer la victoire, soit pour l'assurer, soit pour la compléter et en grandir les conséquences

Avant la bataille, la mission de la cavalerie est d'éclairer l'armée, d'assurer sa sé curité en battant le pays, alin d'éviter toute surprise, d'empêcher, en un mot, ce que nous avons eu la douleur de voir Gravelotte, oit nos fantassins étaient en train de taire la soupe, lorsqu'à leur grande surprise, des obus allemands tombèrent au milieu d'eux

Pour cette tâche, la lance peut-elle rendre des services ou ne conslitue-t-elle qu'un embarras pour les soldats qui doivent être aussi mobiles que possible? Voici le premier poiut d'interrogation

Une fois le combat engagé, l'hypothèse d'une charge de cavalerie, comme celle des cuirassiers à Reischoffen, ou du général de

Galliffet. à Sedan, eslrelle admissible avec ley fusils à tir rapide Il nous parait que l'on peut répondre négativement avec certitude

Duno, il est inutile de savoir si la lance serait bonne ou non pour enfoncer un carré puisque la guerre moderne n'est pas appelée à revoir ces choses héroïques

En revanche, il est clair qu'après la bataille, si ou est vainqueur, des cavaliers armés de lances doivent jeter l'effroi parmi des troupes débandées et en déroute. Nous sommes portés à penser que, dans cette éventualité, l'introduction de la lance dans les régiments de cavalerie offrirait un grand

C'est probablement cette considération quia déterminé les Allemands à armer de la lance leurs quatre-vingt-treize régiments de cavalerie, auxquels, d'ailleurs, sans

Crainte d'augmenter le chargement et la difficulté de la manœuvre, ils ont donné aussi le sabre et la carabine à répétition

Mais la guerre au Transvaal a ouvert soudain des horizons nouveaux pour les troupes à cheval. Par l'exemple des Bofirs on a vu ce que pouvaient faire des fantassins montés et, par cela même, se déplaçant aveo une extrême rapidité. Peut-être les grands événements dont l'Afrique du Sud est le théâtre, sous les regards admiratifs de l'univers, sont-ils destinés à modifier les concep tions des généraux européens

Si les armées de notre continent devaient suivre les exemples donnés par les défenseurs de l'indépendance du Transvaal, il est certain que la lance ue serait qu'une gène odieuse

On ne saurait perdre de vue toutefois que la tactique dos Boërs a pour condition première des chevaux remarquablement dres sés, restant à côté de leurs maîtres, pendant qu'ils ont mis pied terre pour faire le coup de feu. Peut-on espérer cels dans les armées de l'Europe, sauf peut-être chez les cosaques Russes, dont les montures sont incomparables à ce point de vue

Ce qui prouve combien le problème est fcontroversé, c'est, la différence des décisions prises, il l'heure actuelle, dans les dif

Tandis que l'Allemagne, comme nous

Venons de le dire, a adopté la lance comme mesure générale, l' Angleterre vacille entre les deux systèmes la plupart de ses régiXnents de cavalerie n'ont que le sabre et la carabine seuls les six régiments de lanciers

Ne 39. FeuiCeton Au Petit Parisien wwm DU rai

GRAND ROMAN INÉDIT

CBUXlKMK PARTIS

T le SECRET DU DOCTEUR suint

Suprême espoir

C'est une femme prudente et intellitente. déclara Hélène, on peut avoir confiance

Et dévouée s'écria Catherine

Il faut entendre comme elle parle de mademoiselle, qui lui a sauvé son petit du croup

Gabrielle allait s'habiller pour se rendre chez M. de Précoiutal, quand arriva de lui un nouvel émissaire

Le juge voulait avoir entendu certaines dépositions avant de recevoir mademoiselle de Saint-Amand, et cela devait durer certainement toute la matinée

Mais à deux heures, il s'arrangerait pour ttre libre, et il la priait, en conséquence, de ne veuir qu'à ce moment-là

Mauvais si!;ne 1 murmura Gabrielle, tonjours facile à émouvoir, à prendre tout par le mauvais cüte

Maie non, répondit Hélène, au contraire

Que veux-tu dire

Que M. de Précotntal a eu vent que certains individus chargraient Michel, et il veut les tonner la possibilité de détruire leurs ou de les expliquer ont, en outre, la lance, que l'on vient aussi de donner au premier rang de chacun des sept régiments de dragons

Même différence d'armement entre les divers régiments italiens de cavalerie. Les dix régiments de lanciers ont seuls la lance qui, pour eux, s'ajoute au sabre et à la carabine à répétition, confiés aux autres troupes de cavalerie

Ce qui caractérise le plus l'armemeat de la cavalerie italienne, c est une baïonnette fixée àcette carabine et pouvant se rabattre le long du canon, A première vue, le but de celte baïonnette n'apparait pas nettement et on voit mal des cavaliers italiens descendus de cheval et chargeant l'arme blanohe

Instruits peut-être par leurs défaites, en i859 en Italie et en 1866 à Sadowa, les Autrichiens ne donnent à leurs cavaliers que le sabre et la carabine à répétition. Ils ont même ôté la lance à leurs uhlans, qui l'avaient conservée jusqu'en

Quant aux Russes, pour lesquels la lance était presque une arme nationale, ils n'ont pas donné un armement homogène à leur mnombrable cavalerie, qui est le plus redoutable élément de leur puissance militaire

Ils possèdent, en effet, 119 régiments de l'armée active, 58 régiments de dragons régiments de cosaques, 6 régiments de la garde, 4 régiments de cuirassiers et 2 de ubi&ft

La plupart sont armés d'un sabre et d'une carabine à tir rapide. Seuls, trente-huit régiments de cosaques ont la lance pour le premier rang, ainsi que la garde, les cuirassiers et les ulbans

Il est à remarquer que les quinze régiments de cosaques du Caucase ne l'ont pas mais ils possèdent un pistolet et un poignard à la ceinture. L'idée qui prédomine dans l'état-major russe est de faire combattre à pied les troupes à cheval, exacte ment comme le font les Boërs. Avant les leçons de la guerre du Transvaal, on avait envisagé cela en Russie, parce que là aussi les chevaux sont de véritables compagnons des hommes

On assure même que les montures des cosaques se couchent par terre, abritant ainsi de leurs corps leurs maîtres qui, derrière ce rempart vivant, se dissimulent presque complètement et font feu. Puis soudain, à un commandement, l'animal se relève, le cavalier l'enfourche et ils partent au galop

Parmi les généraux russes, beaucoup sont très hostiles à lalance. Ilsdisent d'abord que la logique n'est pas satisfaite par la différence d'armement entre le premier et le second rang, attendu que, dans la mêlée aussitôt que Fou charge, les rangs se confondent

Usajoutent qu'après le premier coup porté si l'adversaire n'est pas en fuite ou transpercé, la lance n'est plus qu'un embarras. Il taut s'en séparer au plus vite pour résister à l'ennemi qui s'élance le sabre au poing, ou même au combattant armé d'un simple poiSans vouloir établir une comparaison trop exacte, il n'est pas interdit de voir, à cet égard, une certaine analogie entre ce fait et ce qui se passa à la bataille de Crécy qui marqua la fin de la chevalerie du moyen

Les hauts barons français et leurs montures étaient bardés de fer. Au milieu d'eux se glissèrent d'agiles archers anglais, armés de sabres aiguisés avec lesquels ils coupèrent les jarrets des chevaux hommes et animaux, étendus par terre, écrasés par le poids de leurs armures, furent égorgés sans pouvoir se défendre

Il convient de rappeler l'opinion de l'illustre Skobeleff, dont l'intrépidité est restée légendaire en Russie. D'après lui, la lauce charge le cavalier plus que toute autre arme et le grand soldat, dont sa patrie porte le deuil, ajoutait qu'il est impossible d'apprendre aux hommes à se servir avec la même habileté de tout un arsenal d'armes qui les charge

L'avis de Skobeleff était donc de donner à la cavalerie un bon sabre droit, aigu tranchant et un fusil léger il tir rapide. Ce conseil, venant d'un tel général, qui avait au plus haut point l'expérience pratique de fa guerre, a droit aux réflexions de tous

Est-ce à dire pour cela que l'on puisse se permettre de choisir à la légère sa conviction'? Certes non; mais il y a à se demander

Ah si c'était exact

Elle embrassa passionnément sa soeur de lait

Que madame Jakson a été bonne de t'envoyer vers moi, ma Lène lui dit-elle

Comme tu m'encourages, comme tu me consoles, comme tu me montres toujours la vé rité et mon devoir

Ah sans toi. que devlendrals-je

Dans la matinée Armand Breuilhet se présenta et demanda à être reçu

Gabrielle refusa de le voir

Elle voulait garder tout son sang-froid pour répondre aux questions de M. de Précomtal

Or, s'irriter et s'énerver avec l'avocat n'était pas de la prudence

Il eut beau dire qu'il avait une nouvelle des plus graves à lui apprendre

Tout fut inutile

Gabrielle lui envoya Hélène, mais il refusa de lui révéler quoi que ce soit

Consentirais-tu à le recevoir ce soir à huit heures? demanda la Blle de Catherine

Civrac

Non, c'est trop tard

Demain ou après-demain, suivant les loisirs que j'aurai

Le ftls de Geaeviève dut se contenter de cette réponse et il quitta la villa la rage dans le cœur, surtout en proie à la plus intense des déceptions

Décidément ses affaires amoureuses n'avanÇ.tient pas

Et en dehors de la fortune considérable que représentait pour lui Gabrielle en dehors de cette si agréable pensée que si sa cousine consentait devenir sa femme, il ne serait pasobligé de partager la riche succession du duc d'Argile en dehors de ces idées, il y en avait une autre mille fois plus poignante, plus profonde, plus tourmentante si les cavaliers européens ou, pour parler plus exactement, les- armées européennes ne seront pas transformées à la suite de la guerre du Transvaal

L'infanterie, cette reine des batailles peut-elle rester dans la même proportion considérable par rapport à la cavalerie, et ne verra-t-on pas des fantassins montés comme ceux qui existent dans l'armée anglaise du sud de l'Afrique

Jadis, M. Thiers a dit que la cavalerie se composait d'infanterie mise à cheval

De son temps, c'était une hérésie il serait curieux que l'avenir lui donnât raison

Il est vrai que l'on a un peu raillé ces fantassins anglais qui ont peur de tomber dès que l'on trotte et dont la grande préoccupalion est de ne pas perdre leur chapeau

Mais, en somme, ils se transportent vite d'un point à un autre et ils ne sont point ridicules quand ils ont mis pied à terre et commencent à tirer

Comme beaucoup d'autres choses, l'art de la guerre traverse peut-être une période de trou formation à cet instant où l'aurore du vingtième siècle commence à éclairer l'horizon. D'immenses changements se sont produits depuis que Napoléon, venant à la suite de la Révolution, a bouleversé toutes les idées anciennes et amené des peuples entiers sur les champs de bataille, au lieu des petites armées de Louis XIV et du

Grand Frédéric

Il c'y a donc rien d'improbable à ce que l'adoption ou le rejet de la lance ne constitue qu'une transition entre ce qu'a été la ca valerie et ce qu'elle sera

JEAN FROLLO

SUR LA FRONTIÈRE DU MAROC

Oran, 12 mai

De Nemours on reçoit de nouveaux détails sur les récents massacres, par les Mehaïa, des femmes, des vieillards et des enfants des tribus de

Tejaa

Les Mehaïa ont voulu venger la mort du caïd

El Hadjiali, traîtreusement assassiné par ses ennemis

Le massacre eut lieu en l'absence des hommes valides et de complicité avec Maghzzen et les soldats du sultau

Dimanche dernier, un troupeau de 150 bœufs acheté par des Algériens, fut arrêté la frontière à l'instigation de Maghzzcn soldats du sultan, dont 70 cavaliers, sont actuellement à Saidi, bordj marocain situé de l'autre côté de notre frontière

Ces Askris font tous les jours l'exercice. Ils reçoivent 50 centimes par journée et 2 kilogrammes et demi de farine par semaine

LES TROUBLES EN ESPAGNE

Nous avons déjà aignaté les troubles graves qui ont éclaté jeudi et vendredi dans plusieurs grandes villes d'Espagne Madrid, Séville, Barcelone et Valence entre autres. Dans ces deux derniers centres, où des collisions s'étaient produites entre l'émeute et la police, et où les bar ricades ont surgi, l'état de siège a été proclamé

L'on ne saurait oublier que cette agitation considérable, et qui paraît avoir surpris le gouver nement de la Péninsule, se préparait de longue date. Elle remonte en réalité à la signature de la paix entre les cabinets de Madrid et de Washington, el aux premières déclarations financières du ministère ultramontain de M. Silvela. L'Espagne avait cru pouvoir, au lendemain de la perte des Antilles et des Philippines, régénérer son activité et ses forces par une politique d'économies. L'empire colonial disparu, il semblait que les dépenses militaires, et même les dépenses civiles, conséquence naturelle d'une do mination exotique, dussent être supprimées. Or il n'en a rien été. Loin de réduire le budget, qui touchait en 1898 près d'un milliard, exactement millions, M. Silvela et ses collègues ont estimé nécessaire de l'augmenter. Par une suite très logique, ces prévisions de crédits nouveaux entraînaient des aggravations d'impôts

C'est alors que pour la première fois depuis de longues années une opposition robuste s'est dessinée contre le régime

Jusque là, les Cabinets successifs n'avaient guère eu à redouter que des carlistes disséminés dans les montagnes des pays basques et de la Navarre et les républicains, a-sez nombreux dans les grandes villes, mais affaiblis par leurs divisions. L'immense majorité du pays constituait une masse docile

Cette fois, co n'est ni des paysans du Nord, ni des ouvriers de Bilbao ou de Barcelone qu'est parti le signal de la résistance. C'est le haut commerce qui a invité le pays, par l'intermédiaire de toutes ses associations et de l'Union libérale qui syndique toutes ses forces, à refuser l'impôt. La- situation n'en est devenue que plus grave pour le gouvernement, qui se trouve ainsi en lutte avec les véritables énergies profondes de la nation. Si le commerce et la classe ouvrière à la fois lui font défaut, que lui reiste-t-il

Il y a six mois déjà M. Silvela eut à sévir contre le séparatisme catalan et le soulèvement moral de Barcelone. Il réprima l'un et l'autre eu établissant l'état de siege et en incarcérant les principaux commerçants de la ville. Marintenant le mouvement s'est étendu à toute la péninsule et l'insurrection n'est pas seulement dans tes esprits, puisque les barricades ont

L'ultramontanisme et l'absolutisme dynastiEh oui il devait se l'avouer, sa cousine lui avait fait une impression affolante, ineffaçable

Des femmes comme elle, droite, ferme douce et tendre pour ceux qu'elle aimait, en même temps résolue et autoritaire, sachant ce qu'elle voulait, loyale et belle entre toutes il n en avait jamais rencontrées

Elle n'avait rien des poupées aperçues jusque-là par lui

Elle était bien l'image vivante de cette mère adorée, grave, pensive et belle, dont il avait tant aimé le souvenir

Tout d'abord, à leur première entrevue elle était entrée eu lui maintenant c'était inutile, toute sa volonté n'arrivait pas à éloigner l'image radieuse et adorée

Son amour lui brûlait les veines

Il le rendait maladroit, naïf et bête comme un collégien

Pour voir Gabrielle, pour lui parler, il eût commis toutes les inepties de la terre

Il passait son temps à chercher des prétextes, eu inventer pour avoir une occasion de l'entretenir quelques minutes seulement

Et lui, qui avait si habilement débuté pour conquérir sa sympathie, en défendant le fiancé qu'elle aimait, il était incapable actuellement de continuer la ligne dé conduite qu'il s'était tracée

Ce Michel, qu'adorait son idole, lui était devenu insupportable

Il ne pouvait entendre prononcer son nom

Il était obligé de dire sur lui un mot désagréable chaque fois qu'il était fait seutement allusion au malheureux garçon

Même quand Gabrielle partait de Michel, et qu'Armand mettait toute sa volonté à se taire éclair de ses yeux et la contraction de son visage disaient à quel point était violente sa haine pour lui que, qui ont déjà valu à l'Espagne sa ruine séMiiaire et la perte de son magnifique empire colonial, vont-ils la conduire jusqu la guerre civile! Il est indéniable que les événements de cette semaine, même si on évite soigneusement de les grossir. attestent une étrange fermentation

Voici les derniers télégrammes reçus de la

Péninsule

Madrid, 12 mai

En présence de l'agitation, les provinces de

Barcelone et de Valence ont été déclarées en état de siège

Dans la premiére ville, les tribunaux militaires se sont constitués immédiatement, et des enquêtes sont ouvertes sur les individus qui ont été arrêtés

La presse ministérielle dit que les contribuables n'aient leurs impôts comme par le passé

Jusqu'à présent, on ne constate aucune diminution dans les perceptions. Ces mêmes journaux font ressortir que l'impôt payé par les commerçants ne représente qu un vingtième des recettes générales. De ce vingtième, soit quarante-deux millions, plus de douze sont payes par les grandes Sociéfés de crédit et les Compagnies de che mins de fer. Le refus de payer l'impôt, s'il devait se prolonger, ne porterait, disent les mêmes journaux, que sur six millions par trimestre environ

SanUnder, 12 mai

La grève des mineurs s'est aggravée. Plus de trois milte grévistes se sont réunis et ont empêché les ouvriers des fabriques -le pétrole de travailler

Les boutiques sont fermées

La gendarmerie a été de nouveau concentrée

Madrid, 12 mai

Le préfet de Séville a télégraphié que l'ordre a été rétabli, hier, avec le seul concours de la gendarmerie. Il croit inutile par conséquent de déclarer l'état de siège

Une dépêche officielle de Valence dit que les directeur des journaux et les présidents de toutes les sociétés ont offert leur concours aux autorités pour maintenir l'ordre

La dépêche ajoute que la foule a acclamé les troupes qui sont sorties dans les rues

M. Silvela a reçu une dépêche de Barcelone contirmant la publication, ce matin, de la loi martiale

Les troupes ont arrêté des civils on armes

L'ordre est complet aujourd'hui

Une Aventure Romanesque

Elle est en effet romanesque et bien étrange cette aventure dont Mme la comtesse de Martel la romancière bien connue sous le nom de Gyp dit avoir été l'héroïne au cours de l'avant-dernière nuit. Il ne s'agit de rien moins que d'un enlèvement, de séquestration suivie d une audacieuse évasion. On le voit, tous les éléments constitutifs du roman sont dans cette odyssée que nous allons conter dans tous ses details d'après le récit qu'en a fait Mme de Martel ellemême

Chez Madame de Martel

Mme de Martel habite dans un petit hôtel boulevard Bineau, & Neuilly. Assise dans son salon, sur un fauteuil bas, vêtue d'un vêtement complet blanc, la comtesse, qui parait assez émotionnée, relate ainsi les faits

Hier soir, vers huit heures et demie, je partis en voiture pour assister à une conférence électorale organisée par le comité nationaliste du

Quartier de la Santé, dans le quatorzième arrondissement. Cette réunion avait lieu au restau rant Pignard, 99, rue d'Alésia

Par suite d'importants travaux de voirie exécutés en cet endroit, ma voiture ne put arriver jusqu'à la porte do l'établissement. Je fus obligée de descendre à l'angle des rues de la Gla cière et d'Alésia, et après avoir congédié mon cocher, je partis a pied

J'avais à peine fait quelques pas, que deux individus, assez grands, bien vêtus, s'approchèrent de moi et me déclarèrent que M. Barillier, le nouveau conseiller municipal du neuvième arrondissement, me demandait. Je supposai quo la salle où avait lieu la réunion était comme la salle Wagram et qu'il y avait une entrée particulière. Je suivis mes deux interlocuteurs qui furent bientôt rejoints par un troisième individu

L 'Enlèoement

Nous nous trouvions tous les quatre rue de la

Glacière, quand nous passâmes auprès d'une voiture qui était arrêtée près du trottoir. L'un des individus le nouveau venu, se porta en avant, ouvrit la portière, puis, comme j'arrivais près de lui, les deux autres me saisirent par les bras et me dirent Montez

Comment, répliquai-je, vous voulez me faire monter en voiture t

Montez, répondit l'un de mes agresseurs qui avait ta voix très forte, nous ne vous ferons pas de mal

Je voulus me débattre, mais, poussée par les trois hommes, je dus entrer dans le véhicule suivie par eux

J'étais il. peine assise sur la banquette du fond que l'on me jeta sur la tête un pardessus que mon voisin, 1 homme il. la voix forte, maintint sur mon visage en me serrant avec un bras autour du cou

Pourquoi m'emmenez-vous en voiture ajoutai-jc alors. Il y a donc une passerelle

On ne répondit pas

Quelques instants après, un des hommes dit faut aller chercher. la clef chez il est à l'Exposition, répondit un autre

Il faut y aller quand même

N'y allons pas, nous reviendrons après lui dire ce qui s'est passé

Quelques minutes se passèrent. La voiture s'arrêta. Un des hommes descendit, sans doute pour aller chercher la fameuse clé. II resta cinq minutes absent. A son retour, la voiture repartit à une vive allure

J'essayai de me rendre compte de la route que l'on suivait, mais je n'y pirvins pas. Je sais touC'était cette haine qui s'était fait jour du rant le repas fameux des funérailles du duc d'Argile

C'étaient des mots dits à la parenté contre l'accusé qui avaient mis Gabrielle dans l'état d'énervement où elle se trouvait contre son cousin et qui avaient détruit l'heureuse impression qu'il lui avait faite la première fois qu'elle l'avait vu

Armand se rendait compte de tout cela

Mais y porter le seul remède qui eût pu atténuer les choses et lui rendre la bienveil lance de la jeune fille, c'est-à-dire parler de Michel en termes bienveillants, il ne le pou rait pas. C'était au-dessus de ses forces

Il marchait rapidement

Bast! finit-il par dire presque à demivoix, tant était grande sa préoccupation quand on le lui aura raccourci, son beau tiancé, elle me reviendra

Jusque-là, tâchons d'attendre en patience

Il répéta le mot

Patience 1. patience

Et tout à coup violent, emporté, furieux, Il s'écria en battant l'air de sa badine

Mais c'est la seule chose qui ne soit pas en mon pouvoir, la patience

Ah! mille millions de tonnerre! que suis-je venu chercher ici t

Je l'aime comme un fou

J'avais bien besoin de cette complication-là dans mon existence

Enfin deux heures sonnèrent

Gabrielle fut introduite dans le cabinet de

M. de Précomtai

Mon greffier n'est pas encore arrivé et le juge dinstruction, lui dit-il gracieusement, ne peut commencer sans lai son inter rogatoire

Il la considérait avec des yeux émus; et une grande sympathie pour elle, une estime efois que nous roulions'sur du pavé et que de temps eu tuiupu nous pasi-ious sur des rmW il tramway

Qu allez-vous faire de mojj dis-je à ua certain moment

Nous n'exercerons aucune brutalité sur vous, madame, répondit un des individus. Vous u'aurez pas à vous plaindre de nous

Où aWons-noua

Vous le saurez plus tard

Je voudrais qu'on provienne chez moi. Mon fils doit être à la réunion et il sera certainement inquiet

Ne craignez rien

Vous pariez trop, dit alors un autre individu à celui qui ma répondait

Hall répliqua le premier, elle est myope

Et puis, avec un pardessus sur la tèU

J'importe, vous parlez trop. Si elle ne voit

Pas, elle a l'ouïe fine

En lin, ajoutai-je, je veux savoir où je vais

Lundi ou mardi, vous le saurez

Le Château Mystérieux

A pnrtir de ce moment, on ne répondit plus à mes questions

Le trajet dura une heure environ. Enfin, la voiture s'arrêta auprès d'une petite grille. Un des hommes descendit, alla ouvrir la porte, et le véhicule s'engagea dyus l'alléa d'un parc, pour s'arrêter bientôt en Giae d'une luaison à deux étages, précédée d'un perron de quatre marches

Sous la garde de mes agresseurs, j'eutrtii dans la maison

Mettons-la dans la chambre de Georges, dit quelqu'un, et je fus rumluite au douxième étage dana une grande pièce, avec deux fenêtres donnant sur le pare, où il y avait dejx fauteuils une table, quelques chaises et un lit avec deux matelas et un édredon. Le lit n'avait pas de drapa

Avez-vous faim T me demaada un des individus

J'ai dtné de bonne heure, répondis-je, et je prendrais bieu quelque chose

Patientez, madame; nous allons aller vous chercher à manger et nous vous apporterons des draps. Dans une heure, nous sui-ous da retour

Avant de vous en aller, dis-je alors, ouvre la fenêtre, car j'ai trop chaud

L'homme hésita. Un de ses camarades ajouta alors

Ouvre tout de mfcme.elle ne s'envolera pas

Les trois agresseurs s'éloignèrent ensuite en fermant la porte à double tour. Je les entendis descendre, puis je perçus le bruit des roues de la voiture sur le gravier des allées du parc

J'étais seule

Après un quart d'heure de réflexion, je résolus de mc sauver

J'arrachai les rideaux des fenêtres, je les nouai ensemble et j'attachai une dea extrémités à la barre d'appui

Je lançai ensuite par la fendre les deux matelas et 1 édredon, puis, saisissant les rideaux, je me lançai dans le vide

A un mètre environ du soi,.je tâchai prise et tombai à la renverse sur les matelas. Je fus obligée ensuite de rechercher un de mes soutiers qui était tombé pendant ma descente. Enfin je m'orientai et arrivai bientôt à la Rrille, que escaladai mais en voulant descendre de l'autre cbté, je perdis l'équilibre et vins tomber sur les cailloux de la route, où je m'écorchai les genoux

Alors, je partis devant moi, cherchant à regagner Pans. Bientôt j aperçus une maison blan che où je lus l'inscription suivaute: titendartnerie nationale

A ce moment je vis passer un homme auquel je demandai dans quel endroit je m trouvais

A Saint-Maoricc, me répondit-il

Mme la comtesse de Martcl raconte ensuite qu'elle remarqua une borne avec le n 52, qu'elle aperçut une rivière (sans doute la Marne), et un viaduc de chemin de fer

Elle arriva ensuite l'octroi, où elle fut fort bien reçue par les employés

Elle leur demanda sa route pour se rendre chez

M. Paulin Mérv, député de la Seine

Mme de Martel continua son chemin. En traversant le pont de Bercy, elle rencontra des gardiens de la paix qui l'interpellèrent et la conduisirent au poste central, où elle lit aa déclaration

Le chef de poste envoya chercher une voiture et Mme de Martel se rendait alors 14, rue Godefroy, chez le député du treizième arrondisse ment

Après s'être reposée quelques instants, elle remontait en voilure et arrivait citez elle à

Neuilly vers cinq heures du matin

Ajoutons que Mme de Martel avait reçu il y a quelques jours une lettre dans laquelle on l'injuriait et où ou la menaçait de la prendre comme otage

Cet événement a produit dans Paris, ainsi que nous le disons en commençant, un vif sentiment de curiosité

Dans la soirée, M. Bulot, procureur <1iï la Itépublique, a décidé d'ouvrir une iustiuction sur cette affaire bizarre

LE CRIME DE COLOMBES

Les recherches continuent de plus en plus actives, dans toute une partie de la banlieue ouest duc Paris, pour découvrir l'assassin de Caroline

Fourmentin, la septuagénaire assassinée dans les circonstances que nous avons relatées

Plusieurs pistes sont actuellement suivies. A ce propos, est intéressant de rappeler qu'un crime accompli dans des circonstances beaucoup moins horribles, mais présentant une certaine analogie avec celui du pont de la Puce, a été commis dans la nuit du 19 au 20 février dernier à Clichy. Une vieille femme, la veuve Lienhard âgée de soixante-treize ans. demeurant rite

Onance-Milly, était trouvée, baignant dans une mare de sang, devant sa porte, le ventre labouré de coups de couteau

Ainsi que le Petit Parisisn t'a raconté l'époque, la blessée fut transportée à l'hôpital Bcau profonde, se voyaient dans le moindre jeu de sa physionomie

Elle le sentait celui-là, comme Daniel comme Armand,éprouvait pour elle une teudresse qu'il avait peine à dissimuler

Mais quelle différence avec maître Breuilhet

Amahle de Précomtal, comme Daniel d'Excideuil n'avait pu la voir sans l'aimer

Ils étaient de la méme famille, c'est-à-dire des gens droits, honnêtes et loyaux tous les deux

Ils pouvaient souffrir de leurs sentiments irréalisables, mais cette souffrance les pousserait à réaliser de grandes et nobles choses, tan dis que chez l'avocat, au contraire, sa passion entravée était capable de lui faire commettre toutes les infamies possibles

Gabrielle était trop inexpérimentée, trop pure, malgré son intelligence, pour se rendre compte de ces choses, mais vaguement elle les pressentait

Aussi une grande confiance était ea elle vis-à-vis du juge

Elle sourit aux paroles qu'il Tenait de lui dire, et répondit

Si le magistrat ne peut pas commencer à remplir ses fonctions arec moi, l'ami est libre de causer un peu

Votre conversation me fait tant de bien ajouta-t-elle avec une mélancolie adorable

Je sens en vous pour moi, également pour celui qui est injustement accusé, une si profonde, une si loyale sympathie

Il répondit aimplement

Oui, j'ai peur que Viguier aille trop rapidement, trop loin dans cette affaire

Oui, il me semble que Michel Gérard est un honnête garçon

Avec des yeux aussi clairs, aussi droits que les siens, il me parait presquimpossible non pas Que l'on soit capable de commettre ion, où elle no tarda pas A fuircomber santawif pu fournir aucune indication

L'auteur de ce mevrtro u'ayant pu être désoo vert, les magistrats instructeurs verraient fe, il l'heure actuelle, une piste intéressante à suivra

Eu attendant, la curiosité continue à attirer t

Colombes de très nnmbreux curieux, dans la champ où s'élève la hutte de la mûre la IMaina la cabane est toujours gardée par deux agent de Courbevoie

Dans le psys, illa suite du crime réeent, et en souvenir du malheureux chetniaeau, le prédécesseur de la mère la Plaine n qui y fut trouvé mort, on ne désigne plus ce coin de terrain que sous le non) du Champ maudit

Jn annonçait, dans la soirée, qu'un individu avait été arrt'tê comme étant l'assassin présumé le Mme Fourmentin. Cet individu serai un anrien employé auxiliaire d'une gare voisine dU théâtre du crime

Des témoins l'auraient vu roder autour de la masure qu'habitait la mère la Plaine

Est-il l'assassin? Jusqu'à présent, aucunechargt sérieuse n'a été relevée contre lui

UNE FILLETTE ÉTRANGLÉE

De notre correspondant particulier

Kemiremont, iî mai

Un horrible assassinat a été comrnis sur une lilolte, nommée Marie Aulx-rl, âgée de douze ans, habitant Kupt

Le cadavre de la pauvre enfant été découvert hier dans le eau al de la Scierie; i l uto(>sie a révèle que l'infortunée avait été étranglée, puis abominablement souillée

Le criminel est un jeune homme de vingt ans nommé Victor Davaf, originaire do Vagny; ce misérable a été arrêté et lA fait des aveux

Ce crime cause une profonde émotion dans la

ACCIDENT A BORD DIX TORPILLEUR

Cherbourg, 12 mai

Un accident s'est produit à bord du torpilleur

SIS, de la défense mobile de Cherbourg, qui se trouvait au large, a vingt milles a Ouest

Par suite d'un Jet de vapeur, deux hommes les nommés André Pilastre, ouvrier mécanicien et Eugène Préhacq, ouvrier chauffeur, ont 6W blessés, la dernier très grièvemsut

Les blessés ont élé transportés à l'hdpital maritime, où le préfet maritime s'est rendu pour prendre de leurs nouvelles

Le torpilleur US est amarré au ba3sin Charles X la chaufferie a été fermée 4 tous en attendant l'arrivée de la commission

L'arcident est arrivé probablement par suite d'un coup de feu à la chaudière, occasionné pac le manque d'eau

A L'EXPOSITION

Le beau temps sembla décidément revenu, et s'il faut en croire les prévisions des météorologistes, les jours ensoleillés se suivront durant deux ou trots semaines c'est lu un avantaga dont s'empresseront de profiter ceux des retardataires que la seule crainte d'une désagréable averae a retenus Jusqu'ici loin de la grande fêta universelle de lapaix

La journée d'hier a été féconde en événement heureux, et le soleil a daigné se montrer favoraMe aux secrets désirs de tous; /on, lui une foule nombreuse d'invités et de curieux pu se rendre aux inaugurationa dont nous donnon! plus loin le fidèle compte rendu

Une seule ombre obscurcit le tableau pouf certains exposants qui ont eu le grand tort dt ne pas (couter les avis qui leur étaient donnés de part et d'autre

Cest, <;n eflel, hier, qu'expirait, le d^lai de riRucur tlxé par le ministre du Commerce et dt l'Industrie, pour permettre l'achèvement <it installations

M. Millerand et M. Picard, après avoir fait un visite aux différentes sections nationale!! et étranères, ont eu ensemble une longue conversation a la sime ae laquelle ne ont ae.rtat lie se mm trer impitoyables envers ceu~ ̃'< .< i^ ,j n'auraient pas de raisons p à faire valoir comme exeu^ -,t par eux à L'installation de leurs

Le décret du ministre du Comn iono appliqué avec toute la rigueur porta dès ce matin, malgré les nombi ;.una tions quo l'on prévoit d'ores et ii

On est d'aillcurs en haut lieu fcrmcmont risolu à n'admettre que les cas de (oree majeure et on a raison en cc sens que l'i"' •̃' quelqucs particuliers ne peut et Il.' .ucun cas être une entrave a la liberté

Mais on ne signalai! !Jeune mesure prise contre

Le Palais des Etats-Unis

Une cérémonie furt .simple, dépourvue de l'ap parât des ordinaires inaugurations, a signalé hier après-midi; l'ouverture au public du pavilIon officiel de la République américaine des

Etats-Unis du Nord

L'architecte dn monument de la rue des N tions, M. Çoolidge, de Chicago, n'a pas cherché ailleurs que chez ses compatriotes rid^n directricc de son plan. Il a transporté a V ditionnelle coupole géante surmonta seau étroit et de lignes sévèrf-s aui parfaitement les innombrables et bien uiùiieruetr capiteles des cités opulentes et neuves d'outre-Atlantique

Pour toute décoration, sur !•̃ coupole, l'aigle américain fait mire ;>̃̃ ri chement dorées. Aux quatre aii. • •)..̃ U trrrame sobre, dépourvue seuiiitu res, des faisceaux de drapeaux -i et de blanc, piqué d'étoiles bri joyeusement au vent, durant qu r grand uniforme bleu foneé marqué de raies blanches moute une garde d'honneur prés de la un acte violent et passionnel, mais que l'ayant commis, on mente pour dissimuler son crime

Oh! comme vous le connaissez bien I s'écria Gabrieile dans un involontaire élan de joie et de reconnaissance

Attendez fit le magistrat, et ne voua réjouissez pas encore

AU! qu'y a-t

Avant l'arrivée de mon greffier, je puis causer avec vous

Eh bien toutes les complication les plu accablantes sont contre Michel Gérard

Oui, je sais, la lettre, fit-elle tristement

Il y a encore autre chose

Quoi donc

J'abord le poignard que Gustave déclue n avoir vu, pas plus sur la table de nuit de son maître, quelques heures avant la crime, que dans ses mains, à quelle époque et à quel moment que cela soit

Mais le livre, ht observer Gabrielle, avec quoi mon oncle en aurait-il donc coupé les feuilles

Avtc un petit coupe-papier de bols. Une liseuse, comme on les appelle, et qui est vendu dans los gares en même temps que le volume. On l'a retrouvé entre les pagee

Gabriclle réftéchit quelques secondes

Mais, dit-elle tout à coup, il doit y avoir une différence entre du papier cuupé avec du bois ou avec de l'acier

Un éclair brilla dans les yeux du juge

Vous avez raison, dit-il, rniiie fois ratson, et je vous remercie de lobservatiun que vous venez de me faire

A timre.) PLUL d'Aiûremont

Traduction et reproduction tatordltea

=======================================
PAGE 2
=======================================

Le Petit Parisien tatue équestre Au grand Washington, placée

Sous le jjorlinu ïcvwô

Plus américain encore est l'intérieur dus pavillon dont l'aménagement s'est réduit à la distrit'Ulion d'autant de bureaux stpiif qu'il y a d'Etat tiaos la

T' • >;t d'étoiles sur =< ix Jrunwui. Oa bu aux comtniH apent les trt s^. quatre lucaux or.t n>, n à auxiliaire, à un guichrt de n i SCifçrn o a d'ordres de bout-'1, à un fuino spacieux meublé de conforUblts rockinmchairs. et au salon particulier du commissaire

J!if;i-nl, M. l'cok

Oiielijues œuvres d'art, officielles elles aussi se tiotivent dans ce salon. Elles reproduisent les tratts dAbraàam Lincoln, du président MacKinlry, du vice-président de la, République

M. Hébert, et. de quelques-uns de leurs prédéeessflurs v,- --npole et sur un fond de tapisserie

Ef, .̃̃!̃ d'étoiles écarlates, scintillent les tri; impliqués de tous les Etats. TVimBittists vélums aux couleurs national t li r.t i>anH de mui otrore urivéi titss fi a l) ice central dupavillon, hall ou .j_ ur, selon les jour , un tapis est jeté et des faisceaux d'étendards délimitent remplacement réserve, lors des réceptions oiucieues aux fonctionnaires et aux invites

CVst dans un tel cadre, de beauté particulière el rt'instaitation pratique, que le général Porter ambassadeur, et le commissaire général ont reçu hier la foole des notabilités du monde politique et diplomatique français et étranger, les commissaires généraux des sections européennes et les hauts fonctionnaires de l'Exposition MM

Alfred Picard, François Arago, chargé des sectiuns étrangères, et Chardon, secrétaire général

Plus de deux mille invitations avaient étr! lancées dans la colonie américaine et le:! milieux mondains et artistiques. C'est dire que les persopnalités parisiennes les plus marquantes ont eu hier les premiers honneurs du palais de

La fanfare de Souza, juchée sur une estrade placée au dehors; a diverti les promeneurs deses airs nnttonanx, parfaitement exécutés et entremêlés de la Jla/'Miiitowe, durant que M. Alfred

Picard ùi M Peek échangeaient devant les invités les congratulations d'usage

Les paroles émues de M-Pcck ont été, d'abord pour retnercier chalnureusernent les organisateurs français do l'Exposition de la place consi dérable mise par eux à la disposition des EtatsUnis et de leur exposants. Aux invalides, au

Champ-de-Murs, au Trocadéro, dans les palais des Heaux-ArU, l'industrie, le commerce, l'art nard-américains triomphent en superbe place

Cala a permis de réserver le pavillon offleiet tout entier aux bureaux officiels des Etats et d'y réserver aux Américains de passée à Paris en l'J4JO, un lieu de repos et un point do repère des plus agréables

M. Ptick a ajouté, s'adressant à M. Alfred Picard

Vous avez permis è la grande nation que j'ai l'honneur de représenter délaver cet édifice sur la terre de notre République kbius, la France. Noua sommes heureux d'avoir pu eonstruire ce pavillon dans la rue des Nations, cette avenue internationale destinée à devenir un des facteurs les plus renommés de l'histoire de l'Exposition car ces foyers des peuples du monde, reunis ici en un si gracieux ensemble, sont destinés à développer cette grande fraternité qui devrait exister entre les nations

Je suis heureux de proclamer ma gratitude et celle de mes compatriotes en criant ici Vive la

France Vive l'Expcsition n

Le commissaire général de l'Exposition a répondu

Ç'est pour moi une véritable bonne fortune, en même temps qu'une joie profonde, de oouyoir, en cette circonstance solennelle, apporter à l'éminent représentant des Etals-Unis mes plus cordiales félicitations et envoyer par delà les mers à la grande nation américaine l'hommage de ma respectueuse admiration

Messieurs, je vousdemande d saluer le drapeau étoile dont les plis se mélent si étroitement à ceux du1 drapeau tr'Molore. Vivent les Etats-Uni d'Amérique Vive leur illustre président, M. Mac-Kinley

Vive leur commissariatgénérat et, en particulicr,son chef, M. Peck

Une triple salve de hourras et d'applaudissements a salué ces paroles. Revenant vers M. AI fred Picard, le commissaire américain lui a offert une clef d'or, en signe de ta remise du pa villon américain à la direction de l'Exposition et à t:i France

Les fonctionnaires français ont de nouveau remercié M. Peck et ses collaborateurs des senti ments qu'ils exprimaient. Puis la Sousa Band acntonné l'hymne américain, bientôt suivi d'une nouvelle Marseillaise

La réception s'est continuée encore longtemps pour ne se terminer yu'à six heures du soir alors que les milicicns, alignés en parade, saluaient un drapeau aux treize étoiles, brandi un instant par M. autour de l'effigie de

Washington la libérateur

Le Pavillon de la Norvège

Le pavillon de la édifié sur les plans le M. Smding-La.rsen, architecte. a été solennellement inauguré hier a doux heures, par MM

Cliri^tophersen, commissaire Kénéral Ch. Smith commissaire général adjoint; Fritz Thaulow commissaire des Beaux-Arts; les membres du commissariat général MM. François Arago chargé du service général des sections étrangères; Louis Masson, Dctourbet, architecte des installations générales, et la plupart des hautes personnalités dû la colonie norvégienne de

On "sait combien est original Je pavillon de la

Norvège, rougo sombre et vert. C'est une reproduction exacte des coquettes villas qui au pays du soleil de minuit mirent leurs façades violemment colorées dans les eaux froides et lim pides des fjords

Dès l'entrée, lo visiteur est saisi par une odeur tente spéciale, odeur salée et douce à la fois qui émane des filets de pêche pendus, vélums originaux et frustes, aux poutrelles blanches du toit

Mais une vitrine, dès les seuil, retient TattenUon du visiteur; elle mérite une courte descrip tion, car c'est ta que sont rassemblés les ditKren! souvenirs qu'un explorateur universelle ment connu, Fruljœf Nausen, rapporta da son

Tbyuge au pôle Nord

Voici d'.ibord, sur un socle de sapin ronge provenant de là-bas, le modèle du Fram, le vail

Tant petit navire qui cntailla souvent de son ferme, éperon d'acier les redoutables icebergs de

J'en fer do glace

Tous ces objets sont d'une terrible éloquence du 12 U l Nord. action ,oui sance. no Atel. et Chant. d la Loire. S3S 930 Brésil > Oitt lsSS'J-'unuintf; 8 Douanes ou. obi. pr.SO/0. çomm. 48792 SOO/0 Gaz Comnaçn. française mî j.S<'janv.liK)0..cot 100 S0 100 87 Orléans-Chàlons, ann. cao For?, et Acier Nord el Est 1615 1620 Chine ♦O.'O or 1895, t. p. SB 93 M is> fonc. sa î 0/0. 4_<5 4S5 (Union de )4 i/î 0/0 8S M o/O arnort}. l janv.cDt 99 is -Ouest, action jouissance. 6U> Cornu, des Wagons-Lits.. '•& ̃̃ •! E^j^les Dalra Santeh 95 loi 50 priorité g 433 i remb. tfl8 fr.. Jo Tramway fraaçai 4 0/< -et tpv ;roix>iitain Socièu; G" Siecl.eS liiâust. MO. Dette domanial" K-6.- K-5 Ottom.4 O.'O 18 1. r. 500 fr. ̃> >-̃ 4 0 • =- fonc.. 2800/0 13 :;Si toSam et Tonkin, :•) Kconomiaues.ir (r.Dayé Chantier de l,a Gironde. Obli Cuûa60/ 18S6 M7 5 ô/0 1 M & 4fc f fonc. 1899 î 0/0 r^gi V -0 Flve -Ulle 6 9J0. t totlof ̃•'̃.• f. ôs 465 Dorartementaux 6 ̃ Korg. et Chant, de iaMéd. S .. 8iû Haïti 5 010. 23S hyiwt. d'Espagne. 5i7 W> 5ôo ̃> !, u Etabl. Lazare W ciller 4 / v

Olv r.S ,t.B. Tramways français in Proc Thomson-Houston isea 6 370 J Ottomane, W Banque hypoth. r.WOOfr. M8 5a • ffoc Tbommm-lionstan Mj t.p. Voies ferré économfa.. 815 Bateaux-Pariïîens SoO 1 • Hellénique ô/0 18M •• Crédit foncier d'Autriche. 1 J MOfr. 430 Métaux- 4tS

W7=..40, ,r 5< ,t.p. S45 ̃̃ W G a Tde FraSce et étranger &w -;Pïr..sie Hoitend î 0/8 1898 .\adalous SB >a; m wa Uabies télégra^iw îSTS.lO-O.r.MJQ.t.p. S Comoaga. Parisienne II uei wi farisien "là.. Hongrois 4 9/0 WMf). us SS jû 6tfJ € 1SSS M.. 42j Onaubus 4 O;0 !Si i(i,r.lcottp. 3 Compag. Transatlantique Agence Havas ,11 m italieaâO/O .cm • Meridonanx d'Italie jn un. OnNord4 ; . Votturea Lirhaine 'm ti.iîr.4oft,t.p. 3&850 s M seaKeries Mariltimes,. E a t Aniranire Wdot-Bottin ao terme W 10 Nitrate rtaiiways 1?? ̃̃ ̃ Est-Aiger.en 2 4J SranetoMouitnsdeCorhsll â !,i.r.lû0,t.p. 93 Omnibus de Taris 218O 2lSW Bénédictine de Fécamp.. Mt Ob! Victor-Efflmanuei ai 3âl Nord de l'Espagne 2 -- s E b ' •; Ha!>ewr.Umou in,iaol r i898,;a,o.r.5oot(.. 41315 413 u, act, jouissance. IM 14SJ Ciments français ï Norvégien 3 û/0 lâSi Si •- Orientaux J 0/0 . 4^ EtaftU Porcher 4 1 M 0/0.. va r.!ii.25p. 9S ̃ Comp. Gêner. u> traction. S7 i C" Eiectr. (secteur a. Gg. ̃̃ 6 oto 18 -lâ8 . m Gaz de Madrid ^ • ̃ ̃ Aru-Mue 3 m 4 4W -c- !ions ae a Presse Il

L lis w> Gtablissem' Decauvilie JôO Ob!. Tabacs dp rt. 4 1/2 3/0. 490 4i ̃ ce Philippines.. "H Mécoaria 4 Aîn-Sefra 4M u Panama iM

Sl4 0/0 5:o Ef -d'or td<>iD.lC'fr.des) 1ot. Figaro., actions x-a 49 13ûo s a amortis, i 888. ̃̃ ̃̃ Rio 13SJ tJJi Mûstagane a Tlar dA-LlUt-ttS 3.0/0- 13S • Métaux iCoîr.p. franc, deai 4<B,. Phoschatcs de Gafsa os., ko 0141 amortis. 1888. 50 rnarsi sis.. 215 rf Grande-Cema re .a.. 4i5 O/0r.i,trtor.i"ser de Lyon i 0/018 .. lW.. 100 S 3eis(iemmes<Russiemér. Grand MouiioadeCorbeil 3to /0 amortis. Ifcs. sa si > (1M- de nartl lï J /o

Canal de Panama. société g nèr. de Laiterie ♦ 0/9 amorti . UZ> Huelva Central Copper. a Bouroonau J /0. eo 4 4.iott,ï.p.àJare!i". 99 S

VALEURS PRANÇ. (Art.) parts de fondateur. ito iw M uts miliMore lito 5 0.0 {B"duT- ji 9 k0 iluanoti^ua la ̃ Uauptuaé 4_;9 se orpay, TM

Banque Ue France. ept U85 UanalSeSuex cpt. 3480 &< i u Prmwnras s Russe 18K s O'O m m -•- soe. rtomi. Rtjw.e merld. • J • Mediierraoee 0,0 C3 Bon îct îî. Mîf terme 3 •̃ 4910 .terme 3M5 Comoapnse 'Richer i T et 1869 4 0/0 . pair. H •• U w uharcoao. de^osnowKM. 33 lOfO. .v. -4 1.. Canal o Suez i 0/1 t de Pari ept H69 IW6 action jouis, -nw ^ao Tour' £tfiftl, act. <S pute, o isso 4 > remb.au pour in .v-p" -: ^c.mia.j(mi ) & • • îW ^ 4ot i /o V- er

Comnatme Algérienne. 73a.. parts de fondateur i3 a oarw oéoefic. s 6 4a;0orli89 101 îa lui Z, i_jon ifuslon)., 4M 50 409U î erl tdit -t -n SSO Société cirUe •& fc • CUrb.cl'Eel.p'rAcètyièiie H3 u-: • /ô or M. jal i S ,nouil!ére ).. leca icttw-Eianiannuei ISSî.. ̃ 444.. 4ti 30 t~ er, t

Ir.custne; cpt AM W8 Téiégr. Parts-New- York .' . " ïumeSes ue ThéSsre. 35. Cons. 4 0/U, l'-ei -̃ =. i W i-< r, Uniérrrovienaetaci. nouT.) 50 %3i 395.. jyj î bypei. rfB

Lvonnais 1lo0 Il 4 Téléphone (Soc. imiustf.) 40!(). 3 série. tv 1 O 10 Knvol-Rog ïû 396 S< & 2 /•̃̃. 447 M 4 nypot. tB

M'oM :: r 8i KntrepriSous-Comiaa ).. i^s S • •• ••̃_ ̃• l "i'rpo

Fonc aise 34S Comp. générale dasSaux sioâ Moue Xauooaie i 1 s 30,'0orl 96 Si i 85 Laurium Grec. lâS Orifcaa à 8/(k. fcl tel SejTôuth-Damas-iliiuran locu-- ffl mnqn Afriq.Sud le 96 ùV Vicbj^Tf! T: 2t V. Ml Chaussure . Snwoyahte. • 1oi 1/20/a v

SwneobH de France. n Mtae de Carmanx H VALEURS 4 8,'8Kharkof-Az fi 96 80 tv Boue a (i eima 1 0/4. ,d. fraoço-ai -erienne. z, i s, .Nord UerE pai(nel hyp

Bône àr,uelma.octtS99.. tîo 7S i.rancfComne IXH i Argentin S . 3 0/ûTran8e ueasîen.. Mcuoc ¡ Il,0. r. i M fr. Mi i 3 Foncier coton. r. A fr. ̃• ss 3 byp. s

K t-A!génen, nov. 1S . 'NI 338 HowUiew UAbun î .. Auuicnien 4 tyOtoairter). n t 46 Seroe o/ amonis . Utô. 35 (fet-SuMem 3ia vm r.aîwfr. nj fiiyp. i 2j toi 3 8/0 lïït urémiwas ♦ 1?I •/• 87.. J 377 Eaux ooor Yetranger 487 75 4M itarceiooe çrtont ïïtion ioujseaac . 744.. 140. ri(>s de France.. l,î / i SS suissei£œj .fétt.iia<Sl8Sô omis. •/• et 8/9 mj so voici la pharmacie (à peu près vide. hélas car les scorbut et la nostalgie firent bien des victimes), les MMsts sacs de couchage paient, glacf>i t morne les lient a amwiitre le - rr> du sphirtx^nr déles • hum hlMÈa le eMMia 4MH m.-r- eircumn> ige, longs da il revint, après trois le et le froid, et tout près' dt ces souvenirs poignants voici, naturalisés par leur maître, par 40 degrés rent plus d'une foi- ̃ u t i de leur instiuct, les > 1. :j ̃•: certaine

Plus loin, ee sont des pelleteries de renards bleus, de loupa arctiques, de loutres, de phoques même; un gigantesque mon aux longues dent d'ivoire, mème un requin, un balance-tlsh le requin marteau, terrible compagnon des navigateurs

Au premier > it,re, la vue attristée du visiteur screpo" ̃̃̃ sujets, pjus doux, encore que bien ni'l.j

C'est toute la vie polaire qui est retracée la une vie inquiète, péniWeau-dela de toute expression. Il faut regarder longtemps ces photogra phies (admirables d'ailteurs), qui représentent les bûcherons dans la neige, les pêcheurs perdus dans les glaoe , celles plus joyeuses qui nous initient aux plaisirs du pays, aux courses de skis, de traîneaux, ou aux parties de patinage, aux chasses à l'élan, au renard et au loup

Enfln des engins de chasse et de pêche, lignes, filets, canons à flèches, harpons, coutelas haches, disent éloquemment la vie des pêcheurs de morues, à l'occasion pêcheurs de baleines et chasseurs do phoques et de morses

L'exposition norvégienne comporte en outre deux magnifiques reproductions en relief, l'une du port de Bergen, aveosa flottille et ses vieilles pêcheries, l'autredu pare de Frondjhem, où l'on a réuni de délicieux modèles des anciennes maisons norvégiennes, les Bandehûs de bam contemporaines du roi H-'iakon

La réception, commencée à deui heures et demie, S'est-prolongée jusqu'à sept heures: les invités ont pris part à un luxueux lunch au Champagne et se sont retirés ensuite en remerciant

M.Christopherson, qui leur avait failles honneurs du pavillon avec la plus parfaite bonne grâce et la plus exquise courtoisie

Le Pavillon de Monaco

Le prince de Monaco est en mer sur son yacht princesse-,4 lice. venant au Havre par l'Océan et la Manche. On ne pouvait attendre pour livrer à la curiosité publique le joli palais, t'une. des merveilles de la terrasse des Nations

L'ouverture a donc eu lieu hier, sous les auspices de M. Balny d'Avricourt, ministre de Mo naco à Paris; de M. Deptlley, commissaire général, et de M. Camille Blanc, président du eo mtté d'organisation

Les regards des visiteurs ont été d'abord charmés par les échantillons da la belle végétation monégasque les agaves, les palmiers, les aloès etc. Eu levant les yeux, on admire les fresques peintes paz M. Fissure, reproduisant celles du palais du prince Albert

A l'intérieur, encore de la verdure fraîche et fleurie qui occupe tout le patio, autour duquel les galeries contiennent les produits exposés dnnt les principaux sont la poterie et la parfumerie

Tout le premier étage est consacré aux calleetions scientitiques du prince et de son collabo ràtour, le docteur Doyen

Un ravissant salon de repos est décoré avec un goût oxquis par les peintures fines et délicates dues au pinceau de Mlle Monaco

Dans le sous-sof, richement aménagé, se trouvint d'abord un tableau panoramique du célè bre peintre Olive, montrant toute la principauté vue de la mer, dont les ttots légers sont animés par un procédé très curieux qui leur donne le mouvement et la- Nie

Dans la grande salle qui précède est un cinématographe bien agencé qui reproouit les épreuves couronnées au dernier concours de Monaco

La Bijouterie française

Certains critiques amers, esprits chagrin maussades philot>onhef , prétendent que depuis nombre d'années l'industrie française n'a fait aucun pas dans la voie du prngrès

Nous n'avons ptus de goût, disent-ils amèrement le goût français se meurt, le goût fran çais est mort! n

Eh bien n'en déplaise à ceux-ci et à ceux-là le goût français est bel et bien vivant, car il crée encore et créera toujours des chefs-d'œuvre

La preuve de nos dires est toute faite et nos lecteurs pourront s'eh convaincre en allant visiter les expositions particulières des joailliers bijoutiers, qui se trouvent situées il l'entrée du premier palais de l'esplanade des Invalides, à droite lorsqu'on entre par la porte de la rue de

Grenelle, à gauche locsqu'on débouche du pont

Alexandre llf

Là sont de pures merveilles créées par nos artistes les plus réputés parmi les maîtres ciseleurs et émailleurs qui continuent la tradition do leurs devanciers, les joailliers-orfèvres du

Moyen age et de la Renaissance

L ait moderne, an libérant les artisans de l'or de certaines formules surannées, en leur livrant avec des motifs nouveaux aux formes simples des compositions harmonieuses ét originales n'a pas peu contribué à donner il la bijouterie le magnifique essor qu'elle 1\ pris depuis quelques années; la nature toujours et partout a eté mise à contribution la même fleur interprétée par vingt artistes est différenciée vingt fois elle-même on voit que le thème est inépuisable

Tout cela est d'une somptuosité discrète, rafllnée, délicate; on a même rénové certaines montures anciennes qui, tout en laissant la pureté éclatante de son eau au diamant, tout son orient irisé à ta perle, leur enlèvent ces luisants brutaux qui éblouissaient l'œil sans le charmer

II y a là d 3 trésors, des joyaux étourdissants qui paieraient la rançon d'un empereur, des pierres uniques au monde, des perles comme on n'en pécha que ratement à Taiti ou A Maseate des diamants plus beaux que ceux des mines de

Golcontle ou 4u Brésil

Ou rè-ve devant ce seul chiffre il y a dans cette classe pour plus de de francs de pierres précieuses et de bijoux

On conviendra que la somme est coquette et vaut la peine d'ètro soigneusement surveiltée c'est ce que font de discrets agents en bourgeois que dirige avec lu sûreté que donne une longue pratique un ancien commissaire de police de la i villo de Paris. Rolly de Balnègre

A la moindre alerte, on ferme instantanément des grilles et on arrûte le où les voleurs

Tout est prévu, Sortent Wncendie. Grtnd sccours, jets, grznades ignifugea, sont disposée partout, prêts à fonctionner au ::v"" ll~ -îgnal

Toute cette installation n'a pac iiirtcutter da toute nature, qui toute;- mur

Tourt est prévu, nous la répétons, et ne lecs os crainte des iiiekîKiekeia, des bousoBlades ou des paniques, aller contempler de prfs les étincelantes pierres précieuses et les bijoux admirables qui ornent les vitrineî nos artistes joailliers

Exposition minière souterraine et Monde souterrain

Installées dans les anciennes carrières du

Trocadéro par les soins du Comjtâ eenfral dea houillères de France, que préside M. Daroy l'Exposition minière souterraine et le Monde souterrain ne soûl point de Cea exhibitions qui s'imposent de loin au promeneur, lui tirent l'œil, comme on dit, lui ordonnent d'entrer. Il faut un peu les chercher; mais elles en valent et largement, la peine. Rappelons qu'on trouvera l'entrée de la première au pavillon d'Aniin, rue de Magdebourg, et celle de la second en la grotte ouverte sur la pelouse du Trocadéro, cûté gauche

Visiter l'Exposttion minière ea sera, de ses propres veux, prendre cooaaifsance d'un monde où 1 on n gnereplua l'occasion de plonger qu'on a'a cette de senvotcr jusqu'au -oleil ou jusqu'à la lune. Combien, parmi nous, ont vu, ce qui s'appelle vu, une mine de charbon, ses mineurs ses perforatrices, sa cavalerie, son chemin de fer électrique, etc:?Une mine de sel gemmet

Une ardoisière? Une exploitation de pyrite de fer? Un gisement de galène, de blende argentifère ? Combien ont pénétré dans une des mines d'or du dont on parla tant, et pour cause? Combien en ont suivi le minerai à travers les machines qui les broient pour en ex traire la précieuse moêltc métallique Pas beaucoup, n'est-ce pas? Descendons par la cage ou le pian incliné du puits d'Anzin, nous eonnaltrons enfin tout cela

Visiter ensuite le Monde souterrain, ce sera parcourir des siècles et dessiècles en une demiheure, en unatheurç, ou plus, si nous voulons faire durer lo plaisir. Voici la formation de la

Terre un lac français de l'époque carbonifère avec sa flore et sa faune étranges; un grand cerf qui a fait à t'homme l'honneur d'apparaître en même temps que lui sur le globe terrestre le Trocadéro à l'époque tertiaire. Vuilà un caveau peint et sculpté de la nécropole de Memptiis la chambre sépulcrale de Pérore, très Lelle une pagode souterraine de l'Annam le gouffre de

Padirac, curieux entre toutes 1os curiosités des causses do notre Tarn

Nous verrons sans doute encore taut plein de choses ; mais ne cherchons pas à les tieviner il est bon de se ménuger dus surprises. tët il no sera que juste de féliciter et remercier

M. de Launay, professeur à l'Ecole nationale supérieure, qui, assisté de M. Gitiuer, secrétaire général du comité des Houillères, a organisé les deux expositions en coudant la direction, des travaux à M. tieigbeder tes Entrées

Les deux tickets exigés de huit à dix heures du matin et le soir à partir de six heures etfrayent queiquo peu le visiteur

Dana la journée do vendredi, sur un. chitTre total.de 61,639 entrées payantes, ua ne compte que a deux tickets, dout 1,1.2 seulement pour la matinée

Le public du soir préfète attendre rouverture des fêtes de nuit et dei illuminations, au l'inauguration du Château d'Eau la répétition géné rale des illuminations, annoncée dimanche, dcrnier, le prouve, puisque ce soir-là plus de quinze mille visrteurs ont pénétré dans 1 enceinte générale en donnant deux tickets

Avant-hier, le nombre des entrées s'est élevé à 105,1e, ainsi réparties

De huit à dix heures du matin (2 tickets

Entrées. payantes (1 ticket

De six heures il la fermeture (2 tickets).. 4 8.V

Cartes da circulation

Jelous d'ouvriers

Annexe de Vincennes (TicEets

Annexe de Vincennes (cartes et jetonâ

Si lcehitire des entrées subit des fluctuations le cours officiel des tickets, par contre, ne s'abaisse pas au-dessous de60 centimes, et àcetaux les camelotsréalisentencore de jolis bénéfices

LES OFFICIERS D'ADMINISTRATION

Ce n'est pas une mince conquête que celle des galons correspondant aux grades des combattants, obtenue pnr les oflleiers d'administration

Il semblait bien que jamais on ne pût parvenir à cette solntion, en dépit de toutes les bonnes volonté?. Dans les nombreux articles que nous avons consacrés à ces ofifcierw, peut-être même avons-nous latesé percer quelque méllance sur le résultat futur

Enfin la victoire est venne an bon sens et à la raison. Il était inadmissible que les galons et la correspondance de grade qni existent entre les combattants, les médecins, les pharmaciens tes vétérinaires, les comptables des corps de troupe, tussent retuséy à d'autres comptables ayant à exercer de véritables commandement ayant parfois sous leurs ordres de gros etlectifs

A laloi enfin promuiguée, on ne peut reprocher que sa timidilé; puisqu'on donnait les-ga

Ions de grade équivalant aux yeux du soldat aux galons de sous-lieutenant, lieutenant, capitaine et chef de bataillon, il eût été naturel do donner on même temps le titre. Pitou et Dumanet, de la ligne ou de la cavalerie, ne s'y trom peront pas, dans leur obscure jugeotte ifs ne diront pas Vionsieur l'officier d'administration de Il classe mais bien Mon capitaine

Et Pitou et Dumanet auront raison contre la loi, ils feront la loi eux-mêmes en créant un usage qu'il faudra bien codifier plus tard

La partie la plus intéressante de la loi nouvelle pour le cadre si méritant des officiers d'administration est l'assimilation de l'école de Vin cennea aux autres écoles militaires. Au lieu de sortir adjudants, les élèves sortiront officiers cea-à-dire auront rang de sous-lieutenant comme leurs camarades de Saint-Cyr, de SaintMaixent, de Saumur et de Versailles. ils auront leur deuxième galoa au bout de leur deuxième année de grade

Il a fallu des années pour obtenir cette chose si simple il semblait monstrueux d bien des gens que l'on pût considérer comme des militaires les officiera qui doivent soigner et nour rir les soldats

Nous devons nous attendre maintenant à ce que d'autres catégories <f ffltt T# saas l'être réclament à leur tour l'assimilation, ou plutôt pour parler co me la loLJ^concoif^cce des grades les garftti d';u-till jfe:lcs adtoUjts du génie. Pour notre compte, mraê n'y vffins pas d'objection, L:4 pr i; aient bien sous-Iieutenan" :>̃ t-, r.nes, commandants de~ bftUerie <id les au tres, sous-lieut luits, lieutenants, o pita:ues commandants dB génie taire, que nous ne pousserions -pas de erjj d'effroi. L'armée sera d'autant plus forte pas d parias dans son ueia

NOUVELLES MARITIMES

Les Sous-Marins et la Flotte

Peu à peu le service des sous-marins s'organise. Alors qu'il y a quelques jours nous annon cions l'armement déûnitif du Morse etson rattachement à la défense mobile du port, Tou lon, une importante décision ministérielle vient de consacrer, en quelque sorte, leur entrée en ligne comme nouvelle unité de combat et déterminer des règles flxes pour leur service

Les sous-manos de Toulon vont Être réunis en un groupe auteneme placé sous l'autorité du capitaine de vaisseau, directeur des défenses sous-marines, tit commandé par le plus ancien des lieutenants de vaisseau commandant de sousmarir.. qui exerce les fonctions de commandant comptable

Le personnel des sous-marins armés ou en réserve ainsi que celui de la station de chargement des sous-marina seront portés sur un rôle distinct. et le travail d'avancement de ce personnel sera établi par le commandant comptable

NOUVELLES MILITAIRES

Lea Réservistes et les Elections municipales

On sait qu'une réglementation en vigueur depnia plusieurs aunétw suspend tous les appels de la réserve et de l'armée territoriale pendant les périodes électorales afin de permetfre aux hommes des classes convoquées non sanleaniint d'exercer librement leurs droits politiques au jour du vote, mais encore de suivre auparavant les réunions publiques organisées par les candidats, les comités, etc

Pour compléter ces dispositions libérales, le général de Galliffet vient de décider que les réservistes et territoriaux élus conseillers munici paux aux scrutins du 6 ou du 13 mai et qui avaient été l'objet d'une convocation de l'autorité militaire, seront ajournés de droit pour les élections des mairies

Les intéressés pourront ainsi se trouver dans leurs foyers le 20 msi et participer à la formition des municipalités sans avoir à solliciter aucune dispense spéciale

Les Officiers étrangers dans l'Armée français

Nous avens entretenu tout récemment las lûcteurs du Petit Nnrisicn des quatre of liciers grecs pour lesquels le gouvernement hellénique a sollicité l'autorisation d'accomplir un stage dans l'infanterie française

Ces officiers viennent de recevoir les affectations suivantes

Le capitaine Papadopoulos va à Dijon, au régiment d'infanterie; le soos-Heuteaaot Perictès Kallidopoutos a Amiens, au les sons lieutenant Antoine Frangopoulos au 32", à Tours et enfin le sous-lieutenant Démétrius lû-itsaa, au bataillon de chasseurs à pied, eu garniàou à

Lille

Au Cercle militaire

En prévision de Paffluence des membres et de l'augmentation- des denrée , le cercle militaire de l'avenue de l'Opéra avait déchki d'élever le prix des chambres et des repas pendant l'ExpoLes protestations n'ont pas manque. car la

Solde des officiers venus de province restait forcément statioimaire

Le conseil d'administration, revenant à une plus juste appréciation des choses, a déeid6 de maintenir Ivs anciens prix, auxquels on est revcuu dès le 10 mai

Les Vétérinaires de Réserve

Cent cinqnante vétérinaires de réserve seront appelés cette nnnée dans les différents corps d armée pour accomplir un stage. Aucune dispcnse ne sera aecordée à ces oftlciers, sauf au véWrinaires militaires démissionnaine depuis plns de cinq ans et aux membres du corps enseignant des écoles nationales vétérinaires

Le nombre varie fort par corps d'armée, les chiffres les plus étevés sont de 10 convoquai dans 16 gouvernement de Paris et le 15· corps et de 13 dana la corps

Les Elèves de Joinville-le-Pont soixante caporaux élèves de l'Ecole normale de gymnastique de Joinville-le-Pont participeront aux fêtes organisées en il ) pour le concours international d'exercices physiques et de sports

Ces militaires seront maintenus à l'Ecole après la clôture du premier cours de t'année f900, et renvoyés ensuite leurs corps, dans les couditiona habituelles, immédiatement après lus fêtes

On sait que l'ouverture du deuxième cours de gymnastique e.-t fixée, pour l'année I'juO, au août, au lieu du 1" aoüt

A LA SOCIÉTÉ DE GEOGRAPHIE

Hier après-midi a eu lieu dans le grand amphithéAt're de la Sorbonne une séance solennelle de la Société de Géographie, sous la présidence de M. Alfred Grandidier, membre de l'Institut élu président de la Société lors de la dernière assemblée général

M. Grandidier>a prononcé l'étoge de M. Mil neEdwarda, son illustre prédécesseur à la têtc de l'association qu'il dirige aujourd'hui

M. le capitaine d'Otione, de l'infanterie de marine, a ensuite raconté son expédition de la côte d'Ivoire au Soudan et à la Gainée, faite du février au 13 mars 1900, avec la collaboration de Ni. t'administrateur cotonial Hosteins

Cette mission, qui avait pour but de trouver une route praticable entre la côte d'ivoire et la

Guinée, entreprise dans laquelle avaient échoué

MM. Blondiaux, Wœlffel, de Segonzac, Tavernier, Marchand et Lecerf, a pleinemont réu. si

Il parait possible d'établir une série de postes dans la vallée du Cavally, entre Béréby et Beyla

Tout le commerce du Soudan sera ainsi aux mains des français, au détriment des Anglais et des Allemands

La mission, qui comprenait 60 tirailleurs, aeu au mois de Jui]MfcjMXllCûmbiils à livrer aux

Vayas et au de Nzo. Elle a eu quinze hom rencontres

FhnrtalÇitç&usHMHprès. fait le récit de f dat. -a, d'ÂlgWiS-Salali. L'explorateur uer <iu#8Nnission avait coûté fiuiu-s". il a rendu hommage à Se

Gerniaia et le m logis Montassin t sur les péripéties de sa marae vu il travwg TÎMSalah et le TidikBt t il a rappelé dans quelles circonstances ses cent tirailleurs, que rommandiiii le capi taine Pein, mirent en déroute, il Igosten, le 28 aécenibre 1899, treize cents cavaliers arabes. In

Salah fut occupé, et l'oftieier planta le drapeau tricolore au sommet de la kasbah

Une foule d'auditeurs occupaient les gradms de l'amphithéâtre ils ont Vivement applaudi les courageux eii"OiaU u

Tous les principaux membres de la ?onw de géographie: MM. le prince Ho baron lluot, Àlbûrt de Lapparem

Guillaume Grandidier, Louis Biuyr, ,àiu;k>h

René de Flotle de Haquevaise, assistaient à cette séance solennatle

Le ministre des Colonies et le ministre de l'instruction publique, dont le département avait subventionné la mission Flamand, étaient retirésentés par des fonctioanairea da leurs cabinets

La dernière dépêche du général Roberts annonce que l'armée anglaise a occupé

Kroonstadt sans rencontrer de résistance

Il est vraisemblable qua les Boërs vont maintenant battre eu retraita jusqu'au Vaal et qu'ils tenteront d'interdire àleurs adversaires le passage de cette rivière

Si les. Anglais subissaient un échec, leur position serait des plus danjrenmâps, ear la retraite sur Moeinfoutem pourrait lettr être coupée par les 10,000 Boërs qui occupent la ligne Thabaiiehu-Veatersbur

Nous publions plus loiu une nouvelle lettre de l'officier français attaché à l'éUt-inajor du géuérai Botha. dont ou a déjà lu les intéressantes correspondances datées des environ de Ladysmfth

Dépêches de lord Roberts

Londres, 12 mal

Lord Roberts télégraphie

Gcneva Siding, il mai, 6 h. soir

Mon quartier général, avec la division Pale

Carew, a exécuté aujourd'hui une marche de milles et se trouve maintenant à Geneva

Slding, à 14 milles Je Kroonstadt et environ milles de lloschr.iud, ou les Boërs occupent une position retranchée

La brigade Gordon est en contact avec eux

La division Tucker se trouvo à uno grande distance au sud-est et la colonne lUmilton encore plus à l'est

La brigade Rroadwood a rattrapé hier, auprèsmidi, à Potgieter's Laairer, une partie d'un convoi boër, et capture plusieurs wagons et

French, avec les brigades Porter et Dickson et l'infanterie montée d'IIullou, se trouve à quelque distance au nord d'ici

Vous avons capturé près de prisonniers durant les deux derniers jours, Tons les Orangistes qui ont pu fournir des garanties suffi santes ont été désarmés et autorisés à rentrer dana leurs formes

Londres, mai

Lord Roberts télégraphie

Rosclrrand, 12-mai, 9 h. 5, matin

Je snis à huit milles au sud do Kroonstadt

L'en nenil a évacué dans la nuit sa première liftne de déiease

La cavalerie de French s'est emparée d'un gué de la rivière Wateche, hier, à quatre heures et demie de' l'après-midi, juste temps pour empêcher les Bofira de s'opposer à notre passage

Les Anglais à Kroonstadt

Londres, t2 mii

Le Wur Office publie la dépêche suivante de

Uj d Koi>ci-Lj

Kroonstadt, 12 mai

Jte suis entra à Kroonstadt aujourd'hui à t heure et demie sans avoir rencontré de résistance. Le drapeau britannique a été hissé sur la ville au milieu des acclamations des r(.sldents anglais

M. Steijn est enfui hier au soir, après avoir essayé en vain de décider les Burghers à continuer la défense

Les Transvaaliens ont dit qu'ils ne voulaient plus combattre dans l'Etat libre, et ils sont partis pour le fleuve Vaal

Les Orangistes accusent les Transvaaliens de s'être servis d'eux pour les abandonnai eusuite. Beaucoup d'Orangistes sont rentrés dans leurs foyers

L'armée est entrée dans la villa, ayant à sa tête ma garde personnelle, composée entièrement de coloniaux

Après l'état-major et les officiers étrangers venaient une compagnie de la ycomanry puis la division Polo Carew avec la brigade navale, trois batteries d'artillerie et douze compagnies du génie

Le reste de l'armée est campé autour de la ville

Avant de quitter Kroonstadt, M. Steijn a lancé une proclamation établissant la siège du gouvernement de l'Etat libre à Lindley

Les généraux Louis Botha et de Wet sout partis tous deux avec les Transvaalicns

Dragons Auglais capturés

Lon'in'B, !2 mui

Les journaux publient la dépêche suivante

J en c va-nid ni g, il mai

Un détachement de dragons angl;us, qui pour

I suivait les Boërs près de Gcneva-Siding, si dirigeait' TCP pavillon blau quand, au nv ;̃ :i

Plusieurs furent MM1, > m ( a, n part après avoir ô fr^W s~os. L<i ik

Dans le Natal i v.tii ,nti,m,> nueles tro- s\s

Blaudslaagle, duu.> la diIl ajouta i( u aujourd'hui douae Italiens or.t attaque une avaut-jj-uvlc auglaise composée

Les Italiens for 'ais a se au bout de vingt nnif Ils ont infligé aux Anglais la de six ou sept nom mes; quant à eox, ils n'ont eu qu'un mort et ua

Lettre d'un Officier français

Camp de lilenooë tfi Ul},Z> vxun

Mon cher ami

Je psira ou soir ou demain, suivan! Tqu'il fera, pour une expédition. No six volontaires, aller faire le tour tt friai ei rtscoun.iiti-e tes ('murant de mith. Cette promeuad Uueera environ trois ou quatre jours

La générai Betha, qui est but et trè anglais, ce que la défectuosité fi. >̃̃'•>servation ennemi rendait très la<ii-. mus la moral des homme eri, éteint, et ù tous les kiuKsrallts les field eorneUt ont vc(uav. .le mar.ncr. ce que la loi leur permet. Leurs hommes ont d'ailleurs en eux une rnnflaneA sans borne qui limite beaucoup l'autorité des bo5r a des officiers de ci au. ^raaca

Le nnmamUnt Rf n^raf, fhrf <J raarmée jusqu'à a attW i r e< ̃• 'rt qui n'est paa encore ros p a#é, mai- par Ûotaa o da mandants, qui sont à' la twe de t- ;i (iitttriet et par suite ont clsis-conitn j., cuvent varier de tjOO a s d cornobi, qui couuuuu.. i

Les corporahi, offlii^rs nubalterno eommandant environ t>0 î.o-rni's

Mou forpsarfi

Sou ch f, Kdwai -c et a n'uni ?w choiiMX, ilivis^s en six escouades ti ̃>̃liors, tous bien montés; il a divis ou pJinl de vue du ncrvioo, en vinirt hnnimi s, >lont l'une va on r.i:v le le camp et la t lii> ̃•̃ '̃•ilnrort bon lui sembla dv.v , m;-k sur trois est néfiisssaire r i aux. lui out à pjfsrtr daus d, ^i a prc.iniùiv, vue l'un coit iiupra! n ap-partions pus aux frui'lkuis oonsluim .i eorpa et pars quand je veux accompagner lus recouLe corps d'Edwards s'appelle • Ksi-- r kcmmunfrs Kurps ; il dépend dire. 'n

Kém'ral rtotha, qui dirige ses mouvmunits et paraît tenir beaucoup aux rcnseigttMBtn U (tua n.uK Un :ti>noHj)n en rcnU'int. saii lui..1 ,iur;ii I occasion alors mi v, iftirmiî près do Kroonstadt. Tous 1. ;:il n'avaiunt pas encore rejoint un conuiiando ftnf rnçu l'ordre de venir s plsror sous s> s ordres et il .1 éù; nommé K1" 'J- donner aucun détail sur n con tinrent, qui, para H- il anic eux les ouvell< divers soi-niôrn<; et do près

Aussi ue vous parlcrai-jc pas de la fituatioa milifaire, 'lue vaus connaissez rertiinement mieux que rftii par la source nn(r!ni#<i. Not doute que 1, hiubït't fi-; Kî'uu hion loi; Il y trois ot. J'u pris '.hi c.nf.; :̃) où i -inï cln'2 soi, le chapeau sur la t 't 1 le bouche. Il faisait riujprcssion <t r ja malade et surtout découragé, .'m fiiprochtint tous son cxtrûme pr lisent touthaut(}ue c'est gnlce lui ij. nt pas cMrtt il Lsdywnith sur les talons dos iiprfs la batsille de Modderapruit, le <x octubro rie toujours lo mieux du ryinriilo ^t

Il devenir tout à fait entr^: ̃̃ i vi ne, qui est un Vîu dure, IL <>X j^riMiii-, un jkut dire iwi qu'un se et l'un :urive IL apprécier un verre d> ti ou un lit il(, gaznn comme des rafi: je luxe, quand on a quiitiorzc heuros d i.ila s jour iiu.qutjUtues promenades A pied dus cailloux dett impies. Si vous ajoutez 4 cola: Ififf coups île fuj-il et les charges au triple galop èt

Iravers le vi;ldt, vous comprendrez qu'il est di4Je suis ohligé ile tnnntnrr pour au.i'Hird'tmi car j'achève maa picp iritifs pour partir cette nuit et vais remuttre cette lettre un Français qui part pour Pretoria

Bien da choses à tous, et pour voua HA boum p<ùgné de nain

Dépêches

LA STATUE DE LAFATKTTE A FARTS

Washirvt'i f mal u: ion dé clarant que le peuple des Et: prouva l'érection d ̃ >:t qu'il lil !••̃ ,tt.itude <;t Je i, ̃“ ,j. > .i.tj -:Lta l M. naviltileinandn quo le président du Séfta fdxse parvenir au K'>uvtirncmcat tramuxs uu copie du celUi résolu Uuu

BA6AHRK AUX ÉTAT8-CKIS i.ouis, 12 mai l Des (rouble prodniU; hier

La :rgé !et émeu' r^viistct ont rij ̃;̃>̃•̃̃ -.mca

LA R8VoLT BI8 ACBAHTU t>ï

La locale publie l'informai

L<! Achaati ont résolu de ue :i- ya s anglais. A l'heure actutUk, huit tnLa^ i>c auat

J •!• ̃ OBLIGATIONS DIVERSES

Porvu ai J U'd

Hm Portugal 4 0. 9 4< 404 "Jt

Obi. Uelra-Alta 1 s

Cortnthe (O Hellen

Gai île Madrid

App" de

Ui-> 'rr-dit totxnT égyptien M-' '/il

WsKvos-Uta^tt/^ifMrie sw Mi

Saragosse 1™ hypothèque ï'A v ua f.ot tores -a

Minas G'tsh>s & / i n OU .̃ uusa 4#J9. i > iSévtiie-Xefvn

K> HaB ËX!>o8itiaai$M:(ta

VAL. DU TKAHS7AAL

Oi Champ aOr a M ta ta Charten '̃• "> 91 SO

Consolidated MtMa Reef "'A

MO f

M i ûi i OttnetC- M

M • :n

Ji

JS M jijj i-Hrn.wil ito-1. i j vi. -Jt Uii t T$ pwwwr ami i

M UoidfleUU

ViourHakl village mt Wetnmar

ÎTI ̃ zambAee .i j g7i S compt il ï V

Int.. iaterêi de muen

=======================================
PAGE 3
=======================================

liaer g etit l ftT îsieav

SH déjà soulevées. On croit que l'ennemi peut arri'fer 4 incUro en l'gne 50,000 hommes

Londre?, 12 mai

Suivant une lettre d'Accra du 19 avril, les

Achantis avaient fait des préparatifs pour un soulèvement. Ils seraient parvenus à se procurer dwi fusils à iép<Hition et des mitrailleuses

Its avaient fait venir beaucoup de poudre de to. Ils se soulèvent pendant la saison des pluies, à un moment où il est à peu près impossibte aux troupes Manches d'entreprendre des opérations offensives; les troupes blanches ne peuvent agir en grand nombre qu'au mois d'octobre

UN HOTEL CAMBRIOLÉ

Bn acte de banditisme des plus audacieux a été accompli hier, dans le quartier de la PlaineMonceau

M. Guillaumet possède, au numéro 16 de la rue

Eugène-flachat, un hôtel des plus coquets, dont il confie la garde) lorsqu'il se rend en villégiature à La Boissiere, à deux domestiques une cuisinière et une femme de chambre

Hier matin, :\1. et Mme Guillaumet étaient venus à Paris, et vers midi ila quittaient leur hôtel

A peine étaient-ils partis qu'un Individu vêtu comme le sont d'habitude les ouvriers de la Compagnie du gaz vint sonner à la porte de l'im meuble il fut reçu par la cuisinière, à qui il déclara qu'il venait pour opérer une réparation au cornpteur

La domestique fit entrer le prétendu gazier

La porte était à peine close que ee dernier jetait un capuchon sur la tête de la domestique, la serrait à la gerge Il l'aide d'une corde, puis lui ligottait les bras et les jambes

La malheureuse se débattait sans pouvoir appeler à son secours, quand deux autres indivi due pénétrèrent à laur tour dans la maison

La femme, de chambre qui était occupée dans lune pièce éloignée de celle où se déroulait cette scène ne fut aucunement mise en éveil et, pendant une heure, les mallaiteurs mirent l'hôtel à sae, fouillant les meubles et s'acharnant apria un cotVre-fort. La femme do chambre, attirée par le bruit des coups de marteau, accourut aperçut lesbandits et appela: Au secours

Des agents cyclistes qui parcouraient le boulevard Berthier accoururent et entrèrent dans l'hôUià par une fenêtre du rez-de-chaussée, mais les malfaiteurs étaient déjà loin et aucune arïestation ne put être opérée

La malheureuse cuisinière, ffni avait perdu eonuaiswince, fut iuamédiateiiieut l'objet de soins qui la ranimèrent

M. Moutilh'er, commissaire de police du quartier, a procédé aux constatations d'usage. Il a découvert une dizaine de ballots prêta à être emportés par les cambrioleurs et qui renfermaient un précieux butin ils n'avalent pu réusslr à forcer la porte du coffre-fort

L'enquête continue et le signalement des coupables a été donné à des agents de la sûreté qui se sont mis en campagne

ÉCHOS ET NOUVELLES

L'agenct Havas nous communique la note suivante

Il est absolument inexact que le général Davout ait envoyé sa démission de grand chance or de la Légion d'honneur o l préfet de la Seine et Mme de Selves ont effort, hier soir, à l'Hôtel de Ville, un dîner aux membres du gouvernement

Attristaient à ce dlner

MT. le président du Conseil, ministre de l'Intérieur, et Mme Waldeck-Housseau M, le garde des sceaux et Mme Ktonis; M. le ministre des

Affaires étrangères et Mme Delcassé; M. le ministre de l'Agriculture et Mme Jean Dupuy

M. la ministre du Commerce et Mme Millerand

M. le ministre des Colonies; M. le secrétaire général du ministère de l'Intérieur et Mme Dema gny 'Ni. le secrétaire général de la présidence et Mme Baitloud; M. le directeur du cabinet du Président de la République et Mme

Combarieu; M. le gouverneur militaire de Paris et'Mme Brugère; M. le préfet de police et Mme

Lé.pinc M. le secrétaire général de la préfecture de police; M. les secrétaire général de la préfecture de la Seine et Mme Auirand; M. le gouver neur de la Banque de France et Mme Pallain, etc

Le pré "d ftt do conseil, ministre de- l'Intérieur, a reçu M. Chatelus, président fondateur de la société des Prévoyante de l'Avenir, présenté par M. Astier, député

Après avoir entendu les explications fournies par M. Chatetus, et confirmées par M. Astier ancien vice-président do cette société, la président du conseil a promis de procéder à une nou velle enquête; il a fait espérer une solution conforme aux intérêts de cette association de travailleurs, si digne de sollicitude o

Le gouverneur général de l'Algérie s'est emlarqué hier, à midi, il bord du paquebot Ville d'Alger, il destination de la France

M. Laterrière était accompagné d'un officier d'ordonnance

Il a été salué par toutes les autori tés civiles et mrtitaires et par une foule sympathique

Aucun incident ne s'est produits

Les obsèques de M. Boutin, directeur général de la Caisse des dépôts et consignations, ont été célébrées hier, midi, au milieu d'une affluence considérable

Devant la maison mortuaire, 174, rue de Rivotî, lea honneurs militaires ont été rendus au défunt, qui était grand-officier de la Légion d'honneur, par un batailloa du régiment d'infanterie, avec le drapeau, le colonel et la musique, une batterie d'artillerie et un peloton de cuirassiers

Le président de la République était représenté par son secrétaire particulier, M. Poulol. Parmi les notabilités présentes noua avons remarqué

MM. Caillaax, oainistra des Finances; Monis garde des Sceaux; Rullières, président, et Magnin, vice-président du Sénat; les représentants de MM. Deschanel, président de la Chambre des députés, et Jean Dnpuy, ministre de l'Agriculture; Bourgeois, Méline, lUmbaud, Delom bre, Boucher, anciens ministres'; dc Selves, préfet de la Seine; Lépine, préfet de police; Lau rent, secrétaire gênerai de la préfecture de polica; la plupart des membres de la Cour des comptes et du conseil d'Etat et un grand nomNe 106. Feuilleton du Petit Parisikn

MARIAGE SECRET

GRAND ROMAN INÉDIT

QUATRIÈME PARTIE

PAR L^AMOUR

VI (suite

Le Père

F ur se disait je m'en doutais. j'en suis sûr à présent. celui-là sera le plus ardent. le plus redoutable. des alliés qui vont m'aider dans la bataille

Mais l'heure s'avançait. s'avançait

Bientôt ce serait le jour. et le moment était venu do mettre fin à l'entretien qui preuait les allures d'une veillée d'armes

Mon cotnmauùiuH, fit Claude, avonsnous bien convenu de tout

Oui, monsieur le docteur

Demain matin, alors

A la première heure

Et maintenant

Il lui tendit la main

Vous savez tout ce que je sais taolEnême. vous n'ignorex aucune des raisons qui m'ont fait recourir à vous. Je vous ai ditausai quelle immense affection j'ai pour cette enfant. pour cette cuere et vaillante petite Holande

U hésita

Mais dans la franchise de sa loyauté, il ajouta d'une voix altérée et aussi pour sa mère bre de membres du Parlement, ainsi que tout le haut personnel du ministère des Finance

Au cimetière Montparnasse,, où l'inhumation a eu lieu dans un caveau de famille, des discours ont été prononces par MM. Caillaux, Bou langer, Paye], Thiboust, Tiphaigna et Boucher qui a parlé au nom de l'Association vosgienne dont faisait partie le défaut

L'inauguration du monument élevé, à Vendôme, a mémoire du maréchal de Rocham beau, le vaillant soldat qui, en prenant YorkTown, assura l'indépendance des Etats-Unis, est xée au 4 juin

Une délégation, composée da maire de Vendôme et de deux conseillers municipaux, a été désignée pour se rendre à Paris et inviter les ministres de la Guerre et des Affaires étrangères ainsi que le général Porter, ambassadeur des

Etats-Unis à Paris

M. Waldeck-Housse an, président du conseil, a déjà promis de se faire représenter

La participation des représentants des deux grandes Républiques donnera à ces Têtes un éclat exceptionnel elles commenceront la veille par un grand concours musical auquel preadront part de nombreuses sociétés

La exposition canine internationale organisée par la Société centrale pour l'amélioration des races de chiens en France ouvrira ses portes le vendredi 18 mai

E le aura lieu, comme les années précédentes sur la terrasse de l'Orangerie des Tuileries, mais en raison du nombre des sujets exposés, elle s'étendra un peu plus du côté du bassin

O chiens environ y figureront et les classes les plus nombreuses sont celles des collies, des bassets, pointers, setters et bouledogues français

La exposition des peintres et sculpteurs de ahasse et vénerie aura lieu concurremment dans l'orangerie des Tuileries

La prochaine éclipse de soleil

De tous cotés les astronomes hâtent leurs piléparatifs pour observer ce phénomène qui sera surtoutvisible en Espagne

Hier, la mission du Bureau des longitudes composée de MM. Bigourdan et Salet, astronomes de rObservatoire de Paris, Heitz, ingé nieur des arts et manufactures, et Eysseric explorateur, est arrivée à Madrid, allant à Tobarra (province d'Altracete

La mission espagnole, qui est présidée par

M. Iniguez, directeur de l'Observatoire de Madrid s'installera dans les hauteurs, à deux kilomètres de Ptasencia

Le directeur de l'Observatoire de Dublin avec deux astronomes, le directeur de l'Observatoire de Iiadclife avec un autre astronome, le viceprésident de la Royal Society de Dublin et les eheis du bureau Nantie Almanach sinstalleront

Il côté de la mission espagnole, à Plasencia

La localité la plus proche de Madrid d'où l'on pourra observer l'éclipsé est Navalmoral, où les curieux pourront aller par ua train de plaisir qui reviendra le mème jour o

Réflexion d'un candidat au conseil municipal

C'est drôle 1 Etant réserviste, j'attendaisavec impatience la dernière heure des manœu vres, et maintenant je n'appréhende rien tant que les manoeuvres de la dernière beure l

LES LIVRES

La Parvienne en I9oo. C'est un livre intéressant niais très bizarre que vient de publier la vicomtesse de Héville, sous ce titre suggestif

La mode, sujet fondamental de ce volume, est interprétée d'une façon imprévue, enm^me temps que sont étrangement esquissées les plus attirantes questions du moment. Bien qu'en s'en défende

Mme de itéyitle aurait-elle été réeUement inspirée par l'au-delà

Il parait certain que toute femme curieuse et arune soulever le voile des mystères, lira avec n <?oo, animée, affirme Mme de Rflville, par l'Athénienne do l'ôriclés. Il semble que ce soit vraiment la marche vers l'âge d'or. c'est une jolie espérance

Kditioa de la Maison d'Art, 23, rue de Vaugirard

Paris

LES TRIBUNAUX

LA VILLE DE PARIS

ET LA COMPAGNIE DU GAZ

Le conseil d'Etat a continué hier l'examen des recours formés par la Compagnie parisienne du gaz et la Ville de Paris contre l'arreté du conseil de préfecture de la Seine du 27 juin ISy

M. Jagerschmidt, commissaire du gouvernement, a adopté l'interprétation juridique de

M. Santon et a défendu l'arrêté attaque, l'our lui, la doctrine de la compagnie n'est pas soutenable, mais il estime que la Ville ne peut invo quer le bénéfice de l'articlo-549 du code de procédure civiie et, qu'on conséquence, le conseil ne doit ordonner le redressement des comptes qu'à partir du jour où la Ville a formulé des réserves c'est-à-dire de l'exercice

Le litige de 25 millicns se trouve ainsi réduit par M. JagerschmidtàlO millions pour la période de iMû à

Après une heure do délibération, le conseil d'Etat, adoptant les conctuaioas du commissaire du gouvernement, aconflrmé la décision du conseil de préfecture

Voici le texte de l'arrêt

Article, premier. La requête de la Compagnie parisienne de l'éclairage et du chauffage par le gaz et le recours incident de la Ville de Paris sont

Art, 2. Les sommes dont la compagnie sera reconnue débitrice porteront intéréts à partir du jour de la demande; ils seront au besoin capitalisés à partir du 17 février

Art. 3. Les dépens sont à la charge de la compagnie, sauf ceux du recours incident qui sont à la charge de la Ville de Paris

Ajoutons que cette interprétation du conseil d'Rtat fera bénéficier la Ville d'une somme do millions. Los sommes actuellement échues de ce chef s'élevaient, au 31 décembre derniers, à francs qui vont entrer immédiatement dans la caisse municipale

NOUVELLES JUDICIAIRES

Encore un écho des élections

La dixième chambre du tribunat correctionnel de la Seiue, présidée par M. Duchauffour, a condamné hlcr par défaut M. Ilenatle, conseiller municipal sortant, candidat dans le quartier do i la Sauté, et M. Prunier, membre de son comité à huit jaurs de prison et francs d'amende chacun, pour diffamation par voie d'affiches

J'ai tout entendu et tout compris, monsieur le docteur

Et vous n'aurez pas de ressentiment contre celui qui, sans hésiter, a fait appel

Pas de ressentiment! interrompit le commandant. Ah! dites mieux, je vous en prie le seul sentiment que j'éprouve, c'est celui d'une douloureuse. mais d'une profonde gratitude. Vous me faites sortir d'un mauvais lieu où on me tenait aveuglé. Merci monsieur, merci mille fois

Et puis,ajouta-t-il sourdement, c'est une reconnaissance ialiine qu'on doit à l'homme qui vous montre où est i'abime. l'abime de maintenant que je l'ai vu

Il n'ajouta rien, mais il serra fiévreusement la main qui lui était tendue

Alors, mon comm.uidant, prouvez-moi votre sincérité en acceptant, pour quelques heures, l'hospitalité que je vous offre de grand coeur

Mais. monsieur. un tet embarras lorsqu'il m'est si facile

Si facile. Est-ce bien sûr î. Car enfin c'est en descendant de chemin de 1er que voua êtes venu ici

Directement, oui

Sans vous arrèter, en passwt, i aucun hôtel pour y déposer votre bagage

Mon bagage! ût le commandant en haussant les épaules. Je n'ai qu'une valise où fai bourré quelques objets indispensables

Où est-elle

A la consigne. où je l'ai laissée

Alors, vuu voy eiùonc bien que ce n'est pas à

Il leva les yeux vers la vieille pendule de la cheminée

Ge n'est paa une heure du malin sur !a plainte de son confèrent, M. Le Cointe

Le jugement accord en outre au plaignant francs de dommages-intérêts, 1 insertion dans dix journaux et l'autorisation d'en afficher le texte à exemplaires, aux truie des ad1 versaires

Si le tapioca jeté dans le poiage

Rend les tiqulde épais, généreux, velouté

Le savon du Congo répand sur le visage

La fraîcheur du printemps, l'éternelle beauté

Uorlerue Dubois, au parfumeur Vaiaiér

Spectacle d-Expo ii o Aux Bouffes-Parisiens au Chàteiet, aux Variétés

La saison d'Exposition est ouverte. La période des pièces nouvelles est donc terminée-, et jusqu'à l'automne nous n'aurons plus que des repri ses. Les théâtres veulent, pour être sûrs da proftter de l'affluence des étrangers, des pièces déjà éprouvées. Peut-être de bonnes pièces inédite constitueraient-elleg des attractions plus décisir les. Ces vieux succès ont été bien exploités déjà. Après tout, c'est l'affaire des directeurs

Les BoufTes-Pant-iens, habituellement voués à l'opérette, out emprunté au répertoire du vaudeville Champiynoi malgré lui, de MM. Peydeau et Dâsvallièr8#, qui eut, il y a quelques années

Cinq ou six cents représentations aux Nouveautés. C'est une peinture bonne enfant et sans mé chanceté des petites misères da la vi. de caserne pendant les périodes de vingt-nuit jours et de treize jours. t,ette farce si gaie a été jouée gaiement par MM. Gobin, Regnard, Coquet

Miles Piernold et Doriel

Le Chatetet a repris-la Poudre de Perltnpinpin crie splendide ou le plaisir des yeux est porté au maximum et celui de l'esprit au minimum

Des affiches polyglottes apprennent aux étrangers- qu'il est absolument mutile, pour s'amuser a cette pièce, de savoir le français. Peut-être même est-il préférable da pas le savoir et de n'être pas distrait par le diaiogue. Le spectacle est, en vérité, éblouissant. Lea principaux rôles sont bien tenus par Mmes Mily-Mcyer, Jeanne

Petit, Suzanne Dorval, Dionne NI. Pongaud

Les Variétés, pour commencer, donneront alternativement un jour le Nouveau Jeu, uu jour le Vieux Marduïur. Les deux comédies de NI

Henri Lavedan sont pour ainsi dire la suite l'une de l'autre. La combinaison est donc très naturelle. Le publie ne s'en plaindra pas. Ces ta bleaux de la vie parisienne sont de la plus piquante (fantaisie. Mais on les a vus trop récem ment pour qu'il y ait lien d'insister. Les interprètes principaux n'ont pas changé. Ce sont tou

Ours M. Albert Rrasseur, spirituel, et Mme

Jeanne Granier. qui est, comme on sait, une de nos quatre ou cinq premières comérfiennes

Montcornet

Cyclistes! Ne partez pas sans alcool de menthe de Ricqlès. Remède souverain contre les malaises Ucterminés par la (aligne, le Bleqlès est aussi une boisson saine et rafraîchissante

L'Affaire Muttter

M. de Cosnac, le juge chargé d'instruire l'affaire concernant \LMultier, le magistrat inculpé de faux, a désigné, comme on sait, deux experts MM. et Voriecque, pour examiner les livres de comptabilité

NI. Multier payait d ordinaire les ouvriers employés dans la fabrique d'automobiles. de Porni thet. appartenant à .H. Hertel, son beau-fils. Les comptes, paraît-il, ont été majorés

Ptusieurs ouvriers de l'usine scrontinterrogés dans le courant de Ca semaine prochaine

L'Incendie tf Auberoittiers

M- Lomercier, juge d'instruction, a interrogé hier après-midi. M. Koscher, le sacristain de l'égiise d'Aubervilliers arrêté, ainsi que nous l'avons dit, sous l'inculpation d incendie volontaire

M. Koscher était assisté de M' Ménard, avocat qui a remis au juge une nouvelle requête tendant à la mise en liberté provisoirede son client

Le magistrat instructeur n'a pas fait droit a cette demande

Une bonne Captura

Dans la soirée d'avant-hier, Mme Quentin établie marchande de vins au n 42 du boulevard

Rochechouart, constatait que son appartement situé au premier étage, au-dessus de son magasin, avait été complètement- dévalisé

La victime alla déposer une plainte entre les maina de M. Garpin,- commissaire de police du quartier, et les coupables ne lardèrent pas, apres d'habiles recherches, à être mis en état d'arrestation

Ce soottea nommés Jules Memroy, dit • Sacd'Os ,âgé de vftst ans; Paul Stnyck. dit La il de v ngt-quatre ans; Emile, Vary et Eugène Corlosi, dit Macatoni , âgé de dixneuf anl

Ils ont tous subi des condamnations, et des perquisitions opérées dana les chambres d'hôtels garnis qu'ils habitaierft ont amené la découverte non seulement du butin qu'ils avaient opéré en dévalisant Mme Quentin, mais d'une grande quantité de bijoux et de marchandises da toute sorte provenant de vols

M. Car pin a également saisi au domicile de

Jules Monroy, le ehef de la bande, un attirail très complet et spécial auxcambrioleurs de proAu moment dd leur arrestation, Jules Monroy et Paul Stuyck étaient porteurs de revolvers harg£s et de couteaux-poignards n'ayant pas œoiasdo trente centimètres de longueur

Un individu, nommé Léon Corniîlat, dit Le

Marin , âgé de vingt-cinq ans, demeurant boulevard de Clithy, a été égalemcnt arrêté ainsi qu'une famme, Blanche Artfiot, avec laquelle il vivrait tous deux sont des receleurs et ont déjà eu maille à partir avec la pelice

Toute la bande a été écrouée au Dépôt

Les Exploits de a Cœur-Malade il y a quelque temps, un comptable nommé

Emile Granwuillemin, 1 'et, de quarante-six ans demeurant rue Louis-Blanc, eUût arrêté sous l'inculpation de vol avec effraction et mis à la disposition de M. Lemercier, juge d'instruction

Emile Granwuillemin fut écroué au dépôt mais il ne tarda pas à pousser de douloureux gémissements, déclara qu'il souffrait cruellement d'une maladie de cœur, pt on le flt ad mettre à l'hôpital de l'Hotel-Dicu

Il ne resta pas longtemps en traitement, car la semaine dernière, pendant la nuit, il sévaij.i en utilisant les draps de son lit qu'il avait attachés bout à bout et fixés, en guise U échelle, à la barre d'appui d'une ConètreLe fuyard lut recherché, mais les investiga tions furent difficiles, car le comptable était connu, dans les milieux qu'il fréquentait, sous une heure passée. qu'on se met, dans Paris sans bagage, à la recherche d'un hôtel

Vous risqueriez d'être éconduit, mon commandant. Tandis que dans mon logis, j'ai une chambre toute à votre disposition

Eh bien, monsieur, j'accepte. J'accepte surtout parce que, de cette façon, nous pourrons, demain, de meilleure heure, nous re join'ire et commencera

La bataille, fit Claude avec son compatissant sourire. Elle est gagnée d'avance et quant au blessé qui vous tient an cœur je serai là, moi, je vous le promets, pour porter le fer rouge dans sa plaie et pour la guririr peut-être

La gangrène ne gukrit paa; répondit le vieux soldat eu fronçant le sourcil

Et il suivit de son pas lourd et embarrassé le docteur qui le conduisait dans la seule chambre dont il pût disposer. dans celle que sa piétié filiale tenait toujours eu état, comme si, tout à l'heure, sa pauvre chère morte devait y revenir

C'est la chambre de ma mère, monsieur de Queyrel. Personne, depuis elle, n'y a hahiti

C'est pour moi comme un refuge où j'aime à revivre le passé, entouré par son cher souvenir. Vous êtes le premier a qoi j'y donue l'hospitalité. Je suis très heureux de vous y recevoir

Il avait une grande émotion. une émotion qui se communiqua sans doute à son hôte car celui-ci, d'une voix oppressée

Elle est morte. depuis longtcmps

Non. Je porte encore son deuil

Pauvre femme. Je la plains d'avoir perdu la joie d'un dis tel que vous

Bt il ajouta en hochant la tête

Dieu fait mal les choses, m O8iear Lecouteliier. Ce ne sont pas les heureuses mères

Oui devraient iBo r>r divers sefeHqoéls, teîs que ceux de Cœw-M làde, Boquillon, Fae -Pâfe, Flamand, Bleutté, ete

Néanmoins1, hier niMio, deux a renta dc la s>ûnoM avaient la satisf.^boi d'apercevoir Gavur

Malade attablé à la terrasse d'oa nébit de vins de la rue de Flandre; ils s'avancèrent vers lui mois Bmile Granwuillemin, qui les avait reconnus, sortit de la; poche de son vestna une petite tlule, en avala lecontenn et tomba raide sur le sol

Les agents transportèrent 1'ineulpê" dans une pharmacie voisina où on coastaU que Cœurmalade avait feint une tentative de suicide; il avait absorbé de l'eau de mélisse et non du poison, comme toutes les apparenoes le faisaient supposer

Néanmoins, notre homme se eontorsionnait et geignait lamentablement

On le conduisit en voitnre à HnOnnerle spéciale du dépôt; le médecin de servie? l'examina et sàperçut, lui aussi, qu'il avait a/Taire à un farceur

Vov allez étendre cet homme mur un lit dit le médecin à un aide, et le frapper au visage avec une serviette mouillée; Seulement faites ttieir attention, car it amvi parfois qu'en effectuant cette opération on erave Vueil du malade il est vcai que celui-ci, d'après certains signes qua j'observe, peut être déjà considéré comme mort. Allez et frappez fort

Sur ces mots coeur-Malade se dressa d'un bond en disant

Ah zut! j'aime mieux- eesserde jouer -la comédie tout de suite. Conduisez-moi devant le juge

Et on le fit comparaitre devant NI. Lemercier qui il fit des aveux complets

Accidents Martel

Dans l'aprèâ-tniUi d'hier, vers deux heures, un ouvrier couvreur nommé Louis Pâti, âgé de apixante-deux ans, demeurant 9, rue de .Plaisance, travaillait sur le toit de la maison située

Q, rue Outm lfc, qimad, tout à. coup, il perdit l équilibre et fut précipité dans la vide

Le malheureux se fracassa le crSno et la mort ftit instantaweNI. Carpin, commissaire de police du quartier d procède aux constatation d'usage, puis a fait transporter h Cadavre au- domicile du défunt

Vers trois heures, rue 1. un charretier nomméVaul Lejar: .aie ans, demeurant rue Curial, i u- rem: entré l'une des rou<w du tombereau qu'il conduisait et une voiture de déménagement son sans peine on parvint à dégager le malneureux de la terrible situation ou il se trou vait, et on constata qu'il avait eu plnsieura côtes brisées

L'infortuné fut transporté dans une pharmacie, mais tous les1 soins demeurèrent inutiles car il na tarda pas à rendre le dernier soupir

Une jeune blle Mlle Louis âgée de dix-sept ans, demeurant r est tombée hier soir, vers cinq hcu.io, >i.t v calier de la maison qu'elle habitait, et, sa tdte ayant violemment heurté contre t'angle d'une marche, elle s'est fracturé le crlne

La malheureuse fut immédiatement conduite à l'hôpital Saint-Louis, où, maigre tous les soins qui lui furent prodiguées, elle succomba

M. Amat, commissaire de police .tu quartier procédé aux constatations d usage

Un Bieycliste imprudent

Un bicyeliste, qui aliaaït à une vitesse exagérée en rasant presque les trottoirs, a renversé bief matin, à l'angle de la rue de Turbigo et de la rue Nntre-Darme-ile-Nazareth, une/blaachisseuse

Mme Ernestinc Fouquet, âgée de soixante-deux ans, demeurant 16, rue Barbes, à Montreuil-sousBois

La malheureuse femme fut préripitéa dans une tranchée profonde d'un métro cinquante, au fond de laquelle travailla!-1"' ̃'̃ ̃-̃'̃vners de la compagnie dit gaz. EH>- avec, un bras fit nn^ jambe cas- ,:s nn état grav • été traasparloo il 1 IWtel-Dieu où l Imtef

LYii.jn-.i" ouverte par M. Doray de police du quartier des Arts-et-?- onlu la respoiisabflitd de fauteur iiuit un musicien ambulant nommdDagucuo

Le j tfne Frédéric Savoye, âgiS de quatorze ans, dont nous avions aanoarc la duspantion, cal rentré chez son père

Avide de plein air, il s'était offert une petite excursion champêtre

A L'EXPOSITION

Ce n'est qu'un cri parmi toutes les peasonnes qui ontvisité l'Exposition l'endroit les plus charmant, le plus attrayant, c'est ce coquet et pittoresque Village Suisso od le promeneur assourdi par le tapage, fatigué par le miroitement des choses qui ont p.issé devant ses yeux goûte, au milieu des pica verdoyants, au pied des montagnes, la fraîcheur de la cascade, uu calme délicieux. Maintenant surtout que la passerelle officiellement éprouvée relie le Vilrapre

Suisse au reste de l'Exposition, cette attraction ohampt'tre est le rendez-vous générai v Par la diversité a-mn?ante des attractions de Venise Paris, et par le cadre merveilleux ifune si flJèle reproduction qui sied si bien à l'élégance et à la jofiesse des Parisiennes les fûtes vénitien tu le l'avenue de Sufl'ren ont d'emblée conquis les suffrages du Tout-Paris qui è a;nuse. Ce soir dimanche, grande fête de nuit illumination , chants, danses, promenades en gondoie. Dorénavaut, Vexise à Paris sera ouvert Ua 10 heures du matin à minuit. yu'oase le dise

Le dernier rapport de rcmjnete ompielle sttr les constructions de l'Exposition concerne le

Vieux Paris ll en résulte que la plate-forme sur laorueUe repose le Vieux Pwis peut supporter une enarge huit fois plus forte. Quant aux constructions après vépWcation miautieme, 'la été impossible d'y rencontrer la moindre trace de tassement

Plusattrayante que jamais, avec la magie de son panorama, la tour Eiffel demeure les clou capital de 1'Expositien de comme elle (ut la reine de 18SS. Sa réouverture est une fête pour le pub'ic, qui appréciera vivement les diverses et nombreuses modifications qui y ont été apportées. On nous saura gré de fes signaler

Les ascenseurs peuvent contenu-, non plus comme par le passé, quarante-cinq, mais Cent personnes; deux portes y sontménagées, on entre d'un côté, tandis que le public s'écoule de l'autre, sans bousculade et sans perte de temps

Les visiteurs sent transportés en une mittute un premier étage transformé, où se trouvent quatre restaurants, dont un à prix fixe

Une <>t r-n est à la deuxième non plus •• ouvert, élargie de deux mètres de ci, et surmontée d'une terrasse qui servi: re à un restaurant

Cest.de cette denxivinu ii.-r1 r ̃•!<; là surtout, ou de la troisième. Hée le publie pourra admire: s détails, l'œuvre grandiose qu'est lËxpositiou vw A peine inauguré, le Musée Mombur voit

Il put h profond sottpfr

Ce sont les pères condamnés au désespoir i vni

Le Fils

Ludovic était encore au lit quand un coup de sonnette bref, impériaux le fit sursauter en l'éveillant s'était couché assee tard. après une journée (1 attente et li.Miervpmeat. après une soirée où, pour la ̃ fois deiruis bien longtemps, obiig jlonté formelle de

Détonne de rester au il n'avait pafc pu aller chez Francine

Il lui avait bien envoyé un mot un bien où il lui avait dit en langage télégraphique

Marine renvoyé à demain. Impossible aujoui^i hui aller les voir. Parrain me retient pour affaires importantes

Mais il sav&it-ltiéa d avance que t'rancine trouverait la raison mauvaise et que leur prochaine entrevue serait d autant plus orageuse que l'obstinée créature ne voudrait pas croire un mot de ce qui, pourtant, n'était que l'exacte vérité

Et son embêtement, de ce côté-là, venait encore s'ajouter à son inquiétude de l'antre côté. à cette inquiétude qui avait grandi à chaque heure de cette interminable journée

Le silence des dames Castéras et leur invraisemblable claustration se prolongeaient toujours. et s'expliquaient de moins.en moins

Dix fois, depuis l'aven lare de la matinée

Delorme avait monté les quatre étages de l'atelier

La dernière Ma, c'était un ee avant t affîuer le public qui Vient ïffs scàn très eurimmm 1 1. trwa rtistiqTW granfios avaOU le- !• . wt la oonsoil de IJeunea, a,vijc tous les per^ooeages

Une TDCTTeiHff n dure jamaf r prtis âe qu'on ne dira jamais de l Qw de Houe de Pasuccès va grauUiôiaat de joue en jour

HISTOIRE d'un REMÈDE

Depuis trente ans, ta thêrspeotiqne s'est en)4chie d'un agent de premi r rUr 4oat i mis son providentielle s étend à. ( utea les maladioa jusqu'à la phtsiA pu)B aaire. 11 s'agit, on l'a deviné, du Véritable rer Bravais en goul ouncenlrées dont M- \u--toi- NadâU vient de une substantielle étude que nus lecteurs vront franco on la demandantàl'AdrainistraUon nie Lafayetta, à Paris . Après cette lecture on sera édifié ser le3 causes d'un succès qui grandit taus les jours

LA TEMPERATURE

Dimrtneke is mat, • jour de l'aimé , se jowr du printemps. SojiU Sti-vait

Lever du soleil à i A. Si, couch r à 7 A. M. lever de lt tune ai h.-il, couckii- At h. U

Nous rftons en hier une très ben

Une aire de pression supêrietire >ti?nd des c.6tcs occidentales de la Norrtge fi

Ijaroméow (iesc i dan l'ooest et le s d-ou st du cuîiïuieufc; une zone ne pression îuiuie ae proposa hi !<u-po T- ra roœ-it. ̃! !̃ -̃• H t ij v ntts; la Bretagne ?t la lïasvoffiie v?> ivovence

Des plutgs isolées sont Lins <î elqu'S

France, on a recueilli CI ui.ai ueuu a iveltort, 2 au

Mans

La temp^raturo saba.^o sur nos régions. Hier nlatin, le tiujrmoiwi; t 1 à iiaparanda u-o tu Puy de Dôm t au

Ventoux, 2 au Pic du miui

En Frana t af temps beau et un pea frais est prenable iionit':it ho ns atmuSLii ̃: ̃̃̃ -s uu :it. à notre sa.io dos dépèche

HEURES BAnOMKT.'lK THERUOMnrRK

A 8 b. matla :59 •/̃ W au-dessus de t

Midi t h. soi Î

Minuit

NAVIGATION FLUVIALE. 12 mal, 7 heures du ntattn

Hautr-Seihe, Pont de Seine, a Xtonter^au aise tir Var nne ,S0: ront do M >!s!n. -J"S2 pont tte i:c; v ,r. l'ClusR d OS

Sl.il: ase de t".u!i e de Clialtfert. .use de Cliu pont de la l'ournetle ieSor i R. 4-37 barras

Manies, NI; écluse de

Otas, Barrage de VeB tie, 1"9'J

AUTOUR _DE PARIS

Surcaucs. Une jeuuc fommo de vingt : n-i dlégamiueat vûluc, s'est prô i i v- • i i ' o i!.ùis i.i Sciue tàicr soir, h stepf heures, qu.i tx

Malgré toutes le -pe Jwrfi m.-m.'s par lies marin iera, le corps a' pu uir roiiouvé

Cottrbevote. Un fiacre, conduit par le cocher Léo; --nilcl, (lomiri! t:.j, passait hier aprv nue de quand il fut renvo a ':1\ lourd ;jc conduiSait. un garoou itvrenr, Gcorycd Cajûtin, demeu

Le UtkCit £til des deux csadactturg, troc prie'- i f-#-j la les et à la poitrine, on4 -W u _a dans un étal alarmant ;V llK)jJit.d B ;t>ijoa

LeraHoia-Vorvett. Le jcimib G or#es th coaeJ, gé de six au8,( demciiruut rue Victor

Hugo, revenait hier soir de l'école, quand il a étii lertversé par un voiture ilo nuuraicber dont uixc roue lui a broya la jambe

Le pauvre petit un état deK plus inquiétant 'le

Vincenncs. t.: .:̃ Auguste BcnnrJi arçon d'écurie, revenait hier matin de la

Montparnasse, où il avait été chercher trois

Tanx. quand à rentrée de la rue de Paris LUI!mal qu'il montait s'emporta et le désarçonna

Le malheureux, grièvement blessé, a été coudutt l'hapital Saint-Anioine

MontrcuU-Botis-lioi.i. Ilier soir, à quatre heures, un puiMti ̃ Raton a été asphyxié fMr-cKU-ffaz ;m fond d'un puits ou il travaillait, rue i.uiniriSon cadavre a été r.:tl;-t: '-du commisasirc de police, qui s dans le puits à l'aide d'un treuil

Brjr-sur-Marne. Dans la ̃• {̃ .i-k;.ules agents de rondo trouvait asserello de Bry, un hotnni

François Mathieu et parais . tn fi ans. Interrogé sur son domii n-pondre; aussi fut-il envoyé ,.4t de

Joinville-le-Pont comme

Là il fut trouvé porteur de trente-nenf hona rt francs du Créait foncier et d'auto fepréseiilaut une somme totale do

L'enquête ouverte piir Xl "̃ i de p^lic , a établi que t un entrepreneur de travaux pu)) nx, venu

Paris pour visiter l'E\ aliénation mentale au cour u ncuraux a été envoyé à iuihuichc siiixiate du dépôt jQiavllle-le-Pont. On a rotin? hier de la

Marne, on;? du barrage de .loinviiU'-j(;- >ont, les cadavra dune femtue âgée de quarante ans environ

La défunte était élégamment elvniMé'e; son linge, d'une grande llnusse, avait été dn marqué seul, un mouchoir qui lui enveloppait la tCte portait l'initiale U

Le corps a été envoyé i

Iiyy. Une dame F: Le^ran î. Su-n de cinquante-quatre ans, demeurant les la Zone, au Pfttit-fvry. m f.i,t hier u de plusieurs r luré la, jamodroite et enfon

Son état aiKjcti-.iu à l'hospice de Bicêtre

Sceaux. La nuit dernière, dea malfaiteurs se sont introduits dans la propriété de M. Lequeux, architecte, 17, rue des Sablons, à Sceaux

Ils ont enlevé des objets de valeur et de ti breuxbijûux

M. Bucholtc, commissaire de goUcc, a ou une enquête

Vprnnill; x. F.C cruinvr" ù'un hnrnm/ affrev uliiii a é: sur la v. â cinq ci. jjard d' Km on

Ou n'a pu établir l'identité de la. victime

Mantes. Un pénible événement s'est déminuit, qu.i venait bien démontré que, pour la il n'y avait plus rien espérer

Et cftaflm; fois, sa brève interrogation

Eh bien

Lndovîc avait

Rien de

Sur quoi, ]• • .vri!f fait demitour et repris la porté 'phrase toujours la même. i- /ageusement prononcée

Alors. à tout à l'heure

Excepté la dernière fols où il avait mis une variant pour dire, tout aussi laconiquement d'ailleurs

Alors. à demain

Et chaque fois Lad- eu la se t!on d'un désir: d"^ ience . toàjoars grandissante ch' < >< Liî

Non pas l'impatience d'avoir Iles de ces femmes et du mart.ijr maïs d'en Hoir avec c sans doute, aomme iu prolongeait parcs qu'ors tj.it Rimais pcirce qu'on ne peut ja; ;•. ̃ ̃'̃Âr. mais qui dans sa convictfon, chaque fois plus profonde, ne devait mener a rien

Et les parafes de Delorme lui revenaient alors. terrifiantes h 'lis m'y prendre autrement. et

F" pour laquelle vous ne pouvez pas plu que me nuire

C '̃ •'••U \r,\ ;>c • '.renient l'affaire. Je voim liche sans hésilatiou et je vous mes au déll de ¡ne faire ehanter

Dites ce qoe vofi roà'îrcz, prévenez qui vous plaira, je m'en bats Terril. Ça ne m'empéP-hTa pas dr mener à bonne fin ma nou velle çotnfofnnison pour toucher la galette da père d'Aspremont ronlA fcier fe Magay. M. Alexa

Si- thptMier à. Pir

Lftiru-Hollin. se présentait imm <i datt l maim d M prtlteilfc Sgtse lira trots coups de rwioNer <i du comr

M. Gilis a été transporté à Hk un

LtT î'es voyasours \w\ '̃? Ta gai- ari1 et (tes k ̃>•- ̃ VuUEU'i rendra tDint les jours

En en>t, le public a Men vite r?eonn que Us lit tet d'aller de Saint-Lasare en vumt deux ites à la ptro <h: ot, da là iutCS l' <le Hl s Je t l.>s plus des aau.i :"i du publier à 'la gare 'lu

Les facilites eAVirtes aux visite:; .siGh.. >v pourra Etre consacrée e wo valeurs et recevoi 8i pour la gare du

Viwceaoes, etc

DÉPARTEMENTS

Samedi, mal

Crsif. t dntemiil

JlliV vn i; a pu r awii i> draimp

Victime, son iMustn P. cl

UIl3, étBCtrtC(Cl) V(Ull:i il attendit la jeune une au c nii'-me fiiogtiou: • Veux-tu et sur oupdc ro in tule halju, ,u:a

Bl.mch Licft uin, Agée tto dix-ncnf ans. On l'a tiansportée à I'h6f>ital. Le Jeune homme, a disparu. Il est activcruânt rurhftrché

B auvals. Un manouvricr, nommé Oïlckwi demeurant a Ponchon, cante:, t i-pfi>i!' :ivcr sa ft'mmo la n îtimant dans sit'chn'inbrc un

Son. Ce double suicitit: est atinoué a la misère

LE MEILLEUR DEJEUNER

CACAO

MYRTEL

EXQUIS.TONÎQUE, RECONSTITUANT

BULLETIN FINANCIER

La séan .<> d .lu-jouril nui n<- ; < i ,j^r res• in-les ot II i toujours d'ampleur; il semble c u lfc sent fermes et ni qito atie>q f tiwMamto r>ivor.ih i 1% Moanki'OSMkoitè qui bn r.i s

LKxtei-i.-urc, tort calme, na varie qu'entré

Les établissements de crédit na sont guàra plue animés; il lîalescut un peu plus fuiWo qu'hier nrs le Wap.i a sop.i/.w f.arisktttne élertruin(i°T baino d'a sétylène à t-ii

Ri- (r m hausso <le Mines d'or

Tcrentimnt encore l ur fermée lex iîaiul Mia clôturent A ï S, Hîast Ttand à îni r, i i.(, ,it. ueld à Isa, la GeJuM. au se, la xa nbf'Le à W coulis DE GLGïUiUb W.- Ture ÏK

B-ttL-neura 12 65 Rio

LES COURSE

BOIS-DK-BOL'LOGXE

Aujourii km dimanche 1s mai i'iuo

HOP PROWISTiai

PRIX Des Tbrtrw. -1 3 nr\t ;us francs, 2,'iOO mètres. Hu$u

Prix du Tnnc.vMtRO. a ans m

W franc , 2,i(jO mètres. fleurie IfârtkolpmeWB aj n 11 tés à une ¡mule de 1 JBOO franc m- n aks jamein-i -aini^s en imucs l'élefcur; mètres francs, y

PnlX u: ¡. I; 3 ,̃̃̃ •̃! ̃ u

Queen

NEUILLY-IJEVALLOISRésultats mai i

Le ternn-i a été très favoralili, ni I sssietatJ'W rt-t ont IPnHTipriH. Il n'y i la pluf.iirt d t'preuv î n ̃ que ït cr.i' ;t; dans IL

L- nn pouvait hii ••;> i">s<;r. Tant

M>4, n'ont puA v>\ on ::ul ltn iin:!i' ul )y;ir l'ur^c est Irfjp ui:i;iv;u.c [;>jur

De sotte qu'il se voyait.. Lui vie, lâch soii rfivi llsécro;- 1.. m u.ci et quan: à lanaerci décela cinq doigts di ̃ ,;a de bandit. mais avec

I les cinq brîlels f ;•; .ju'JI avait ta sa possession

T.rwir que lut -Ludavic par quof lit tenait-il, ce cambrioleur d'états civils "t df rm9-f rtsî

Par ri l<irmp dtatt nhi fort que fut î'vh' de s;s méfaftf nuns. il n'avait pas lanv.< les fois, ii n'en rev dwi: H>vi venraft les milh ser devant le nw. cunme 4 w imiseadss.et il ne pourrait pas sor.iiynient crier

Aa nl

C'estenru ;it cela ï'^ ̃̃'1lché, aussi nie^neuiique, héias: qu'il était triomphant la veille

Et pots. 4aos w Ul è kf somiru?ll M venait pas. en remuaut aussi d'autre. souv nirs plu leiuUiiu

En se rappelant. 1 de

Saint-Baphaëli dont :>ut parfuioé de utimosas

Le vî'jx. qui y traîne la p:t u je sor •; caane

L- vieux qui eir <?1 to-ïs s mais les quatre ou cin'j louis n :r mai^n pension de retraite, •. 'ui ses. di.'n • :hj.vJ

Qui ne ae doute pas que depuis cinq àzt

=======================================
PAGE 4
=======================================

S

Le f euek. Ils n'ont été pour Trinqueur qu'une escorte respoflhnase ce D'est pas le spectacle auquel ou 'aatSndait

Cela ne rcttre rien au mérite de Trinqueur

SI ni. aprùa ajogiques hésitations et une ou deux

Mutes légères, a trotté dans une action merveilleuse. Mais le refus de la lutte de ses adver saires a transformé la course en un walk-over

Wotnpagné, ce qui n'a rien de bien émouvant

Pane DES FORTS. Au trot monté, 3,000 fr m. Navarre, à M.J. Lemonnier (t.abatut); 2'Topaze (Dufour): 3 Tendance (Eugène

Non placés Nadia. Thérésa. Torquoise

Vitesses 2/5, 5'30" 5'M

Pmx Kalmia. Au trot monté, 3,000 tr m. 1" Treitour. à M. P. Du Rozier (Lelenne (Lacroix

Non placés: Trie, Tanhauser, Trlanon, Tobie

Trocadéro, Tatius, Tape à l'Œil, Télémaque

Tyrolien, Toto

Vitesses 5't6 5'i

Prix I'hakton. Au trot monté, fr m. 1" Trinqueur, à M.J, Glrv (Gaillard

Trésorier (M. Lallouet, flls); 3 Tourcoing

A. Méquijrnon

Non placés Tivoli, Travailleur, Turf, Tant

Mieux

Vitesses 5'OT

Pmx Pctitb-Chance. Au trot attelé, 3,000 fr

D m. 1" Thoé, à NI. tlulin (l'fintcoote

Divettc (Choisselet); Sirène (M. A Jeaselme

Non places Tyrolienne, Titua

Vitesses 5'iO" 5'H", 5T

Plaix ne l'Oural. Au trot monté, 2,000 fr m. Mercure, à M. J. Lemonnier (Labatut) Sérignac (Leverrier) Pote Jean

C. JimM

Non plncés Qufts Aco, Rayon d'Or, Briganttne, Séduisant , Sarcelle, Reitôwa, Plaina, lléyal

Qui Va (à, Quarteronne, Castille t Vitesses i'32 t/5, i

RÉSUUATS DU PARI MUTUEL

WJ.Lemon'O 7 50 Trésorier, 3J

Navarre.P Il 50 Thoe G

Topaze, ,,1' P 18 so 9 50 P i

Treitour. O M.. Divette. P

P 9 Mercure.. G 14 50 18 Ml

Tomrbilion.P P lo lo w

Talenne. f 1S Seripnae P

Trinqueur (i 8 50 8.. Pôle Jean.. P 80 M l

T COURSES ANGLAISES

JUBILEE Stakks Handicap. fr mètres, Sirenia,33/t (P. Rickaby) :2 Merry

MeUiodlst, 6/1 3. Royal Flush partants

CONCOURS HIPPIQUE

PLACE DE BRKTKVlL a Aujourd'hui dimanche 13 mai il ? heures. Musique vA 3 heures. Sauts d'obstactcs. Prix du

Palais de l'Industrie

Courrier des Théâtres

Ce soir, aux Variétés, première représentation repri e> du Vievx Marcheur, comédie en cinq tes, de M. Henri Lavedan

Le théâtre de la Gai té annonce les quatre derlitres représentations des Cloche de Corrutviile

M. Deval, directeur de l'Athénée, nous prie de faire savoir qu'il acceptera des auditions, en vue de la prochaine saison théâtrale, du 25 au 31 mai

Î.Les artistes désireux de se faire entendre sont priés de se faire inscrire au secrétariat tes Fossiles, de M. François de Curet, sont en pleines répétitions à la Comédie-Française. Mais il n'est pas probable que la première représentation puisse en être donnée avant le 21 mai

Le théâtre de la Porte-Saint-Martin annonce irrévocablement pour mardi là mai la reprise de

Cyrano de Bergerac

A cette occasion, un service da presse sera fait

MM. les critiques, soiristes et courriéristes

Dans sa séance d'hier la commission de la Société des auteurs et compositeurs dramatiques a entendu MM. Cléry et Poincaré, membres du conLes Merveilles pour lA plus vieille Maison de l'aria

EXPRESS FRANCO RUSSE

A L'ESSAI ffipttrèi i s CREDIT

QAItANTIE SERIEUSE PENDANT 5 ANS

Seul. fabricant ses Machines

Catalocdi Illustré offert gratis atout i rmandb à EXPRESS PDAUrfl DII5ÇP lali! laiaâ ftlll Chamit CaUla ue tintent un anrlls̃ljàlapBnaBL^MBMriftrtMo l iplB hj nnlér r

MALADIES NERVEUSES

CtériMt seiUue pu l'ANTIÉPILBPTIQUE de UBGB de toulfs les maladies nerveuses d particulièrement de L'Epilepsie, rfiputéf jusqu'aujourd'hui incurable

La brochure contenant 'e IraiU'tnent et de nombreux certificats de giiérison est envoyé F" à toute personne qui en fera la demande il Il, FA.W AU, pk' à ULU (Beri

LA PREUVE apr essai

IB BJ •a f rW-r tb if,Il t n rc^ri),-e. du r<in:n

FaabMtf SaW-H.rt.il (1 b. i S buo cwt in efra.ic3l <tf

KtJMl 1 lAca.am U MM da>, là la pwtieét Ualu i i

Paris, un de Queyrel vit en exploitant les

ÏUtas. en s'associitnt avec un Delorme. en faisant avec tui ce qui conduit tout droit non. il avait comme un frisson à poursuivre cette pensée-là

Et elle revenait quand même. toujours cette pensée. cette terreur de l'endroit où i'on va quand c'est un Delorme qui vous y pousse

Et c'est & tout cela qu'il songeait.- qu'il y.ait songé une partie de la nuit

A cela. et à bien d'autres choses encore jusqu'au moment où le sommeil avait fini par arriver. comme il arrive toujours, forcément, quand on a vingt-cinq ans, un bon estomac. et la conscience assez oblitérée pour mener en dépit de quelques remords platoniques, los jours de déveine Lt vie que menait le fils du commandant de Queyrel

De sorte qu'éveillé brusquement, il fut quelques secondes à rassembler ses idées

Hein, quoi

Hais elles revenaient vite, sas idées. et aussi sa mémoire

Et, l'oreille encore vibrante de ce coup de sonnette impérieux

Il n'y a que Delorme pour carillonner comme ça

Cette fois, Il avait sa montre sur sa table de nuit

Sept henres du matin Eh bien aujourd'hui je ne tue plaindrai pas d'ètre mis en retard, En voilà un révcil matiual! On our que le cher parrain arrive si tôt, ü doit y avoir du nouveau. quelque chose de bon feuHHre

Et, tout émoustillé déjà à cette idée que affaire n'était peut-ftrf, pas ratée, Ludovic jafth son pantalon, glissa ses pieds dans ses mande d'une assemblée générale extraordinaire adressée par un certain nombre de sociétaires a l'issue de l'assemblée annuelle du 2 mai

MM. Cléry et Poincaré ont été d'avis que cette demande n'indiquant pu, conformément à l'article 21 des statuts, l'objet spécial de celte assem blée, n'était pas régulière

En conséquence, la commission a décidé qu'une circulaire senit envoyée à tous les sociétaires pour leur rappeler qu'une demande d'assemblée générale ne peut être recevable qu'à la condition de se conformer à l'article 21 des statuts

Dès que cette nouvelle demande lui sert parvenue, la commission convoquera l'assemblée géné rale dans le plus bref délai

A trois heures, grande matinée, aujourd'hui, au

Combat naval (porte des Ternes, porte Maillot avec le même spectacle que le soir. Il n'est pas d'étranger ou de Parisien qui ne voudra assister à une de ces vraies batailles, le plus beau clou de l'Exposition. Prix d'entrée 1 fr., fr. 3 fr. et 5 fr

Tous les soirs, à neuf heures, même spectacle

Très attrayant programme aujourd'hui, de deux heures et demie à six heures, i la Cour des Miracles, 100, avenue de Suffren. Le même spectacle est donné chaque jour, à la même heuro Tournois, ballets, scènes du Moyen âge. Entrée fr

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Matinées d'aujourd'hui

Folies-Bergère. Cythère et tous les numéros du soir

Olympia. La Belle aux cheveux d'or. La Loïe

Fuller

Nouveau-Cirque, La Chasse ausanglier. Thérèse Renz

Scala. Le Coup de minuit

Parisiana.– V'ncs-vous Le Portrait magique

Eldorado. Le Petit Aiglon

La Cigale. Les Petits Croisés

Cirque Medrano. Attractions nouvelles

Casmo de Paris. Sandow, Clèopâire

Ce soir, ouverture de l'Hippodrome

Première partie. Triples tandems l'incomparable troupe persane, la famille Neiss. les dix che vaux alezans dressés en liberté, le célèbre dompteur List et ses fauves

Deuxième partie. Vercingétorix (première représentation), épopée pantomime à grand specta cle en trois actes et quatre tableaux, de M. Victo rien Jasser; musique de M. Justin Clérice

Réussite complète hier pour le nouveau spectacle de Parisiana. Impossible de rêver un programme plus éclectique plus apte à plaire à tous. Très applaudie, la divette Anna Thibaud dans sa nouvelle scène, les Potirts d'Anna, qu'elle détaille comme elle seule sait le faire. Succès enthousiaste pour Yumata Tiero, rossignol d'une vir tuosité rare dans le Portrait Magique, de Paul

Ferrier et Domergue. Jane Derval est jolie et malicieuse à souhait dans la Peur des coups, de Cour teline. Enfin, on n'est pas plus mignonne et légère que Sydney, dans Sydney-Joujou

A ces attractions primordiales s'ajoute la revuette spirituelle et frondeuse de de Cottens

Vnez-cous ? bientôt cinquantenaire, où triomphent Lidia, Vilbert, Gibard, etc. Comme on le voit, il y a encore de belles soirées en perspective pour Parisiana

Les Petits Croisés seront donnés aujourd'hui dimanche pour la dernière fois en matmée à la Cigale

Voilà pour I.ongchamps la revue sportive de

MM. Zamacois et Petitmangin, doit, en effet, passer vers le milieu de cette semaine

LES SPORTS

AU PARC DES PRINCES

Aujourd'hui dimanche, au vélodrome du Pare des Princes, match Elkes-Taylor sur une heure avec entraîneurs

Nous croyons à la victoire de Taylor, recordman du monde de l'heure par 62 kil. 313 m

LE CHAMPIONNAT DE LA SEINE

Le championnat amateurs du département de la Seine, organisé pour la cinquième année par l'Union "vulocipédique tle la préfecture de la

Seine, se courra aujourd'hui, sans entraîneurs sur la route de Rambouillet à Saint-Ghéron kilomètres coureurs sont engagés. Départ à 9 heures et demie du matin

POUR BORDEAUX- PARIS

Nous croyons savoir que la question de l'entraînement dans l'épreuve du 10 juin est réglée notaire, 131, rue NatioLISEZ CECI nale, Lille, dans un but dont on appréciera l'importance dans sa réponse, enverra contre en timbres la recette et un échantillon d'un produit composé d'herbes et dc plantes spéciales assunyjt la guérison aussi prompte que radicale de toutes les maladies de la peau, vices du sang

Dartres, Eczémas, Ulcères variqueux, Plaies de mauvaise nature, Humeurs froides, Accidents syphilitiques, Hémorroïdes, etc., etc

SOCIÉTÉ GÉNÉRALE

P our favoriser les développement du Commerce et de l'Industrie en Franco

SOCIÉTÉ ANONYME.– CAPITAL: 160 MILLIONS

S.i-je toeutf JJ et rue de Provence, d Parts

Dépôts de fonds à intérêts en compte ou échinée tixe (taux des dépôls de 3 à 5 ans 3 0/0 net d'impôt et de timbre); -Or\ires de Bourse (France et Etranger); Souscriptions sans frais; Vente aux guichets de valeurs livrées immédiatement (Obi de Ch. de fer, Obi. et Dons à lots, etc.). Coupons Mise en règle de titres; Avances aur titres

Bacompte et Encaissement d'efTets de commerce;Garde de titres; Garantie contre le remboursement au pair: Transports de fonds (France et Etranger

Billets de crédit circulaires; Lettres de crédit

Renseignements; Assurances; Services de

Correspondant, etc

LOCATION DE COFFRES-FORTS

Compartiments depuis.) fr. par mois tarif décroissant en proportion de la durée et de la dimension

Agence l'Intérieur de l'Exposition de 1oOO (entre d ti Paris et dans la Banlieue

S67 agences en Province, l agence Il Londres, correspotidanls sur toutes les places de France et de tSlranger

CYCLES 1 U.r.fijiUji.rirU. au Crédit Cycliste

Vaseur 9OJ©nrs. it reprend émoi iui ne pUIt pas. Ken" 60 e pantoufles, et, les yeux encore gonflés de sommeil, s'en alla ouvrir

Grand Dieu

Devant cette porte ouverte. son père

C'est son père qui apparaissait

Son père avec un visage. avec des yeux que jamais il ne lui avait vus

Qu'il ne lui connaissait pas

Son père accompagné d'un inconnu

D un homme de haute taille portant à sa boutonnière comme le commandant -la rosette de la Légion d'honr.eur

Dans sa stupéfaction, dans son effroi, Ludovic restait là immobile. muet. avec un tremblement qui le faisait flageoler sur ses jambes molles

Avec une sueur froide qui lui mettait aux tempes des gouttelettes glacées

Il ne songeait même pas à s'effacer pour laisser entrer ces deux visiteurs. Mais il tressaillit tout à coup en entendant une voix une voix que jamais non plus il n'avait entendue celle de son père pourtant lui dire. lui commander plutôt avec un accent dont il resta terrifié

Eh bien. vous nous laisserez passer peut-être

Et d'un geste à la fois méprisant et courroucé, le commandant sembla écarter du bout de sa grosse canne celui qui barrait le passage. pendant que cette voix jusqu'à présent inconnue à Ludovic, cette voix dure. siftla!ite. se faisait encore entendre pour pro noncer ces mots

Veuillez vous donner la peine d'entrer monsieurle docteur Lecoutellier

Claude passa, sans mot dire et, derrière lui. rythmant ses pas au bruit de sa canne qui assurait sa marche embarrassée, le commandant, après avoir repoussé la porte d'entrée oui se ferma avec un claquement sec. le

Les tandems et triplettes seraient interdits seule la bicyclette serait autorisée

Nous voici donc revenus aux temps des Milis ûêè îîoibero, des Cottereau. Tant mieux.; on ne viendra pas de Bordeaux à Paris en 16 heures c'est vrai mais au moins on luttera sur la route, on fera du sport, du vrai. Et les chances seront égales pour tous, pour le grand crack comme pour l'inconnu. Et le champ des partants ne se chiffrera pas par cinq ou six. Et ce sera vraiment intéressant, passionnant

LE CONCOURS DE TOURISME

C'est demain matin lundi, à neuf heures, que commencera à Vincennes le concours de tourisme de l'Exposition

Rappelons que ce concours portera sur laeonsommation du combustible ou l'agent d'énergie quelconque employé, sur le fonctionnement du moteur,sur lafacilité de direction, sur les freins sur le confort de la voiture

Il comprendra i catégories

Voitures à 2 places pesant plus de 400 kilos

Voitures 4 places

Voitures à 6 places

Voitures de ptus de 6 places

CONCOURS D'ESCRIME

Le concours international d'escrime au fleuret de 1 Exposition commencera demain lundi clans l'angle nord de la salte des fêtes de l'Exposition

Il se continuera tous les jours de 2 heures à heures jusqu'au 1" juin

UiMENTO^SPORTII

LE modèle universel Gladiator à franc avec pneumatiques Dunlop, roue libre et moyeu autoreglable est la machine préférée des cyclistes. Ce modèle est en vente aux magasins Gla diator, 18, boulevard Montmartre, Paris

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU DIMANCHE 13 MAI

EHCEUfTZ DE L'EXPOSITION

De 3 ai heurt régiment de ligne. Chef M. R Allier

Pour la basoche, J. Forest. Lugdunum, G. AIlier. L'Africaine, Meyerbeer. L' Arabesque. Rev naud. La Vivandière, B. Godard. Brise d'amour

X. Cajolerie, Sclliesinger b régiment de ligne. Chef M. Barthès

Le soldat de Floréal, Lecocq. Ouverture de concert, Bender. Très jolie, Waldteufel. L'Ame du régiment, Dorr. Marche de Jupiter, Gounod

Le roman d'Elvire. A. Thomas. La mascarade

Lacôme. Souhaits à la France. Pessard. Les ondines du NU, Ganne pe 9 A. d 10 fil

DEVANT LE GRAND PALAIS régiment de ligne. Chef M. J. Schmidt

Marche et cortège de fête, Wettge, Chasae du

Jeune Henri, Méhul. Cavalleria Rusticana. Mascagnl. Sépotrane, Lacôme. Sur Ies Remparts

Saintis. Fantaisie sur des airs timf sins, Rouchaud. Dans hongroise. Messager. La Volière

Douard

De 4 3 heure

PARC MONCEAU régiment de cuirassiers. Chef M. E. Chariot

Le Spinaner, Launay. Bertrade, Mullot. La

Jeunesse française. Marie. Page d'amour, Mullot

Marche des Etendards, WHtmann

PALAIS-ROYAL régiment de cuirassiers. Chef. M. Bussac

Trompettes eu avant. Charles. Hylda, Reynaud

Le Sommeil de Diane. Bléger. Vertige, Charles

Bohème joyeuse, Ithier

TUILERIES régiment de ligne. Chet M. E. Grossin

Lutine, Giraud. Les Dragons de Vlllara, Maillart. Radepont, Sellenick. Lolieogrin, Wagner

Marche lorraine, Ganne

BUTTES-CHAUMONT régiment de ligne. Chef: M. L. Chomel

Caprice- marche, Cairanne. Les Joyeuses Commères, Nicolal. La Colombe, Mignon, A. Thomas

Scènes alsaciennes, Massenet. Jean qui pleure et Jean qui rit, Labtt

SQUARE PARMENTIER régiment de ligne. Chef M. Schmidt

Allégro militaire, X. Ouverture du Freyschutz

Weber. Ballet égyptien. Luigini. Faust, Gounod

Sérénade d'hiver, Saint- Saëns

JARHIH DES PLANTES régiment de ligne, Chef M. Suzanne

Cyrano, Ailler. Lltalienne A Alger, Rossini

Marche tzigane, Reyer. Ettenne Marcel, SaintSaëns. Déesse. Reynaud

LUXEMBOURG

H7' régiment de ligne. Chef M. Perlat

Ultra-Montés, Wcingartner. Werther, Massenet

L'Arabesque, Reynaud. Orchestre de mandoUnes, X. Ballet égyptien, LuiginL

PARC MONTSOURlS régiment de ligne. Chef M. P. André

Le Voltigeur. Parés. La Bonne Etolle, P. André

Louise Miller, Verdi. Roméo et Juliette

Gounod. Gentil babil, Suzanne

DEUX TIRAGES pour UN franc billets pria dès maintenant partiotpent aux SBTTX tirage

LOTERIE

ENFANTS TUBERCULEUX

TROIS GROS LOTS sso.ooo

OO.OOO" SO.OOO lot de Î2O.OOO I 1 lot de ÎO.OOO lots de B.QOO'. 30 de g.QOOr, 30 de BOOf de lots (en étirages) tous payables en espèces, formant ensemble 700.0oofr fTIRAOE

JUILLET lot delOO.OOOfr., 1 de 20.0oofr.,3 de 5.000 fr., lots de 100 h I.OOOfr

La SUat USI franc tOu trouve des billets dans tout la France c.n?. les priorïp. débit de ubac. hbrâir <trtc

N.-B. Pour recevoir à domicile, s'adresser au SIÈGE SOCIAL, 35, r. Mtramemi!, Parit. en joignant y

Véfemenfs, nouveautés, meubles. Bijouterie et ton irtielea

MOIS

HEOtSSCUR CAVES du PLANAS, put RIXES

Ko Tim aoavt nvihUm aux prix aaimnoé aar la ioumaL père de Ludovic pénétra à son tour dans l'atelier

Il y eut alors quelques secondes un siècle d'anxieuse oppression et de terrible silence

En entendant prononcer le nom de celui qui accompagnait le commandant, l'associé de Delorme s'il avait pu jusqu'à présent en conserver encore venait de perdre sa dernière espérance

Le docteur Lecoutellier était de retour I

Il savait, ou du moins il soupçonnait, toute leur intrigue

Le commandant, par lui, était donc au courant. au courant de tout

Leur arrivée simultanée. le voyage de son père. ce voyage tenu si secret. cette attitude qu'il leur voyait à tous les deux. l'atti tude de deux adversaires. de deux juges

Ah! c'était une explication qui allait avoir lieu

Une explication effrayante. qui allait dégénérer en scène de violence

Pouvait-on seulement savoir ce que tout cela allait devenir

Mais, dans son âme viciée, voilà qu'en se familiarisant un peu avec cette redoutable situation, Ludovic de Queyrel sentait naître de son effroi même, une pensée de lutte. de résistance

Après tout, que pouvait-on lui reprocher

Quelques mensonges. quelques manœuvres plus ou moins louches

Mais pour aboutir à quoi

A un but parfaitement avouable

Comment donc 1 Mais a un but parfaitement désintéressé

A un mariage avec une jeune fnle dont il allait soutenir mordicus qu'il la savait pauvre qu'il la prenait pauvre. et que, pas plus qu'elle-nièma. il n'espérait jamais lui voir

L'Amicale des Vh et Vil, arrondissementsChef M. Dupaquier

Bravo, Boérs IL Debray. Les Dragons de Villars, Maillart. Amours envolées, Blum, Ah vous dirai-je maman Reynaud. Le Lorrain, Leroux. La Cour d'Amour, Reyoaud Gentil babil

Suzanne. Troeadêro, G. Pares

De i à s ft. i/î

SQOARE DES BATIGNOLLES

La Persévérante du XVII- arrondissement

Directeur: M. A. Costard

Champaubert, Ch. Richard. La Juive, Halévy

Les Gardiens du Dnpeau, Desailly. Polka des

Tambours, D. Daniel.- La Fille du Tambour Major

Offenbacli. Jean Bertin, W Creste

JARDIN ZOOLOGiQUE D'ACCLIMATATION du qui

IS mai, 3 heures, en plein air, au kiosque de la musique, ou en cat de pluie dans le Palat d'hiver

Chef d'orchestre; M. J. Lafitte, de t'Opéra

PREMIÈRE PARTIR

Marche indienne, Sellenick. Ouverture da la

Muette de Portici. Auber. Le heau Danube bleu

Strauss. Sélection sur Marina, Flotowr. Duo pour piston et bugle, Pillevestre

DEUXIÈME PARTIS

Joyeux Tambours, J. Lafitte. Fantaisie sur !e

Trouvère, Verdi. La Patrouille turque, Miehsëlis

Ouverture de Zarapa. Hérold. - ̃ Marche du Songe d'une Nuit d'Eté, Mendelssohn

LE

Petit Parisien

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est en vente cette semaine, contient trois maqntfiques dessin

À la première page

UM ACCIDENT MORTEL

UN OlfJb^IOIJBK, TUÉ

La gravure d'intérieur est consacrée à l'accident de L'avenue de Suffren

ÉCROULEMENT D'UNE PASSERELLE

La Catastrophe. Au Rtttauraat Vtaney

La Recherche sons les Dé >ml>r s. La FlUelM

Le6 Vollares d'Ambulances

La huitième page représente

LES SERRES DE LA VILLE DE PARIS

A L'EXPOSITION OU

LE SUPPLÊMBNT UTTBRAIRS ILLUSTRÉ du

Petit Pakisies (k payes de texte, tuperbet gravures d'actualité) est mis en vente tous

Ise jeudis

MARCHÉ AUX CHEVAUX DU 12 MAI iros trait hors d'âge. W Réforme

Trait léger en âge. 450 l.JM Anes &o

Traitlégerhorsd'àge 150 SSO Mulets "S 2S

Selle et cabriolet KO Voitures. W

Têtes amenées 457 Vendues

BULLETIN COMMERCIAL

DU SAMEDI MAI

FarlMt fleur, les ktl. mi , les kilos l h. 3 h. l/ï i h. 3 h. ils

Courant. 35 90 M Courant. I9 60 19 Ti

Juin -M 20 Juin 19 9S

Julll.août Tj JuiU.-aoùt ii t derniers. 70 Sï derniers, 30 SI

Seigles, les 100 kilos A iaet. les 100 kilos th. 3h.l/i 1 h. Jh.l/I

Disponible li 75 nisponibi

Courant. M 75 li 70 Courant.. t

Juin U 60 Juin 17 M 17 ôi

Juitl. août H M u 50 Juill.août. nu derniers 4 derniers ail e eaUa. les 500 kil. Ialle Ha. les kilos

Courant. T5 Courant

Juin 66 Juin

JuiU.-aoùt 65.. 6525 Juill.août. ici derniers 5i M W 75 derniers. 67 75 68 ii

Alcool , l'hecto nu à Sacre n 3, les 100 kilos

Courant. 36 2S Courant

Juin 36 S0 Juin 3137 31 M

JuiU.-aoùt Juin. -août st derniers. 36 d'octobr

Circulation (pipesj.. Circulation (sacs

Stock ( pi pasT

Sucres rafilnés, de i les les kilos

DES f TIRABE

NOUVEAU B&NDAGE. réiulateur uat uu-uiui, 1'¡¡dit' et IL$ gimt n: . ?amie du ur i rtcnti ii f',ti tfteut pour la Guérison des Htrnles ïtJtitWi. H nrl BIOHDETn.4-8. rui Virâin. Parte toucher un centime des millions d'Aspremont

Parce que pour lui faire avouer qu'il connaissait sa situation de demain

Pour apprendre, par lui. ce que Delorme possédait. non. il n'allait pas être assez jobard pour faire une telle confession

D'ailleurs, ce secret-là, pas plus son père que le docteur Lecoutellier n'en avaient le moindre soupçon

Des petits papiers de Delorme il n'allait pas être dit un seul mot et tout le jeu pour

Ludovic était de ne pas sortir de son rôle d'amoureux

Eh bien. l'amour excuse tout. même les pires légèretés. même les plus équivoques expédients

Et l'amour légitime l'amour qui veut épouser, l'amour désintéressé surtout a droit à encore bien plus d'indulgence que l'autre

De sorte que pendant ces quelques secondes de silence. pendant que le commandant essavait de commander à ses nerfs et à sa cu lère et de reprendre possession de lui-même

Ludovic, lui, retrouvait un peu de présence d'esprit qui l'enhardissait à jouer la comédie. non plus pour duper Rolande, le ma riage, il le sentait bien, était à vau-l'eau mais pour s'eu tirer avec son père le moins mal possible

Qui sait? peut-être encore avec les honneurs de la guerre

Et quand cette question sortit enfin des lèvres contractées du commandant

Vous ne m'attendiez pas

Non, mon père, répondit-il d'une voix qu'il s'efforçait de raffermir. Vous m'aviez écrit votre intention de rester. là-bas

J'ai changé d'avis. Je me suis dit que je manquais vraiment à la tête de famille lui

Suer raraiMs surchoix, ca– >i, nagea a caisses, de à lfl

Farines de boulangerie. De cote marque de

Corbeti. s et autres marque4, de a le kilos

LE UAVRB, n MAI (Dgl'Él'-HK

Louisiane 1 ea tuint ltleswkilo

Mal : 31 i :V-> li .1. isi iM <t K

Juillet. (61 69 ItU 44 IS 7i

Seowmb. 1 ï 60 7s

Noremb. 55 . 55 18 t

Décemb '53 .(SI

FOURRAGES

Marché ordinaire. voitures de paille et do fourrages. Alla ires calmes et prix en baia,e sur las pailles. Fourrages fermes

Paille de blé SS à

Paille de seigle

Paille d'avoine

Foin

Luzerne

Sainfoin

Ilegain

Le tout rendu dans Paris, au domicile de l'acheteur, frais de camionnage et droits d'entrée compris par i(A bottes de kilos, avoir G fr pour foin et fourrages secs, 2 f r. 40 pour paille

Fvnrrasea ea gare. On cote sur wagon

Pailte de blé

Pailla d'avoine. :.îî

Paille de seigle

Foin -y! 3S

Luzerne

F ina Bresse e On cote sur wagons les iOO kilos

Foin de choix

Foin première qualité

Pour les marchandises en gare, les frais de déchargement, d'octroi et de camionnage sont à la charge dé l'acheteur

Départs et Arrivées des Paquebots

Le paquebot Bjemnah M. M venant de Mada gascar, a quitté Port-Saïd le mai, à 2 heures du soir

Le paquebot annam (M. M; venant da nndoChine, est arrivé à Marseille le mai, 5 heures du soir

Le paquebot CorrfrfM'M (M. M venant de La Plata et du HiTKil. est arrivé a fauillac le U mal, Il heure du soir

Le paquebot Canada (C. O. T.), venant du Havre

Bordeaux et Santander, est arrivé A Polntc-à-Pitre le mal, en route pour Colon et escales

SPECTACLES>DUI3MAI

THEATRES h. •;•. O r . Relàohc (Lundi, Tannhœuser h. •̃ Opérm-c mtqnr Carmen

S h, l/.>. Tb.-l<riiuralH(ài'(Mé B).- Œdipe Roi h. < o ( u<.> inn o. L'Enchantement h. 1/2. Chaîne.. La l'omlre de fvrlinplnpln il. •/• Th. K rak- rnli mi. L'Aiglon h. Ttieaire ut la KéipuklMiue. Uelàche h. •'•. Variétés. Le Vieux Marcheur h. 1/i. lié. LeS Cloches de Corneville h. • Nouveauté . Les Maris de Lcontine h. Palal -R r l. La Cagnotte

S h. Vaudeville. La Robe rouge h. •/•• Per.e-fii-Marlln. HeUuhe h. •/•. O éra-f lnlre. Rel&che h. RenaU aaee. ?.lisa Helyett h. 3/4. ̃ou re -ParlfileB (:iianipi aol maigre lui li. 1/2. Amé ée. Franchie ou lo Respect de l'innocence. L'Inconnue

S h. 1/2. Cluoy. Express Union. Ferdinand le Noceur h. Aiualm.. Le Porteur aux Halles h. il:. Th. A ̃̃•lac. La Clairière h. •/•̃ é a e<. Norah la dompteuse h. 'fil. Macuéra. Le Credo du l'Aïeule. Les

Deux tendres de M. Maitrey i h. S uffeft-4u-Mord. Le Grand MogoL h. /̃. BarlmiOMM –Les Dame aux Camélias h. /•• Moniuiartrr. -l^es Flibustiers de la Sonore h. t/ï. lrti#v!H . Bancale et C h. 1/2. l-oiiM-aelfc-vllii'. Kerndec le Marsouin h. /•- Creiwll . Les Pauvres de Paris h. >loiii arnas e. La Petite M.iriôe h. •/ . (-ofcrilns. La Relie Llnion.-ulière

SPECTACLES DIVERS

Foll t- rr +r .-TcI 103-5 . 8h. 1 •- CythêYii, halleLThylda, i-'arina.KaraJ'oiaire. BraaU.Thompsou

GRATIS et FRANCO nrtia u et i l'NK boitk de

SUi JL miftA PoUWE lClflAHETTESESCOUru.mE

W loi- 0 cent. Iw. DUCAETIER. Propriétaire, NARBONNEliutt

VIGNOBLES DE SOMMICRES (Gard

IfTlU 6îraatl nfr. lap.228 lit. f dom. Paris

V 1 II î in~A Mil Echantillon gratis domicile

A LA TOUR EIFFEL

A franc ^armntts 2 à S5 lui montre

Fabricant d'Horlogerie fSW Ex-prèuàeitt an Société des Horlogers

RflIIR^F pour t recevoir

Bulletin financier indispensable à tout Spéculateur et Joaaantut. compte rendu très exat de la physicnomie et des tendances de chaque 'éaoco de Bourse

Une Lettre hebdomadaire ptrsonntlle et coiifiontmlle signalant les opérations les plus ur^aates et les pins fnjetneuses à engager

Mnuhmi'<iCm ^rFlaa itel aatMelrtCa>Riurclal

Ru VCmltboat. fins se préparait. J'ai voulu en être. parce que si je suis bien informé. j'arrive a temps

Et d'une voix où il y avait une indicible ironie

Il y a un retard

Monsieur, at Ludovic en se cabrant sous la raillerie et en montrant le docteur, mousieur a dû vous renseigner sur ce point ainsi que sur le compte de la personne que je vous ai demandé la permission d'épouser

Il la connaît beaucoup. et ses renseignements ont certainement été excellents

En effet. Depuis son retour. que vous ignoriez sans <loute

Ja l'ignorais effectivement. Et il m'explique bien des choses

Depuis son retour, monsieur Lecoutelliera pu expliquer bien d'autres choses encore à celles que vous vous préparez à exploiter

Exploiter! Exploiter madame et mademoiaelle Castéras Je ne comprends pas mon père

Le commandant eut un frémissement mais, sur un geste de Claude, il parvint encore à se contenir et avec uu calme peut-être plus redoutable que de la violence

Je suppose que tout à l'heure vous comprendrez mieux. Pour le moment je vous prie de répondre à cette question

Qu'est-ce que c'est que ce vicomte de l'Orme qui se. permet de se dire votre parrain

Ludovic s'y attendait

Le docteur Lecoutellier avait certainement dû parler de Delorme

Mais enfla, à la question de son père, il avait une réponse possible

Et il i'avait déjà préparée

La différence dagc qui existe entre maiiiieuj de l'Orme et moi expliquait ce nom

Casino de prie. Cléjaàlit. ballet. Mite Aactto liéraud. M. Le Flamand. Mlle Bont>n. Sandovv.Laf lK-oiiKi. Burcke, Andrus et Frlsoo. Sadi AlpuaraW

Olïilyta. La Lo?- '̃'••"•"• lA Belle aux chcvtu îtor Thaïes, H<y. Linn Campana. LA manches, jeudi aino . T >l ph tWVriès. La belle Lahaunsknya. le. rot des dollars. Les Huit tur, Fordvce Le Coup de .Vinuil. Polio. P Dartv

Sulhac, Claudius. MaY IVarly. Him. et fét. m^'inéa baud, 1'un: ne val l/tl'ew 'ou. t

KM rail .– T-c :m; Dranem, CJovis, Arnoukl. Il >d l rut'et, Suz. Ellen Uni: i- tlaLa Cl ale. A 8 h, 1'2. Ws ri'> J. Blocli, de Veriv- MM > Maa

More!. La belle Fathmn !s tr> u. ,.c 6t

Leardes. Apparu i Vierge .1 Hii aailrtt miracles. pruc s.- scinomat linuv. fr u.irraa, derrière !Op<>ra to^ i La La Chaste eu Smngtier ire et nautique. –Thérèse Hena ieuil.,di!îi.etfèt..mat. 2li.l/S

Clr^uf M 4rai> ,téllph SW &}, TO de! W;irtiTs

Mali:u:s les jeudis, diiuanoh^S el fûtes a 2 h. Il

Attractions nouvelles

Cirque d'Hiver. 8 IL Kxeroieea équestre

Tout 4 la joie, pantomime

MouHu-aouft louslo soir ̃ e >̃ • ? spt'ctaelt oon.rt. t>al Dimant'h^s. ni ",cn:vs

Jardin Bailler. Tous les

Samedis et ilimanvh's, bal .< n ii

EXPOSITION aaerania de Mad ca csr [ln\ .•• Géni(nBi

Duchftsne devant Tananarn i:m de lu j>!aoo. dioramas île 1a <•̃̃̃-̃• .̃̃̃îre.l frano

Tlllaire Suisse,. Près la Salle De a h. du matin à il b. du soir. Attractions variées. Le soir embrasement de la montagne. Entrée, 1 fr

Tira raria. manu lunaire, luu ica juurv: su- J>f et 8 h. ut. concert Colonne: 4 heure , Petit

Prodiges; 9 h. revu de PI. Klrr

La Lune a un meure. Palais de l'Optique. Ouvert jour et nuit. Soixante attractions

Le Tour du H ad . Panorama uninif pra la Tour

Ki llci Trou i-es, tianstuses. fliarm" île tsrrpeDU, etft i'roclialncini>nt ouverture <Ju Théâtre lixotiqueMaréomma Huco d'Mesl. S.inulatjon parfaite 'l'un voyage en mer Ch. -<!c>-M&r . angle d< l'av le Suffrea lunivcrs. ortrini monumental. Attractions. Conivris svmphoniquaa

Cour des Hirarlr . Keconstitutiondu vieux Paris

HO. av. île SuITr^n. Tournois, corléffwi royaux, etc

Ouvert de î h. 6h. Prix 1 fr

Cnukai Naval. Portes Maillot et di-a Tern s, loua les soirs 8 h. ̃ :'ï. Matinée joiuIIr et dimanche iv heures. 30 cuirasses sur une mer véritable

Vrai Paris. Awuue de Suuren, ui face la gare. Ko tes vénitiennes. Gondoles. Concerta attractions, etc

Panorama Marntaad. ne l'Atlantique A la nier

Hoiiriv l'Iai- iiuTro<-aili io. l'ait 6 de l'Exposition

Exposition nilnlérr souterraine. i fr.. Mmide outerrain, à fr. lA visiu>r au Iroiadéro

Grande Kour. MervrillmiKe am-ension sans vertige

Concert. attractions de i h. minuit, Entrée sans ticket de l'Expositlun. Tramways, omnibus

Kcoli>-Mi!itaire et Cuamp-dp Murs

Tour Eiffel. Ilcâh. durivatin h. du soir, f étage, restaurants à la car. et à prix fixe. £̃ étaffn

Krnudt! terraose-restaurant

Musée Mamkur. 47, avenue Iamottr Piquet in h. du matin u minuit Cons.,il de iruorre de Reanés. Attractions dive.rseH

Lire ceue semaine aans

L'AGRICULTURE NOUVELLE joma) ropawit nom di il Frotte rart t20 pages de texte et de gravures

Agrloultura. j. de Beauce Les Phosphate algériens. Echos agricoles. Albert Berthot

Prévisions itu temps. J. Deville Les Semailles d'automne et ies sals azotés. J. do Le verdo A la Société nalionale d'agriculture

J. Troudc La Cullurp de la Pomme de terre avec figure). E. M.irre Lcltru de l'Aveyron

A. Menard: la MrsU^orisatiou. P. Vitneux

A l'Académie des Sciences

Viticulture. J. do Loverdo Conservationt maladie et désinfection des futaille . P. Re vue vinicolc. G. Batlanobon Questions villeolc . Lo Phylloxéra

HortlouUura. S. Mottnt Obtention des Hortensias bleus. Echos horticoles. if. liagnaire

La multiplication de TCEillet. P. Fruits et

Légumes aux Halles

Elevage et basse-cour. 0. Guénaux I.Kntratuuintiiit du chovdl trotteur. Louis lira chemin Les Dindonneaux

Législation rural . LOon Lesago Questions diverses

Correspondance. Ilalles, Marchée. Balle tin météorologique

A rtram ̃̃ Booodh

Paris. Bouqlbt, Imprimeur nu Petit Paruicn t& rue ii Euaiiieu rranoo A l'uaul. iMciaiH eu

RElUTBlklitn.irr i'i-iti{ ,(i i< 25.60 10.(0 3t. M fnnec Tarin ut HOKTIttt. IUoUX m ̃"•TAsU.B BXCeLI.ENT.tB. mrn. 1. pl c

L AtEUZ, rAenin.. Villa Bozier. à Béxieri illtuiiitt

DU

Petit Parisien

SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT à l'Office d'Annonces

O, I'LACE DE LA Doua

Le journal

Ces manuscrit ne sont m rendu d'amitié commencé comme une plaisantsrie, devenu une habitude et continué comme une mystification. Ce monsieur se donue comme votre véritable parrain. Comment donc! il se permet de parler de moi comme si noua étions d'intimes amis. Dieu me pardonne il vous traite comme son enfaut d'adoption

Il annonce que sa fortune sera un jour la vôtre. Ou a est donc liée cette amitié si paternelle. et dont jamais vous n'avez jugé iv propo3 de me taire part

Elle date. de plusieurs années. M. ds l'Orme s'est intéressé à moi. a mes travaux

Quels travaux, s'il vous plaît

Mais. mes travaux de peinture

Ceux que vous allez incessamment commencer en Bspagne

En dépit de son affectation d'assurance

Ludovic se sentit rougir jusqu'aux yeux

Vous êtes très au courant, mon père je tevois. Mais à vous je ne dois dire que la vérité. Les travaux dont vous parlez, et qui je le reconnais, sont lmaginaires, m ont servi de prétexte pour arriver jusqu'à mademoiselle Castéras, avec qui je uï-taia pas en relations. et qui a fait sur moi une Impression. très vive

Elle ou sa fortune

Sa fortune?. Voilà deux fois que vousr faites une allusion que je ne comprends pu

Vous m'étonnez. Passons. C'est noue pour faire connaissance avec cette jeune fllk que vous avez. ou plutôt que votre soi-di sant parrain a employé ce moyeu de flilius tier. et c'est une fois la connaissance fait que vous avez employé, vous, me moyen d bandit pour rendre un mariage inévitable t

A tuwrc) Pavl SjjKT.-ur