

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

ITO1G.T-SIXIÊME ANNÉE. NI, 888L 

Le numéro ce>xxti3XtO<l 

DEPOT LEGAL* 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 0 fr. Un an, i8 fr. 
On s'abonne sans trais dans tous les Bureaux de poste 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr, 50. Un an, 29 fr. 

Direction Rue d'Enghien, Parie (10' Art.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues «'OFFICE D'ANNONCES' 
A Parb. 10, Plan de la Boura» (2< Arr.i 

Ut «tUBSCdlTS ROI UStllCS NE SORT PAS «CS98S 

Dernière Edition 

IA POLITIQUE AU THEATRE 
i Quand, à Paris, le 27 avril 1784, le Théâ- 
iree-Français donna la première représen- 
tation du Mariage de Figaro, on entendit 
derrière la scène comme le grondement de 
ja révulle populaire. La comédie de Beau- 
juarchais allait être grosse d'orages. Une 
Société qui méritait d'être ainsi bafouée et 
'qui riait la première des coups de fouet 
dont on la cinglait si rudement était bien 
près de périr. On a pu dire de Figaro que 
i c'était la Révolution déjà en action Il 
'Vient de se passer chez les Espagnols quel- 
que chose d'analogue. Depuis de longs 
tnois, on comprenait que de sourdes colères 
filaient prêtes à éclater. Il devait suffire 
pour leur explosion d'un incident qui serait 
comme l'étincelle tombant sur le baril de 
'poudre. Les ressentiments étaient nom- 
breux, d'origines diverses, mais tous vio- 
lents. Une pièce de théâtre Electra, de M. 
P*»rez Galdos, a été en Espagne ce que 
Figaro fut en France; il y a eu des soirées 
orageuses, des émeutes, et une simple re- 
présentation théâtrale est devenue un grave 
événement politique. 

L'auteur iV Electra s'attendait-il à pro- 
duire avec son œuvre une telle émotion en 
son pays? 

Il n'est pas douteux, en tout cas, que c'est 
Ou dts écrivains les plus célèbres de l'Espa- 
gne. Le nombre de ses ouvrages est cousi- 
érable. Roman, histoire, théâtre, il a tou- 
ché à tous les genres avec un égal succès. 
«Arrivé à l'âge de quarante-sept ans, il a 
ifléjà à son actif une soixantaine de volumes. 
JSt.dans tous, passe un grand souffle libéral, 
dans tous on sent une âme passionnée pour 
'la justice et la raison. 

C'est le 30 janvier dernier qu'Elcctra fut 
jouée pour la première fois au Theatro-Es- 
?panol, qui est il Madrid ce que la Comédie- 
;JKrançaise est à Paris. Le nom de Perez 
•Galdos avait attiré une foule nombreuse. On 
.«^attendait à uue œuvre forte, virile, puis- 
sante. 

Jusqu'ici des analyses incomplètes de la 
,pièce avaient été seules données. Elccira 
;n'a paru en librairie qu'il y a quelques 
jjours. Je crois qu'il est intéressant de mon- 
1rer ce qu'est cetteceuvre qui vient de révo- 
lutionner l'Espagne. 

Il faut dire que, par une coïncidence cu- 
rieuse, au moment même où elle était of- 
alerte au public, un procès était plaidé où 
'j'on retrouve l'intrigue à'Electra. Je parle 
jie l'affaire Ubao. On sait qu'il s'agissait 
d'une mère réclamant sa fille poussée au 
couvent Il l'insu des siens par un confesseur 
jésuite. C'est à peu près le sujet de la pièce 
de M. Perez Galdos. 

Electra est une jeune fille qui a été re- 
cueillie chez un oncle et une tante. Sa mère 
est morte, après avoir mené une existence 
'qui avait forcé sa famille à rompre toutes 
.relations avec elle. Les parent» qui ont pris 
'l'orpheline avec eux appartiennent, d'après 
le portrait qu'en trace l'auteur, « à cette 
catégorie de gens assez communs il. Madrid, 
friands de loges aux théâtres et de ser- 
mons, de neuvaines et de carrosses, de 
luxe et de charité, qui s'inquiètent de la 
cote de la Bourse et dn couvent, qui s'en- 
Tichissent et prient, s'assurant la félicité 
éternelle autant sur la (erre qu'au ciel 
V Evarista est le nom de la tante. Elle se 
contre assez dure pour Electra, qui est une 
ijjeune fille impétueuse et gaie. La sévérité 
̃ti'Evarista augmente sur les conseils d'un 
nommé Salvador Pantoja, le type de l'hom- 
nte qui affecte une rigidité de principes in- 
flexibles, un fanatique qui abuse de l'ascen- 
ïiant qu'il exerce sur des êtres peu intelli- 
geats. Ce personnage veut faire d'Eleclra 
une victime expiatoire pour la faute que 
;sa mère a commise dans le passé en se 
laissant séduire par Pantoja lui-même. 
Mais Electra n'a aucun goût pour le 
couvent, où on veut la jeter. Au moment 
Cù commence le drame, elle est toute heu- 
reuse de se sfntir aimée de son cousin 
Maximo, savant distingué, connu par ses 
découvertes. Maximo est veuf, père de deux 
ipetits enfants. C'est pour eux surtout qu'il 
voudrait avoir une femme à son ioyer; ils 
apuraient en elle une autre mère. Electra lui 
plaît beaucoup elle est bonne, généreuse. 
L'heure est venue où il va la demander en 
'mariage. 

N» Feuilleton du Pktit Parisien. 
Miss Tempête 
GRA.N1> ROMAN INÉDIT 

DEUXIEME PARTIR 

;i<A VOIX DU sang 
VIII (suite) 

A l'Affût des Faisans 

alors seulement Jean songea à mieux re- 
regarder celie qui lui parlait. 

Encore un peu pàle de l'émotion qu'elle ve- 
nait d'éprouver, uue émotion plus viotente 
peut-être parce que, davantage, elle s'était ef- 
forcée de la maîtriser, elle était vraiment 
très tretla, cette inconnue au teint de fleur à 
ine rosée. aux yeux d'un bleu sombre 
le bleu des saphirs sertis d'une mince bor- 
.aure linéaire d'émail nuir, des yeux qui 
maintenant regardaient le jeune peintre avec 
beaucoup de sympathie reconnaissante et 
aussi un peu de curiosité. 

Elle était trè» belle avec sa bouche délica- 
tement dessinée où le sang vermeil recom- 
itnençait à transparaître. très belle surtout 
avec ce diadème de cheveux aux reflets de 
cuivre rouge qui lui fraisaient, sous son cha- 
jpeau de paille à large ruban blanc, comme 
vue auréole empourprée. 

Toute jeune. 

Certainement, elle n'avait pas plus de dix- 
huit à vingt ans. si elle les avait. 

Toute charmante. 

Car elle était vêtue avec une recherche de 
«implicite absolument exquise. 

Un costume tailleur eu cheviotte blanche, 
-avec la petite jaquette laissant apparaître une 
yheruiseUe à jabot. une cravate de ruban 
«lace qui montait haut. dessinant la ligne 

Pantoja l'a compris, et il veille. De gré 
ou de force, il faut qu'Electra aille au cou- 
vent. Et c'est en vain que Maxime essaiera 
de disputer sa proie à Pantoja il sera 
vaincu. 

C'est que Pantoja, l'instant arrivé, n'hé- 
sitera pas à proclamer ses droits sur Elec- 
tra. Longtemps i! a essayé de la persuasion 
pour amener Evarista à consentir à la sé- 
questration de sa nièce, en lui affirmant 
qu' « elle se perdra dans le monde. » « Je 
ne puis faire cela! » répond Evarista. De 
son côté, à toutes les objurgations, Electra 
résiste. Alors, Pantoja a recours à un grand 
moyen «Je suis son père! » s'écrie-t-il. 
Ainsi, il parvient à faire admettre qu'il 
peut disposer de la jeune tille, qu'il peut 
ensevelir cette enfant qui ne demande qu'à à 
vivre, qu'à aimer, dans un couvent où elle 
passera son existence à faire pénilencepour 
lui, à prier pour lui. 

Puis, au moment où Maxime etElectrase 
eroïent à la veille d'être unis, où ils sont 
fiancés, il fait un mensonge odieux. C'est ici 
que se place l'une des scènes qui ont le plus 
impressionné le public. Pantoja a pu se 
trouver seul avec Electra. Il commence par 
l'envelopper de ses phrases onctueuses, hy- 
pocrites, d'une douceur calculée. Et quand 
il a bien capté l'attention de la pauvre en- 
fant, tout à l'heure encore toute joyeuse, 
se parant de fleurs devant sa glace, il va 
frapper le coup décisif. 

« C'est de ta mère que je vais te par- 
fer », dit-il à Eleotra. « Ma mère s'écrie 
la jeune fille, ma pauvre mère On n'en 
parle que pour la déshonorer Et ceux-là 
mêmes la diffament qui l'ont fait mépriser 
Je voudrais les tenir tous dans mes mains 
pour les mettre en miettes » « Il fau- 
drait commencer par Lazaro Yuste » lance 
perfidement alors Pantoja. « Le père de 
Maximo? » questionne la jeune fille, sur- 
prise. « Oui, le premier séducteur de ta 
mère! ». 

C'est fait. Le coup terrible a été porté. 
Et tandis qu'Electra ne voudrait pas en en- 
tendre davantage, qu'elle se débat désespé- 
rément, qu'elle crie « Je ne vous crois 
pas L.. je ne vous crois pas! le monstre 
lui déclare, implacable, tout en feignant de 
souffrir d'être obligé de parler, que Maxima 
est le fils de sa mère à elle, Electra, qu'il 
est son frère, et que, par conséquent, l'épou- 
ser serait un crime. 

La scène est terrifiante. Eperdue, affolée 
par cette fausse révélation, Eiectra est prête 
à se laisseremmener.MaissurvientMaximo. 
Il a compris. Menaçant, la parole enflam- 
mée, il démasque, il confond Pantoja. Et, 
alors, tous les spectateurs, debout, se dres- 
sent pour une ovation enthousiaste, comme 
si l'Espagne libérale venait, ainsi qu'on l'a 
dit, de parler par la bouche de Maximo. 
Cependant, Pantoja est victorieux. Com- 
me il l'avait prévu, Electra fuit à présent 
son fiancé. Il l'entraîne avec lui. C'est la fin 
du quatrième acte. 

Au cinquième acte, Electra est au cou- 
vent. Maximo n'a pas renoncé à la lutte. Il 
trouve une alliée dans une religieuse qui, 
prise de pitié et d'indignation, s'emploie à 
prouver à la jeune tille que Maximo n'est 
point son frère, que le récit de Pantoja est 
une pure invention. Maximo paraît alors, et 
Electra se jette dans ses bras. Au même 
moment, Pantoja arrive, accusant la jeune 
fille de « courir à sa perte Mais ses 
efforts, ses menaces, ses mensonges sont 
maintenant impuissants devant cet homme 
sombre, Maximo et Electra, radieux, restent 
enlacés dans une étreinte d'amour. Et la 
pièce se termine ainsi 

Pantoja. Ma fille, tu me fuis 

MAX1MO. Non, elle ne fuit pas elle 
ressuscite! 1 

Dans l'état d'extraordinaire fermentation 
où se trouvaient les esprits, cette pièce ne 
pouvait manquer d'exciter plus encore les 
passions. Le lendemain, des émeutes avaient 
lieu partout. Et, partout, des manifestations, 
étaient organisées en l'honneur de M. Perez 
Galdos. Tout le monde est d'accord pour 
reconnaître qu Electra n'est en aucuue fa- 
çon une œuvre irréligieuse, mais que c'est 
le réquisitoire le plus saisissant qu'on ait 
dirigé depuis longtemps contre l'intolérance, 
contre le fanatisme, contre ceux qui veulent, 
en Espagne, tout placer sous leur joug, la po- 
litique et la société, les ressorts de la vie 
nationale et jusqu'à la famille. « La pièce de 
Perez Galdos, a dit M. Sagasta, chef du 

longue de son cou où se repliait, très coquet, 
très chic, un petit col d'homme. 
Tout' cela était joli, pas compliqué, dis- 
cret par la forme, seyant par la coupe. 
Tout cela portait, à chaque pli, à chaque 
couture, l'indéniable signature d'un grand 
tailleur. 

Il y avait là pour une cinquantaine de francs 
de lainage, tout au plus et ce costume en 
avait certainement coûté- quatre ou cinq cents. 
La jeune femme, chaussée de blanc, gantée 
de blanc, s'appuyait sur une ombrelle rouge, 
une grande ombrelle qui, déployée au soleil, 
devait donner à sa peau rosée de rousse des 
reflets merveilleux. 

Et tout le luxe un peu voyant de cette toi- 
lette de campagne consistait en une de ces 
chaînes mises, la veille, à la mode parune 
grande artiste, une de ces chaînes d'orfè- 
vrerie qui, de distance en distance, s'enchAs- 
sait de pierres joliment montées opales, 
émeraudes, rubis et qui assurait à la cein- 
ture de l'élégante créature tout un petit arse- 
nal d'orfèvrerie aux ciselures incrustées des 
mêmes pierres la montre, le crayon, le 
flacon, le miroir, la bourse.. 

Et Jean.sous le charme de cette jeune ap- 
parition qui. aux rayons de ce soleil cou- 
chant, semblait se dorer comme le magique 
paysage qui lui servait de cadre. Jean eut 
une seconde d'hésüation avant de répondre. 
oh! le plus banalement du monde; mais, 
dans ces grandes circonstances-là, on oublie, 
en général, d'avoir de 1 esprit 

Je suis très heureux d'être arrivé à 
temps. 

Et il hésita encore, ne sachant trop com- 
ment la qualifier. 

Enfin il se décida. et ü ajouta p*ur termi- 
ner sa phrase. 

Mademoiselle. 

Il parait d'ailleurs qu'il ne s'était pas 
trompé, car elle répondait aussit6t 

parti libéral, est le cri de l'opinion publique 
file-même » Et, l'on comprendra combien 
l'émotion devait s'accroît re si l'on songe que, 
au moment même où l'on jouait EUctra, les 
débats de l'affaire Ubao révélaient, je l'ai 
dit, que l'auteur n'avait rien exagéré, que 
la vérité palpitait dans son drame. Ce n'est 
point trop s'aventurer, d'ailleurs, que d'af- 
firmer que le retentissant succès de l'oeuvre 
de M. Perez Galdos a dû avoir son influence 
sur l'arrêt des magistrats. Ecoutant la mère 
en larmes qui venait leur réclamer son en- 
faat, ils ont jugé que Mlle Ubao avait cédé 
à une pression illicite, ils ont fait ouvrir le 
couvent où elle avait été entraînée, ils ont 
ordonné sa délivrance. 

Plus d'une' fois le théâtre a ainsi été le 
foyer où s'altumaient les revendications po- 
pulaires. J'ai parlé de Figaro. On peut rap- 
peler que les représentations de la Muette 
de Portiri, à Bruxelles, en août 1830, furent 
le prélude de la Révolution. Tous les spec- 
tateurs entonnaient le fameux chant de 
Masaniello 

Amour sacré de la patrie, 

Rends-nous l'audace et la fierté 

De même, aux jours de la Révolution 
de 1848, c'est à un opéra que les Parisiens 
empruntaient leur chant de triomphe; le 
« -Guerre aux tyrans!» de courait 
à travers la ville révoltée. 

Et il n'y a que quelques jours, à propos 
de la mort de Verdi, on montrait qu'à l'épo- 
que où l'Italie était opprimée, les specta- 
teurs frémissantes, se soulevant d'un bond 
quand l'artiste avait chanté, reprenaient en 
chœur, pour affirmer leurs sentiments d'in- 
dépendance, ces hymnes superbes où le 
maitre italien avait mis toutes les ardeurs 
et les colères du patriotisme. 

D'autres exemples pourraient être cités. 
Les combats qui marquèrent jadis les repré- 
sentations des pièces de Victor Hugo n'étaient 
point seulement livrés pour le triomphe 
des romantiques contre les classiques, mais 
aussi pour le triomphe des idées de progrès 
et de liberté. Le théâtre peut ainsi devenir 
un véritable champ de bataille politique. 
JEAN IKOLLO 

CONSEIL DES MINISTRES 
Les ministres se sont réunis hier matin, à 
l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet. 
Le ministre des Travaux publics a été autorisé 
à déposer sur le bureau de lit Chambre un projet 
de loi proposant un nouveau programme de 
grands travaux. 

Le ministre de l'Intérieur a soumis à la signa- 
ture du Président de la République un décret 
nommant secrétaire général ae la préfecture 
d'Orléans, Ni. Bordçnave, sous-préfet de Ville- 
neuve-sur-Lot, et sous-préfet de Villeneuve-sur- 
Lot M. Reyss, sous-prefet d'Arrêtés. 

Les ministres se sont ensuite occupés des 
affaires courantes. 

LES GRANDS TRAVAUX PUBLICS 
Le gouvernement a autorisé le ministre 
des Travaux publics à déposer un projet de 
loi comportant des grands travaux pour 
l'amélioration des ports et des voies navi- 
gables. 

Ce programme est considérable il im- 
plique l'amélioration du canal de l'Escaut à 
Dunkerque, de la navigabilité du Rhône, 
de la Saône et de la Loire, ainsi que la 
construction du canal de la Chiers, du canal 
de l'Escaut à la Meuse, du canal du Nord 
prolongeant le canal de l'Escaut. 

Des quais et des bassins seraient cons- 
truits à Marseille., Bordeaux, le Havre, 
Rouen, Dunkerque, Dieppe, Saint-Nazaire, 
Baycnne, Cette, etc. 

Une période de seize ans serait accordée 
pour ces vastes entreprises, dont le coût 
total s'élèverait à 610 millions, fournis par 
moitié par la budget des Travaux publics et 
par moitié par la participation des intéressés, 
ainsi que cela se pratique sans cesse aux 
Etats-Unis. 

Nous ne connaissons pas encore avec as- 
sez d'exactitude les détails d'exécution pour 
les apprécier; mais, dès à présent, nous 
pouvons dire combien ce programme ré- 
pond aux préoccupations du pays et aux 
nécessités de la crmcurrence industrielle ou 
commerciale vis-à-vis de l'étranger. 
Nos ports souffrent de la comparaison 
avec ceux de Hambourg et d'Anvers dans 
le Nord, ou de Gèues dans la Méditer- 
ranée. 

Venus après nous, nos voisins ont profité 
de nos leçons. Ils ont naturellement fait 
mieux et nous sommes condamnés à des 
efforts pour ne pas rester en arrière. 

Une demoiselle-t qui court les bois à la 
tombée de la nuit. vom me direz que j'ai 
bien un peu cherché ce qui m'arrive. 
Le fait est, insista-t-il en riant, que c'est 
tenter le diable, de se promener. seule. 
dans une forêt. surtout une forêt qui s'ap- 
pelle la forêt de Sénart. Rien ,que son terri- 
ble renom d'autrefois aurait dû vous faire fré- 
mir. 

Oh! s'écria-t-elle, en relevant sa tête 
d'ua joli air de bravoure. Oh je ne frémis 
guère. 

Et presque aussitôt, hochant la tête 
Ça n'empêche pas que tout à l'heure. 
Ah! je mentirais si je ne vous avouais pas 
que j'ai senti passer en moi ce frisson que 
les vieilles dames appellent « la petite mort. » 
Oui, j ai eu bien peur. Tellement peur que 
je ne vous ai pas eacore remercié comme je 
le devais. 

Oh! mademoiselle, n'exagérons rien. 
Comment exagérer vous m'ayez 
sauvé. la vie peut-être. et à coup s-ùr ma 
bourse. qui est très jolie et que j'aurait été 
désolée de perdre, parce qu'elle me vient d'un 
ami de mon père Qui f' un vieil ami 
à moi, monsieur de vous le con- 
naissez?. 

De nom, oui, mademoiselle. son châ- 
teau est tout près d'ici. 

Il n'y a que moi alors que vous ne con- 
naissiez pas, monsieur. je suis la fille du 
baron Duprez-Morel. 

Et moi, mademoiselle, je me nomme 
Tavernier. 

Monsieur Tavernier. vous êtes. 
Je suis le peintre qui achève la décora- 
tion de votre salon, mademoiselle. 

Oh! quelle heureuse «rencontre! Et 
comme vous avez eu une bonne idée de venir 
vous promener ici 

Avec uu fusil de monsieur votre père. 
Vraiment î 

Quant aux canaux, ils constituent le moyen 
de transport le meilleur marché pour ame- 
ner les objets manufacturés jusqu'aux quais 
d'embarquement, ou pour conduire aux usi- 
nes les matières premières arrivant par mer 
du dehors. 

Ce sont les canaux qui affranchissent les 
marchandises des tarifs des chemins de fer 
et qui permettent d'en espérer l'abaisse- 
ment. 

L'Allemagne a trouvé dans le réseau de 
ses canaux un des éléments principaux de 
l'immense développement commercial dont 
il est aisé de constater l'essor incessant. 
La France ne saurait hésiter à mettre ses 
fleuves en état de remplir leur rôle de 
« chemins qui marcheni » et le projet que 
M. Pierre Baudin va soumettre au Parle- 
ment, recevra sans aucun doute l'approba- 
tion des élus de la nation. 

Terrible Explosion 
QUATRE VICTIMES 

(De notre correspondant particulier) 

Fontainebleau, 1" mars. 

Ce soir, vers quatre heures, une formidable 
explosion a eu lieu à la fabrique de dynamite de 
Cugny, commune de la Geneyraye. Un des pa- 
vitions de la cartoucherie a été complètement 
détruit. 

Quatre ouvrières occupées à empaqueter des 
cartouches auraient été tuées. L'une d elles a thé 
littéralement dépecée par la violence de l'ex- 
On n'a pas encore établi les causes de la catas- 
trophe. 

Le parquet de Fontainebleau se transporte sur 
les lieux. 

LA 
Décidément, la nouvelle répandue à Londres 
de ta capitulation de Botha, n'était qu'une ma- 
nmuvre tentée par la presse anglaise pour agir 
sur l'opinion et raffermir une confiance chance- 
lante. 

Aucune dépêche officielle n'est parvenue hier 
au War Office au sujet de cet événement. 
D'ailleurs, serait-elle confirmée, la capitula- 
tion de Botha n'aurait point les conséquences 
que l'on escompte à Londres. 

Il suffit pour en être persuadé, de lire la dé- 
pëche de Bruxelles que nous donnons plus loin, 
et qui nous apporte l'opinion du président Krü- 
ger sur les bruits récents mis en circulation par 
les Anglais en ce qui concerne llottia et son com- 
mando. 

La reddition de Botha ne aarail qu'un incident 
douloureux de la guerre de l'indépendance. Mais 
la résolution des Boërs est iuùDraulable, et la 
lutte ne serait pas terminée. 

AU SUJET DE B0TH1 

Londres, mars. 

Lft Daily News croit savoir, malgré toute nou- 
velle contraire, que le général Uotha a offert de 
se rendre certaines conditions et que des pour- 
parlers sont engagés à ce sujet. 

LE COMMANDO DE DEWET 

De Aar, 28 février. 

Les forces combinées de Dewet et de Hertzog, 
dont l'effectif est d'environ hommes, sont 
maintenant à l'est de Philipstown. 

LA PESTE IU CAP 

Le Gap, 28 février. 
Un nouveau cas de peste s est produit au- 
jourd'hui. 

On signale trois nouveaux cas à Sonrcrset- 
West. 

Le gouvernement a pris aujourd'hui l'admi- 
nistration sanitaire de la ville. 

Londres, i- mars. 

Rapport officie! sur la peste au Cap, du 16 au 
23 février 

Il restait 29 malades en traitement à la fin de 
la semaine précédente, 7 décès se sont produits 
depuis l'apparition de la maladie, 21 cas restent 
en traitement. 167 personnes ont été en contact 
avec les pestiférés. 

LES PERTES 

Londres, 1" mars. 

Liste officielle des pertes 

Tués, 4; morts de maladie, 19, dont un offi- 
cier; biessés, 12, dont un officier; disparu, 1. 
Las Palmas, 28 février. 

Le transport anglais Kildoman-Castle, venant 
du Cap, est arrivé ayant à bord blessés ou 
malades. 

POUR lA PAIX 

Londres, i" mars. 

Le comité de conciliation pour l'Afrique du 
sud a tenu hier soir une réunion présidée par 
M. Courtney. 

La réunion a adopté, à l'unanimité, la résolu-! 
tion suivante, proposée par le président: 
« Si les Boëre et les Anglais doivent vivre en- 
semble à l'avenir en paix et en concorde, il faut 
mettre fin à la politique de reddition sans condi- 
tion. 

En conséquence, le peuple de ce pays doit 
insister pour que des mesures soient prises im- 
médiatement afin d'amener à tout prix les Boërs 
et les Anglais à établir de concert, dans l'Afrique 
du sud, un système de gouvernement quelcun- 

Je l'xi décroché, tout à l'heure d'une des 
vitrines de la salle d'armes et je venais me 
reposer de ma journée de travail qui a été un 
peu dure, en fusillant quelques faisons de vos 
réserves. Ah! oui j'ai eu là une bonne ins- 
piration. 

Et moi une malencontreuse idée de trou- 
bler votre affût. Car vous étiez à 1 affût. 
Pas encore. 

Mais vous y alliez. 

Je n'y vais plus. 

A cause de moi. 

Assurément Les faisans peuvent at- 
tendre. Ils attendront même sans déplaisir. 
Mais moi, je ne vais pas vous laisser seule 
dans cette forêt de Sénart infestée par des 
malfaiteurs. Sans doute vous allez au châ- 
teau, mademoiselle. 

Naturellement. 

Permettez-moi d'être votre garde du 
corps. 

Avec infiniment de plaisir. 

Et comme ils avaient déjà fait quelques 
pas, la jeune fille 

N'aller pas croire au moins que j'aie la 
romantique habitude de ine promener ainsi. 
sous la feuillée solitaire, à la tombée de la 
nuit. 

Nous venions en automobile. en voitu- 
rette, monsieur Lucien de Sartya et moi. 
Le teufteuf est resté en panne à un kilomètre 
d'ici. Lucien a bien été obligé de rester arec 
la voiturette. puisque nous n'avions pas de 
domestique avec nous. 

Et comme je ne sais ai quand, ni com- 
ment il se remettra en route, je lui ai brûlé 
la politesse. 

Un kilomètre. dans nos réserves. où 
on ue rencontre jamais que des gens du pays. 
Non, je ne me doutais pas que j'allais y être 
attaquée comme au bon vieux temps. 
Vous alliez donc au chitMU, mademol- 
selle? 

que avec la garantie que le retour des dangers 
que nous avons traversée nous sera épargné. 
L'OPINION DU PRESIDENT KRUGER 

Bruxelles, 1" mara. 

Le correspondant du Petit Bleu, il. UtreeUt, té- 
légraphia 

.J'ai pu m'entretenir, ce matin, un moment, 
touchant les bruits de la reddition de Botha, 
avec deux personnages de l'entourage du prési- 
dent Kiiiger dont les vues reflètent li.en celles 
du président lui même. 

lts ne croient pas à la capitulation de Bntha, 

c;\r, à en juger d'après le* dernière* no\ivt>\le« 
ai Transvaa!. m" 
on ne paraît n. 

.l. ,-îrt il n«> -•̃ 

pierre des fa; m 
Dewet il n'a. ,'l'il- 
lant chef que si le: Augiaid lui en 
fournissaient les preuve» le? plus 
Au surplus, entourage Uu président Krii^er 
«si absolument convaincu que, si tes événements 
contraignaient Botha à se rendre. cela n'entraî- 
nerait tiullement la tin de la guerre, 
une reddition purement individuel' 
n'ayant pas qualité '.̃••̃̃ ("-iitcr de la i .i, 
nement tiausv.-uihr ,!• par intérim par 
M. Schalk Burgi-r; di telic sorte qu'au cas in- 

vraisemblable mi if général tlotha serait amené 
à se rendre, n'aurait pus d'autre 
conséquence que celle do la capitulation de 
Kronje, ronsoiumée il y a plus d'un an. 
Eniin, a.ioiits le correspondant, on in\i affirmé 
que le prôsi-ient Krùger reste plein d'espoir. 
Arrestation d'un Fonctionnaire 
(De notre correipontumt particulier) 

Lyon, mars, 11 h.&osoir. 

Sur mandat tVarrM délivré par In procureur de 

la Kepuuuque. M i.narns Meyer. am-iiMi rntu ue 
d'affaires nom:: "'̃ ̃ i. ont été arrêtés ce soir, 
à huit heures .iomicites respectifs, et 
écroués à la p; :l-Paul. 

A demain des lUuiio. 

MEURTRE OU SUICIDE 
Dans la soirée d'hier, un drame dont tous les 
détails ne sont pas encore complètement con- 
nus, a vivement impressionné les habitants de 
Levallois-Petret. 

Vers cinq heure. les époux Miloau, qui avaient 
fait dans le cours do l'après-midi de nombreuses 
stations chez 1rs marchands de vins, rentraient 
à leur logis, 37, rue de Lorraine. 

Un instant après, la femme Marie Mileau, âgée 
de vingt-huit ans, reparaissait dans la rue en 
criant que son mari venait de se tuer d'un coup 
de couteau. 

Des voisins pénétrèrent aussitôt dans l'im- 
meuble, où l'on trouva Miteau étendu sur sou 
lit ensanglanté et portant à l'aine une large 
plaie. 

On se hâta de lui donner des soint mais on 
ne put le tirer de son évanouissement et il mou- 
rut un quart d'heure après. 

Aussitôt prévenu, M. Dumas, commissaire de 
police, a prorédé à une enquête de laquelle il 
résulte qu'une violente discussion a précédé le 
drame, et l'on a tout lieu de croire que Mileau 
a été trappé par sa femme. 

Les réponses embarrassées de celle-ci n'étant 
pas de nature à écarter les soupçons qui pèsent 
sur elle, le magistrat l'a envoyée au dépôt dans 
la soirée. 

MUeau était àgé de trente et un ans. Il n'exer- 
çait aucune profession, et sa conduite, ainsi que 
celle de sa femme, d'après les bruits recueillis à 
Levallois, laissait beaucoup à désirer. 

Le corps de la victime a été transporté à la 
Morgue. 

UN FRATRICIDE 
(De Mire correspondant particulier) 

Clcrmont-Ferrand, mars. 

Un drame épouvantable, dont les causes sont 
encore mal connues, s est déroulé hier matin au 
hameau du Buisson, commune d'Auz«lle. 
Un cultivateur, M. Antonin Prulhiére, a tué 
sa soeur à coups de revolver, essayant ensuite de 
se suicider, mais vainement, dans les circons- 
tances les plus atroces. 

Voici les faits tels du moins qu'ile ont été éta- 
blis jusquicï par l'enquête du parquet: 
Hier matin, vers quatre heures, Frulhiére, qui 
habile avec sa mère et sa soeur au hameau du 
Buisson, se leva pour aller traire les vaches. 6n 
revenant de l'étable, sa lumière, qu'il tenait à la 
main, s'éteignit. Il demanda des allumettes à sa 
soeur Juliette, qui dans la cuisine parlageait le 
lit de sa mère, âgée de quatre-vingts ans. 
A eine Juliette Frulhiere «ésait-elle levée 
pour lui obéir, que son trére déchargea sur elle, 
il bout portant, plusieurs coups de revolver. La 
pauvre fille, frappée mortellement, succomba 
sans avoir pu prononcer une parole. 

Le meurtrier, affolé, montra ensuite dans sa 
chambre et acheva de décharger son arme sur 
lui-même, ne réussissant qu'à se blesser légère- 
meot. Il prit un rasoir et tenta de s'ouvrir la 
içorge sa main, mal assurée, ne lui fit qu'uue 
Il essaya d'un nouveau genre de mort, en se 
suspendant il une corde a noeud coulant. Une 
fois encore, le clou auquel la corde était atta- 
chée s étant cassé, Prulhiére se retrouva vivant, 
tout ensanglanté, à demi vêtu. 

Affolé par la peur et le remords, il sauta par 
la fenêtre et s'enfuit à travers champs, mar- 
chant comme une bête fauve traquée par des 
chasseurs. 

La gdndarmerie, aussitôt prévenue, se rendit 
sur les lieux, ainsi que le parquet d'Amburt. 
Prulhiére, qui était bientôt revenu à son do- 
micile, se laissa arrêter sans résistance. On 

Oui. fit-elle, un peu étonnée de la question. 
Si je vous demande cela, c'est que. j'ai 
encore vu a. Jérôme tout à l'heure. Certal- 
nement il ne s'attend pas. 

Jérôme. je crois bien! Il aurait dressé 
des arcs de triomphe pour m'accueillir 
Mais vous n'avez donc pas d6jà remarqué 
comme il est horripilant, Jérôme, avec ses 
allures protocolaires. 

Oui, fit Jean en riant. un peu cérémo- 
nieux. 

Alors, puisque vous êtes une victime de 
cet excellent Jérôme, vous allez compr«ndr<* 
tout de suite jamais je ne l'avertis qu uni je 
dois venir aux Fonteailles. J'arrive comme 
une bombe. il en perd le boire et le mau- 
ger. Ça ne fait rien. et j'ai le temp, de re- 
partir pour Paris avant qn il ait pu réunir la 
fanfare des pompiers d'Epinay. 

Vous êtes donc de retour ies bains de 
mer, mademoiselle? 

Ah! vous savez. 

Cestmonsienrvotreper'-qiii ¡ m'avait dit.. 
Ah! c'est papa' Eh bien oui, nous 
sommes revenus, papa et moi. nous ae 
sommes même revenus que d'hier. 

Papa, de là bas, d2 Dieppe, voulait 
tour et de notre mata!; .s. 
jour où il aura reçu ta l<*ttrp, H s?;ra malade, 
et sa maladie va durer jusqu'au moment où 
il nous verra installés sans caUslrophe* et 
selon toutes les règles de la tradition. Hein 
la tradition. il a dû vous ia servir, aa tradi- 
tiroir, monsieur Tavernier. 

Oui. Je crois avoir fait connaissance 
avec cette respectable d nimncrc. 

C'est denc pour ça que j'ai dit à papa. 
parce que je vous prévi-us. il fait assez ce 
que je veux, papa. Je lui ai dit 

N'éerispas à Jérôme pour lui annon- 
cet notre arrivée. La vailla, Je feral un saut 

trouva sur lai le rasoir et la corde ensanglanté» 
qui avaient servi à scs.diverses tenUUves ti.'î sui- 
chie. 

Onant an rnoWlf An ̃•mm», d'*r»r»in<> prft«n- 

dentqucPrull; f'»l»^j 
d'autres, que tu1* 
«'. <. j.i|l'.1. .UtS.- 
• ̃ 1 S« 

où 
hr, *w 

Le Mystérieux de Ljoa 

Lyon {".mars. 
M Rpimist, foeed'insiMirtiofl, vieat d'envoyer 
pU, nent complot.' 
^nenl 
•ma, 

TUS, 

tit?, ni i ex- 
t it\ oieda 
née,_ 
on- 
nre île eoupure ré– 
interne de. lamaia 
(.».̃> u. v,w.t- j. :a-clair aux avanta- 
bras. 

Aucun sipnf caractéristiqua n'a été relevé sur 
i encore la partie inférieur» 
sai:. la jambe gauche. Chevelura 
Wùuiu ii-.». ̃ -:i->vi'ir.<.> i.m épaisse. 
que longue, 111. tète,; 
front hi*n n Hrge;' 
soin 

de 

loin '->U8- 
qij,. iicha 
mn- -o un peu plu'; Xurte qud 
la U 

Un ni» e j^iinogcs a avisé M. Benoist 
ilr la (ifi uns un pensionnat de cette, 
ville, rt'u: toilette portant les initiales 
K. I). et lu ir '.>. 

Le. nigc d instruction a envoyé son coiiagu» 
de Limoges une commission rogatoire aveu 
prie! de transmettre le plus rapidement potwi- 
le une ou plusieurs sorviettea portant les initia- 
les et les marques indiquées. 

L'AFFAIRE DE VAUCROZE 
COUR D'ASSISES DU GAKD 
(De notre envoyé swrtai; 

f\ nars. 

w. de l'in- 
terrogatoire, et non la moins luiérissanta. 11 
s'agit des confidences que Gaytn fit, tant à «a 
femme qu'a plusieurs do ses '? 
ses relations avec divers tri} 

Le nublic est aussi nombr- i 

salle des débats. Qayte s'entrclietU luugueiuent 
avec sou avocat. 

Les lettres de Gayte 

Ni. le président donne connaissance de la let- 
tre que l'accusé écrivit de la prison de Poissy & 
sa femme, et dans laquelle il disait 

J'ai été l'instigateur du crime, c'est moi qui ai 
embauché t'homme qui a assassiné Mme de Vau- 
crote. Je n'avais pas eu l'idée de tuer la vieitle. Je 
n'admets pas que l'on tue son semblable, malheu- 
reusement j'ai eu affaire à un individu qui ne en- 
sait pas comme moi. C'est moi qui ai fourni les' 
vivres, mais je n'ai pas mis les pieds dans la mai- 
son. 

Gayte n'est pas embarrassé; ces aveux étaient, 
de la frime. Il ne 1m aurait fait que pour obte- 
nir une confrontation avec sa femme et la con- 
vaincre de son innocence. 

M. LE PRÉSIDENT. Mais il aurait mieux valu 
d'abord convaincre la justice. C'était le meilleur 
moyen de convaincre votre femme. 

Gayte.– Ma femme pesse avant 
D'ailleurs, la justice a des lenteurs, et je craignais 
de trouver ma femme mariée quand je serais 
élargi. 

M. le Présidemt. Malheureusament pour vous, 
cette lettre n'est pas la seule. Il en est d'autre» 
dans lesquelles vous ne demander pas à être con- 
fronté avec votre femme, et où pourtant vous ré- 
pétez votre aveu. 

Et il donne lecture d'une letlre qu'il écrivit da 
sa cellule au procureur de la Hépublique. 
L'Accusé. Tout ce qu'il a dans ces lettres estç 
faux. La preuve, c'est que jai parlé d'un nommé 
Uestroff qui n'a jamais existé et que l'on a vaine. 
ment recherché. C'était de mon invention. 

laquelle, (i.iyic reconnaît sa < *•, tout etv 
ijéclai'anl qù il n'a pan assasanit. 

Pour être un voleur, j'en suis un. Mais qui dono 
ne l'est pas? Tout le monde l'est plus ou moins. Je 
défie quon me prouve le contraire. Le tout est de 
ne pas se faire prendre. 

Puis plus loin 

Je ne redoute pas l'échafaud. La vie n'a psa 6if 
si gaie pour moi jusqu'à ce jour. 

Le président du rne pli, Gayte 
conseille à sa fein '.nn:iot\nuT les 
plaisirs ds la vie, u, i. .«.ucu de sa cul- 
pabllit6 et puraudde qu'il ne la verra pua 4e 
si 161. 

GATTE. Mais cette lettre Mt comme les au- 
tres C'est une farce, je savais bien qu'elle ne par- 
vie' s à ma femme. 

M cnt. II n'y a pas que sur du pa- 
pier ju.- » ui ayez consigné vos aveux. Vous le» 

aux Fonlenllles. Je verrai tout de suite si 
c'est ea état de nous recevoir. iJ'ailleurs. 

avec î;rô;nc, c'est tonjours en état. Et nous 
arriv-rnn ]̃̃ If-mii-main matin après no 
lui vtb que aiio 
nuit confiance. 

Et vuilà comment. 

Voilà comme nt j'arrivaid sans crier g-are 
pour lui m'être, ce soir, la mort daas l'aine, 
et reparaître demain avec arme» et bagage*, 
c'e- 

i;i ii;<:a y: vous ai dit, il est en panât 
avec Lucien. 

Et vous ne vous en préoccupez pas plus 
que <;a?. 

D'abord '̃̃• r,v«t p»» ma voiturette 
moi. c'est î 

,!̃ ?e mi: 

•;iine nue: 

fit-elle en riant aussi, ce n'est pat 

i eg me fait parler. Je voulais dire 
le son niiî'r»; en ont l'habitude, 
à tout u. â Lucien. 
Air, t 

̃<iiô. et n I 

par Il 
en train de faire Lu- 
cien. ou d'il lui jus- 
qu'à 

Moi, je prendrai le clismin de 

bien }<• reviendrai avec Dora. Vous 

sejt usieor Taveraiert. Eue a la 
cris; o de la couleur de mes che- 
veux. 

(A iuwrt.) PkVL Bbrtnat. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

m 

Le 3Pérfci-fe t^àrlsien: 

I*ec faits verbatement à un gendarme auquel vous 
eva dit que votre complice était connu sous le 
sobriquet du Polonais. 

Poursuivant son stupiée de défense» 
Vaecusé prétend que celte déclaration laite aa 
gendarme n'avait qu'un but. 

Gatte. Je voulais que !e juge m'appelle après 
eea aveux. De la sorte j'aurais pu voir me femme 
dont je n'avais pas de nouvelles depuis deux mois, 
ce qui me désespérait, car j'adore ma femme. 
Le président termine l'interrrgatoire de l'ac- 
cusé sur ce point. 

Les Antéeédent» 

L'avocat général qui cette fois n'a plus la 
moindre tendresse pour l'accuse, demande à 
poser quetques questions et il porte un coup 
droit il Gayte. 

M. LE Procureur. Vous avez prétendu n'être 
pas revenu depuis dix années» Seint-Pons-ta-Calm, 
votre pays natal. 

L'Accu*iL Depuis huit ans. 

L'Avocat oénÉWAL. Or, je trouve qoVn 
vous avez été condamné pour plusieurs vols qua· 
liltés commis dans l'arrondissement d'Uzès, no- 
tamment pour un vol accompli précisément au 
préjudice de M. Eernand da Vaucroze, à six mois 
de prison. 

L'Accuse. Je n'étais pour rien dans ces rols. 
C'est injustemeat que j'ai été condamné. 
L'AvoCAT général. Vous avez dû faire alors 
appel de ce jugement. 

L'Accusé. Je n'ai pas ce souvenir dans la tête. 
(titres). 

L'AVOCAT GéMÉSAL. D'ailleurs, il est établi que 
vous avez habité Nîmes, où vous étiez en rapport 
avec toute une bande de malfaiteurs. Vous recher- 
chiez la fréquentation des repris de justice qui 
sortaient de la maison d'arrêt. Vous étiez un as- 
sidu du cabaret du Tunnel. Vous y chantiez même. 
M. l'avoeatgénéral rappülle un fait assez in- 
téressant. Gayle a fréquemment raconté qu'un 
de ses oncle» avait la manie d'amasser des pièces 
d'or qu'il cachait avec soin. 

L'Accust, Haussant les épaules. Eh oui, j'ai 
dit cela et bien d'autres blagues encore. 

L'AvoCAT GÉNERAL. Cependant, il existe dans 
farrondissement d'Uzès un vieillard qui avait pré- 
cisément cette manie. Or, ce vieillard a été déva- 
lisé à trois reprises. Peut-être pourrait-on trouver 
dans ce fait la provenance des 15,000 francs que 
vous avez déposés il Annecy au Crédit lyonnais. 
GATTE, C'est cela, accusez-moi de tous les 
vois qui ont été commis dans l'arrondissement 
d'Uzès. 

L'AVOCAT GÉNÉRAL. C'est un simple rapproche- 
ment que je fais. MM. les jurés apprécieront. 
C'en est flni avec l'interrogatoire au cours du- 
quel l'accusé n'a pas brillé; un passe' l'audi- 
tion des témoin. 

Les Témoins 

Les premiers eninndus sont ceux qui peuvent 
donner des renseignement:) sur les circons- 
tances dans lesquelles le crime fut découvert. 
Toute cette partie des débat» été longuement 
traitée au mois de décembre "dernier, lors du 
premier procès. Nous n'y reviendrions pas. Les 
dépositions sensationnelles \ont être celles des 
témoins qui ont été entendus au cours de la 
dernière enquête, celle du détenu Jolly, auquel 
Gayte a fait à plusieurs reprises l'aveu do son 
crime; puis celles de deux agents d'affaires avec 
lesquels Gayte était en rapport et avait fondé 
une maison de banque. C'est probablement l'ar- 
gent volé à Mine de Vaucroze après le crime, 
qui a servi à alimenter cet ofliee. 

Voici cependant Audibert sur lequel on a 
longtemps fait planer les soupçons et que l'avo- 
cat K*néraJ asi complètement disculpé hier. 
Audibert, dont la voix chevrote un peu, ne pa- 
rait pas pourtant avoir été impressionné quand 
en lui a appris ledécès de Mme de Vaucroze. Il 
s'a pas voulu le croire. 

J'ai cru, dit-il, que c'était pour rigoler. Il me 
paraissait impossibie que Mme de Vaucroze, qui 
jouissait d'une très bonne santé, ait pu succomher 
si vite. J'en ai eu l'explication quand j'ai appris 
qu'elle avait été assassinée. 

Audibert a vu deux reprises un chemineau 
't Saint-Ppns-la-Calm, l'époque du crime. Ce 
.n'était pas Gaytn, car il l'efit reconnu. 

Audibert déciare qn'il n'a jamais eu de rela- 
tions avec Gayto depuis yue celui-ci a quitté 
Saint-Ponala-Calm. 

Lesgendarmes viennent faire le récit de leurs 
constatatiuns. L'un a remarqué que les gonds 
des portes do la propriété étaient fraîchement 
hurles, pour qu'aucun .grincement ne se produi- 
sit. Un autre a rrcueiln les déclarations de Marie 
Laupies. Celle-ci parlait M. de Vau- 
croze leur a fait offnstatur la disparition des bi- 
joux de sa mère et ieura fourni, dès ce moment, 
ta description complète de certains d'entre eux. 
Le maire de Sainl-Pons-la-Caira a insisté près 
de Marie Laupies pour qu'elle fit connaître la 
vérité. (Test aiors qu'elle dénonça son maitre. 
Plus tard elle revint sur ses dires et accusa, 
cette fois Audibert. Dans lea deux cas elle 
mentait. 

Le témoin a entendu aussi parler d'un chemi- 
ne au, mais il nu l'a pas vu personnellement. 
Suivent quelques autres témoins qui déposent 
sur les mêmes faits, puis l'audience est suspen- 
due et renvoyée à deux heures. 

A la reprise de l'audience on poursuit l'audi- 
tion des témoins. 

M. le docteur îtancurei vient niire pan au 
Jury des observations qu'il lit en examinant le 
cadavre de Mme de Vaucroze. Il a également été 
Appelé il se prononcer sur l'état mental de Marie 
Laupies. Lors du dernier procès, 1\1, Rancurel 
avait émis l'hypothèse que M. Fernand de Yau- 
croie pouvait fort bien, en juger par la puis- 
sance de ses maios et la eanformation de ses 
ongles, être l'auteur de la strangulation com- 
mise sur sa mère. Aujourd'hui il voudrait reve- 
nir sur ce point, mais M. le Président lui fait 
observer que la justice a les éléments nécessai- 
res pour affirmer l'innocence do M. de Vaucroze, 
Il est donc inutile d'insister. 

Suivent les notaires avec lesquels la famille 
de Vaucroze était en relations. Ils donnent un 
aperçu sur les sommes que la victime pouvait 
avoir au moment clu crime. Elle devait avoir 
i,3«) francs d'argent liquide. C'est la suiume 
qu'avait indiquée Gayte dans ses aveux. 
M. Humaril 

On va maintenant entendre les témoins qui 
6m fourni des indications sur Gayte, sur son 
séjour à Paris et à Lyon. C'est d'abord M. Ha- 
mard. sous-chef ili: la sûreté de Pari?. 

Le témoin déclare qu'il a eu fréquemment à 
s'occuper de l'accusé, soit comme voleur, soit 
pomme escroc. 

11 a trouvé en la possession de la femme Gayte 
une des bagues volées à Mme de Vaucroze. Etle. 
'lui avait été remise par sou mari à son retour 
iFuB voyage dos le Midi. 

M. IUmard a, au cour· de ses investigations, 
établi par de nombreux témoignages que Gayte, 
lorsqu il était à Poissy, furmait déjà le projet de 
se rendre dans le Gard pour y voir un oncle 
tris riche, parait-il, et il comptait rapporter de 
se déplacement une somme de francs. Le 
sous-chef de la sûreté maintient l'exactitude des 
rapports qu'il a produits à l'instruction. 

Gayte demande à M. Hamard pourquoi il a 
eonseillé à sa femme de divorcer. 

M. Hamard ne veut pa, démentir le fait, mais 
il déclare ne pas s'en souvenir. 

M. LE Phésidckt. Mais Gayte, nous ne com- 
prenons pas l'importance de votre question, puis- 
que vous-même vous evex conseillé à votre femme 
de ne pas abandonner les plaisirs de la vie ? 
Gatte. J'ai le droit de discuter la sincérité de 
,M. Hamard. C'est lui qui est cause que je suis à 
ce banc. J'ai le droit, je le répète, de discuter avec 
>M. 

Après M. Hamard on entend les deux agents 
qui l'aidèrent dans ses investigations. 

La Femme de l'Accusé 

Voiri maintenant Mme Gayte, femme de l'ac- 
cusé. Elle est très coquettement vêtue, porte un 
paletot noir en forme de sac, avec des brode-' 
ries. un cbapcau mousquetaire orué de plumes 
de faisan, un énorme tour de cou en peau de re- 
nard. Elle no prî-te pas serment, ainsi que la loi 
J'exige. Elit' donne la description du cosiume 
que son mari portait quand il quitta Paris pour 
8e rendre dans le Midi aile ne se souvient pas 
s'il avait une casquette de cycliste de couleur 
marron- Gayte regarde attentivement sa femme 
et cherche, cela n'est pas douteux, à la guider 
dans ses réponses. 

Ce qui demeure certain, c'est qu'il est parti 
dans le Midi. et qa'au dire même de sa femme, 

venaient de cher V 

suffisamment lornr 

dtf eontianee 
bijoux. EUe t N aurais-tu pas plut6t 
coimnU '̃ •> 

On ne He confronta- 
tinn e! ̃ ̃ douloureux. 
i d audience de quelques 

témoins qui ont reoonnu 

o < .;• i ,n, roder duos le pays à l'épo- 
Cet û.iovMii M- Cnabrier, cultivateur, auqucl 

le iheuiineau utiUMiida i boire. Il se dit du pays 
et être venu de Paris pour acheter des coupea 
de bois. 

Il parut au témoin que c'était se déplacer de 
)lieu loin pour si peu de chose. 

Même déposition de la part de plusieurs au- 
tres cultivateurs ou cultivatrices du pays qui 
déclarant tort bien se souvenir «se te mysté- 
rieux chemineau avait grands points de rea- 
seinblamee avec l'accusé. 

MmeBouseagnol refonaatt formellement l'ac- 
cusé, c:e qui parait tort le déconcerter. 
Gayte. Madame sa trompe. 

LE JiMam. Pu du Mot. J'affirme que c'est 
bien vous qui êtes «otré chez moi at m evez de- 
mandé à boire. 

M. André Boulanger a vu deux fois le chemi- 
neau. Celui-ci a échangé pour payer dans un 
cabaret un billet de cinquante francs tout neuf. 
Il lpi a vu également entre les mains une mon- 
tre d'or axcji ua cordon noir. U était vêtu d'ua 
gitet blanc avec des abeilles, portait une eas- 
queite de cyelisto de couleur marron et une 
valise de cuir notr. 

M. le président. Regardez l'accusé, le recon- 
naissez-vous ? 

LE témoih. Je répète que c'est le même indi- 
vidu. Il y a peut-être quelques petites modifica- 
tions dans ta physionomie, mais pour moi c'est 
bien mon homme. 

Gayte tout à coup se plaint amèrement. Il ac- 
cuse le président de partialité. Il trouve que ce- 
lui qui dirigeait les premiers débats lui était 
bien plus favorable. 

Le ministère pubiic était moins acharné con- 
tra lui. Il s'étonne de cet état de choses et le 
fait avec une telle insolence que le président lui 
interdit la parole eu prenant même la peine, ce 
qui était bien inutile, de protester contre les 
malveillantes insinuations de l'accusé. 
L incident est clos. 

D'autres témoins viennent reconnaître en Gayte 
le chemineau qu'ils ont vu rôder à Saint-Pons-la- 
Cairn à t'époque du crime. 

M. Scheisser est tout particulièrement catégo- 
rique. 

Mon doute, comparativement i mon affirmation 
est, dit-il, ce que un est à cent. 

Le soldat Henri Robert est également très af- 
flrmatif. Gay te prétend que Hobert aurait été 
circonvenu par Cliaurienson, l'agent qui lit, on 
se le rappelle, une enquête ofllcieuse pour le 
compte de la famille de Vaucreze. 

On lui démontre qu'il se trompe, car dès le 
mois de novembre I&W, Robert avait déposé de- 
vant Le juge de paix rie Bacnols sur le chemineau 
dont il avait donné un signalement précis. Plus 
tard, quand on le confronta avec Gayte, il le re- 

connut formellement. 

La. défense cherche à laisser entendre que le 
témoin se serait laissé suborner, mais elle est 
invitée par le président à ne pas s'engager plus 
loin dans cet ordre aidées. 

L'audience est levée et renvoyée à demain neuf 
heures. 

Séance du vendredi 1a ntars l901 

La Chambre avait mis à l'ordre du jour de sa 
séance la discussion de l'interpellation de MM. 
Antide Boyer et Dejeante sur les grèves da 
Montceau-les-Mines, de Saint-Eloy-Ies-Mines et 
de SaOne-et-Loire, mais une indisposition sou- 
daine de M. Antide Boyer a forcé de la renvoyer 
à huitaine. 

La Chambre a discuté l'interpellation de M. 
Zevaès sur l'ingérence du clergé dans les luttes 
électorales. 

M. Watdeck-Rousseau, président du conseil, a 
affirmé une fois de plus, aux applaudissements 
de la majorité républicaine, l'obligation pour le 
clergé de s'abstenir de toute intervention et de 
sc renfermer dans l'exercice de son devoir sa- 
cerdotal. Le débat s'est terminé par le vote de 
l'ordre du jour pur et simple, accepté par M..le 
président du conseil. 

Séance lundi, pour la discussion du 'apport de 
M. Lallerre sur la déchéance da MM. Paul Dé- 
roulèdg«t Marcel Habert, et la suite de la dis- 
cussion de la loi sur le contrat d'association. 
La séance est ouverte à deux heures vingt, 
sous la présidence de M. Paul D&schanel. 
La Chambre valide l'éleciiou de M. Fournier. 
député de Nfinen. 

M. Ribot adresse ir NI. le ministre des Travaux 
publics une question sur les retarde apportés à. 
la reconstruction de la gare de Saint-Orner. 
M. Baudin, ministre dos Travaux publics, ré- 
pond que la compagnie du Nord a expliqué que 
des raisons de force majeure avaient entraîné 
ces retards, mais que les travaux vont commen- 
cer incessamment et seront poussés avec la plus 
grande rapidité. 

M. Rlbot remercie M. le ministre de sa décla- 
ration. 

L incident est clos. 

M. Julien Dumas adresse à M. le ministre de 
la Justice une question sur les abus des confron- 
tations et notammentsurceux qu'à révélés l'ins- 
truetioa récemuiealsuivie conire un sieur Briet, 
dit Beaumont. 

Cet homme avait avoué son crime quelle 
était alors l'utilité d'une confrontation? 
L'orateur rappelle les détails vraiment tragi- 
ques de cette confrontation. L'homme a été ter- 
rassé par une crise nerveuse il a dit qu'il avait 
été mordu par un chien enragé; il a supplié 
qu'on l'arrachât à ce supplice. 

Il déclare que tout cela est inutile, qu'il faut 
l'empêcher et qu'on y arrivera, non par des cir- 
culaires, mais en réformant le Code dans un 
sens plus respectueux de la liberté individuelle. 
M. Monlt, ministre de la Justice, répond que, 
dans l'affaire Briet, la confrontation a été faite 
sans opposition de la part de la défense qui a 
ren iu hommage a la conduite et à la délicatesse 
du juge d'instruction il ajoute que la recherche 
de la vérité est toujours difficile et délicate mais 
que, cependant, il ne faut pas la pousser au- 
delà des bornes raisonnables et qu'il ue tolérera 

aucun auu». 

L'incident est clos. 

La Chambre ajourne ;r vendredi prochain là 
riipcussion de l'interpellation de M. Chastenet, 
sur le refus arbitraire opposé par certains juges 
de paix à la délivrance des warrauts agricoles. 
LE CLERGÉ ET LES ELECTIONS 

L'ordre du jour appelle la discussion de l'in- 
twpetlation de M. Zèvaès sur l'ingérence du 
clergé dans les luttes électorales. 

m. Z«»«e« dit qu'il n'a que due très courtes ob- 
servations à présenter. 

11 rappelle que lors des élections municipales 
de Grenoble il y avait deux listes en présence, 
la liste dite de concentration républicaine, qui 
faisait une large part à l'élément conservateur, 
et l'autre, socialiste. 

L'évêque de Grenoble intervint pour décider 
un journal catholique à voter pour la première 
liste en le menaçant de prendre contre lui des 
mesures s'il n'obéissait pas, et, en etlet, on re- 
tira à 1 imprimerie du journal les commandes 
de l'archevêché. 

L'orateur dit qu'à Vienne les élections ont été 
marquées par la même ingérence du clergé. 
Celui-ci mené partout la guerre contre le gou- 
vernement et à propos de la loi des associations, 
on voit partout les évêques protester contre le 
projet du gouvernement. 

M. levai* dit qu'il s'agit de savoir si les mem- 
bres ¡j'un cierge qui se dieent les agents d'un 
pouvoir étranger ont le droit de s'occuper des 
affaires politiques et civiles de notre pays 
L'orateur dit que les majorités républicaines 
ont toujours résolu la question en cassant les 
élections qui étaient entachées de pression cléri- 
cale. 

Il dtetare que la Chambre. qui, il y a quelques 
semaines, a décidé qu'ette n admettrait pas i im- 
mixtion d'une puissance étrangère, dans les af- 
faires de la France, doit dire aujourd'hui que la 
direction de la République doit appartenir aux 
seuls républicains. [Approbation gauche). 
M. Rtvet dit que, dans toutes lt£ élections, ses 
amis et lui ont rencontré l'opposition du clergé; 
il ne s'est pas plaint de cette hostilité, car, pins 
le cierge a combattu les républicains, plus il a 
assuré leur triomphe. 

Mais il y a un principe général qui domine, 
ajoute l'orateur; le clergé doit se tenir en dehors 
des luttes potitiques; comme citoyen, le prftre est 
libre de son rôle, mais il ne doit pas mettre dans 
In balance l'influence qu'il il tient de l'Elat. {Applau- 
dissements.) 

LE PRÉSIDENT 00 CONSEIL 

M..W*14eck-Rousaeau, président du Conseil, 
a la parole, il dit qu il est exact que le 3 mai 
une lettre émanant du secrétaire dc évoque de 
Grenoble indiquait au Clairon des Alpes la né- 
cessité de soutenir une lutte de concentration 
contre la liste socialiste, mais qu'il faut remar- 
quer que le Clairon des Alpes est l'organe du 
parti catholique militant 

M. WaJdach-HoMaf ajoute que I évônic qui 
a remplacé à Grenoble M. Fava, a témoigné de 
sa déférence envers la République et que son at- 
titude est bien différente de celle de son prédé- 
ceaseur. 

Or, le Clairon des Aipfi soutint la liste se- 
cialiste, et le mai 19G0 il insérait une recom- 
SBuutatioo émtaant du parti eoaiatliata et invi 

tant les patriotes à voter pov Usé Socialistes. 
(Rires à droite,) 

Cette politique se recomm»dait peut-être de 
certains votf-s de la Chambre. On a Men vu des 
«MBSM%ate'jrs voter des m«nn> portant atteinte. 
à la fro^t-iété capitaliste. (Applaudissements à 
L'&èque de Grenoble, rinidértnt que ce 
journal jusque là reflétait les opinions de l'é- 
viebé, a voulu mettre un terme à celte équi- 
voque. Le journal sa montra plus moddré, et 
bientôt il publiait une lettre du comité bonapar- 
üste de Lyon. C'est à ce moment que l'évolue 
demanda au journal de s'orienter dans cette 
vête et de soutenir la liste déconcentration répu- 
blicaine. 

m. le préeldant dr ovntell déclare que per- 
sonne ne peutadmettre des intervention» de ce 
genre. Il ajoute 

L'évéque de Grenoble est un esprit trop juste 
et trop fin pour ne pas comprendre que si on ne 
Marnait pas son intervention en faveur d'une lutte 
républicaine, on ne pourrait plus interdire son in- 
terventiorien faveur d'une lutte réactionnaire. (Très 
bien, trèi bien gauche). 

Le gouvernement a donc blâmé l'évêque. Ce 
que le clergé'a de mieux h faire, c'est de ne se 
livrer à aucune intervention et de se renfermer 
dans ses fonctions sacerdotales. (Applaudisse- 
menti}. 

M. Zévse* remercie M. lé président Ils Conseil 
d'avoir Màmé l'évêque de Orenoble. 

M. Chartes Bernard présente quelques obser- 
vations desquelles il resulte que si iea curés ne 
doivent pas s'ingérer dans les a6aires électorales, 
il ne faut pas que les sous-diocèses du gouver- 
nement, c'est-a-dire les instituteurs faussent 
campagne contre les candidats indépendants. 
M. «le Baudry d'Asson proteste ensuite centre 
la prétention des républicains de refuser aux 
prêtres qui sont des citoyens comme les autres 
te droit de se mêler aux luttes politiques, puis 
la discussion est close. 

L'ordre du jour pur et simple, accepté par le 
gouvernement, est adopté à mains levées. 
La Chambre renvoie à vendredi prochain, sur 
la demande de M. Antide Boyer, indisposé, la 
discussion de l'interpellation "qu a a déposée 
avec M. Dejeatte sur les grives de Mouttieau- 
le: :Mines, Saiat-Eloy-les-Mines et de Saône-et- 
Loire. 

M. de •audry-d' Assoit développe son inter- 
pellation sur les âha.ages de croix à Saînt-Val- 
lier, Reims. Rochefort et Boubaix. 

M. de Baudry «l'Assoit tait le récit des faite et 
énumère les très nombreuses protestations qui 
ont, d'après lui, accueilli les actes anticathcài- 
ques des diverses municipalités. 11 demande au 
président du conseil s'il n estime pas qu'il doive 
intervenir pour empêcher le retour de manifes- 
tations aussi scandaleuses. 

M. Waldack-Rousseau, président tîu conseil, 
répond que des qu'il a u éte avisé de la demande 
d'interpellation, il a examiné si les conseils mu- 
nicipaux incriminés avaient violé laloi; comme 
les arrêtés sont légaux, il n'a pas eu à inter- 
venir. 

Il serait plaisant, en effet, dit le président du 
conseil, que le gouvernement pût être tenu res- 
ponsable des actes et de la politique de muai 
cipalités dont un grand nombre sont tes adver- 
saires du gouvernement. (Approbation.) 
Après une courte réplique de M. de Beudry 
d'Asson, l'ordre du jour pur et simpte est voté 
par 468 voix contre 02. 

La séance est renvoyée à lundi et levée à cinq 
heures. 

Séunee du veiulredi i" mars i£0i 

La séance est ouverte à deux heures, sous la 
présidence de M. Falllére*. 

Le Sénat continue la discussion de la proposi- 
tion de loi, adoptée par la Chambre, concernant 
l'importation et l'exportation dn* blés et iariues, 
et la création de bous d'importation. 

M. Couteaux déclare que, comme cultivateur, 
il est prêt à voter toutes les mesures qui peuvent 
améliorer légitimement la situation de notre 
agriculture. Il ne croit pas que la proposition 
soumise au Sénat soit une de ces mcsures. 11 en 
examine les dispositions en'détail. 

M. Couteaux examine ensuite ses conséquences 
à l'égard des agriculteurs, «les consommateurs, 
du Trésor et de la ferme. Il s'étend très longue- 
ment sur les divers points. Une conséquence 
certaine de la loi sern de rendre la vie moins 
chère en Angleterre et généralement à l'étran- 
ger, et plus chère en France aux dépens de la 
bourse des Français. (Applaudissements.) 
Aprv une suspension de séanoe, l'orateur con- 
tinue son discours et ses critiques basées sur 
des statistiques et des chiffres. 

M. Couteaux, déclare ensuite qu'une autre con- 
séquence de la loi !»era la facilité de l'agiotage. 
Lorsque des spéculateurs et agioteurs améri- 
cains viendront sur le marché français pour 
prollter de la prime de sortie ils organiseront 
comme aujourd'hui des transite pour imposer 
leurs prix. 

il leur suffirait de millions pour faire cette 
opération, et cela ne les gênerait pas beaucoup; 
ils les auront quand ils voudront. 

Iporat&ur termine ainsi 

Je veux maintenant protester contre la campa- 
gne de pression et d'intimidation dont nous n'a- 
vons jamais vu l'exemple au Sénat. 

J'ai déclaré personnellement à un de mes élec- 
teurs que je ferais tout ce que je pourrais pour 
faire rejeter la loi « Oh! m'a-t-il dit, on voit que 
vous avez été réélu l'an dernier. » Je ne suppose 
pas que ceux qui sont près du terme deleur man- 
dat n'ont pas la même indépendance que moi. 
Nous rejetons tous toute préoccupation person- 
nelle pour ne voir que l'intérêt du pays. 

Le Sénat républicain montrera qu'il est inacces- 
sible à toute intimidation. Ne vous inspirant que 
de votre conscience et de votre patriousme vous 
condamnerez cette combinaison aussi puérile que 

dangereuse. 

La loi qu'on vous propose est mauvaise. Elle 
sera sans avantage pour l'agriculture, funeste à la 
classe ouvrière des villes et des campagnes. Elle 
est impoiitique, antidémocratique, antirépublicaine, 
vous la rejetterez dans toutes ses parties. {Double 
salve d'applaudissements; l'orateur est vvc-tment 
jéticité par ses collègues.) 

M. de Pontbriand explique le fonctionnement 
de l'admission temporaire et le trafic des acquits 
à caution. 

En quoi a-t-on à se plaindre de ce trafic? On a 
à s'en plaindre parce que la loi n'est pas appli- 
quée et que t'importateur ne paie que 4 francs 
au lieu de payer le droit de 7 francs. 

Le bon d'importation aura l'avantage de per- 
mettre à l'agriculteur de lutter à armes égales 
avec la meunerie. Quant à l'agiatage que cer- 
tains redoutent, il est impcssible, les bons de- 
vant avoir une valeur fixe. 

M. de Pontbrisnd, en terminant, demande au 
Sénat de voter la loi, pour que le droit de douane 
puisse jouer. 

Il faut que cet abus criant cesse. 

La suite de la discussion est renvoyée à mardi 
deux heures. 

La séance est levée à six heures cinq, 

Les Orphelinats 

Au début de la séance qu'elle a tenne hier, la 
oemmission d'assurance et de prévoyance so- 
ciales a entendu M. Albanel, juge d'instruction 
au tribunal de la Seine et président du Patro- 
nage familial », société fondée pour laprotertion 
et la tutelle dans la famille de l'enfance en dan- 
ger moral- 

La déposition .le ce magistrat a porté sur un 
point spécial mais important, à savoir: l'appli- 
cation et les conséquences de la loi du 19 avril 
189N, qui permet au juge d'instruction de mettre 
provisoirement et au tribunal de laisser définiti- 
vement un enfant en garde dans un établisse- 
ment charitable ou d'assistance publique. Cette 
loi ne présente pas de suffisantes garanties, elle 
ne. prévoit pas les conditions dans lesquelles 
cette situation de l'enfant peut cesser, elle n'éta- 
blit, au bénéfice de l'Etat, aucune surveillance 
sur ces établissements. 

M. Albanel demande que dans tous les cas où 
un enfant est coolie à la garde d'un tiers ou 
d'une institution quelconque, en vertu de la loi 
du 19 avril il soit placé sous le contrôle et 
la surveillance du juge de paix de sa résidence. 
La commission a repris l'étude du pécule, elle 
a décidé de diminuer la partie de celoi-ei desti- 
née à la constitution du livret individuel et de 
réserver la moyenne partie à la constitution d'un 
fonds commun. 

Us Grands Travaux publics 

M. Pierre Baudin, ministre des Travaux pu- 
b!ias, a déposé un projet dc loi fixant un pro- 
gramme nouveau de travaux publics à entre- 
prendre sur le réseau des voies de navigation 
et daas les ports maritimes, après l'achèvement 
de ceux actuellement en cours. 

Le projet qui comporte la création de voies 
navigablcs nouvelles, prévoit une dépense de 
61O,80O,«X» francs. 

L'exécution « aura lieu dxM le délai de sein 
années, grtce à la combinaison Dnaacière adop- 

tée, qui implique la participation des intéressés. 
Aucun DMriIlce nouvasu n'est demandé aux 
contribuantes, «t tous tas-travaux prévus seront 
etlectués svec tes crédits aiinueitemeat inscrits 
au budget. 

Le projet de M n'établit -d'ailleurs qu'un pro- 
gramme. Chacune des entreprises qui y figurent 
devra faire l'objet d'études complénientaireâ 
pour arriver à la déclaration d'utilité publique 
qui scra prononcée après examen individuel. 
NOUVELLES MARITIMES 
L'ÉCOLE FRANÇAISE D'EXTRÊME- ORIENT 
La ministre des Colonies et le ministre do 
l'Instruction publique et des Beamt-Arts viennent 
de soumettre à ta signature du Président de la 
République un décret portant organisation de 
l'Ecole française d'Extrême-Orient. 

Cette éeole est placée sous l'autorité du gou- 
verneur général de Hndo-Chine et saus le «on- 
trôle scientifique de l'Académie des inscriptions 
et belles-lettres de l'Institut de France. 
Elle a pour objet de travailler à l'exploration 
archéologique et philologique de la presqu'île 
de l'indo-Chine, de favoriser Bar tous les moyens 
la de son histoire, de ses munu- 
ments, de ses idiomes de cunlribucr à l'étude 
érudite des régions et des civilisations voisines: 
Inde, Chine, dapan, Malaisie, etc. 

File a pour chef un directeur nommé par dé- 
cret sur la proposition du gouvernement général 
de risTO-Chineet la présentation de l'Académie 
d«S*TOScriBt)ons son mandat a une durée de 
six ans et est renouvelable. 

Il est attaché à l'Ecole, sur la désignation de 
l'Académie des inscri plient, des pensionnaires 
en nombre variable suivant les circonstances. 
Peuvent être désignés soit des jeunes gens 
se destinant â l'étude de l'Inde ou des pays d Ex- 
trême-Orient, soit des savants dont les recher- 
ches rendent désirable un séjour en Orient. lis 
sont défrayés de tous frais par l'Ecoie et y de- 
meurent attachés pendant uu au au moins avec 
faculté de voir proroger ce délai d'aunée en an- 
née. 

LES ÊYiEMEp DE CHINE 

Une Dépêche du général Voyron 
Le général Voyron a adressé le télégramme 
suivant au ministre de la Marine 

Tien-Tsin, février. 

j'il passé hier une revue des troupe* de Tien- 
Tsin. 3,000 hommes étaient présents. Leur tenue 
et leur allure ont été très remarquées par les offi- 
ciers étrangers. 

L'état sanitaire est très bon. 

Legenérel Bailloud est allé de Pao-Ting-Fou à 
Tien-Tsin le pays est très calme. 

Los Châtiments 

Londres, 1" mars. 

On mande dc Shanghaï le 28 février: 

Suivant dcs informations chinoises, Li-Hnï- 
Tchun, protégé du prince Tuan et de Tung-Kuli- 
Siang, a est mis avec 5,000 hommes en état de 
rébellion près de Lan-Tchao-Kou, dans le Kau- 
Sou. 

Shanghai, 28 février. 

On télégraphie de Si-N gan-Kou au Daily Sev;s 
du Sord de la Chine que "You-Sieri a été exécuté 
Les journaux chinois publient aujourd'hui 
une nouvelle liste des fonctionnaires contre les- 
quels un châtiment a été demandé. Lou-Tcbouan- 
Li, membre du grand conseil, en fait partie. 
On assure que le duc Lan a été arrêté. 
Un chef boxer, suivi de nombreux partisans, 
ravagerait Lan-Tchao, dans le Kaii-Sou. 
Lettre d'un Marsouin 

Voiei une lettre adressée à Mme Germond, la 
dévouée fondatrice du Foyer du soldat, dont 
nous parlions récemment, par un ancien mar- 
souin, de Paris, en ce moment au 7 janvier- 
cantonné à Chien-Chien, séjour auquel nos trou- 
piers ont naturellement ajoute la désignation 
de Les Bains 

Je suis très heureux de vons communiquer 
quelque mots aujourd'hui d'aboH, je vous 
dirai que j'ai reçu deux paqu c. il 
y a cinq jours, et un paquet de 
l'Exposition avec Ies Boxers, .hum qm; i= pro- 
gramme du mardi 6 novembre dernier, et jevois 
q,ue malgré l'absence des marsouins à Paris, on 
n amuse tout do même et toujours, comme dans 
nos temps, dans la salle des Franches-Gaités. 
Malgré que nous soyons assez bien ici, nous 
voudrions bien avoir une de vos salles, où du 
moins je voudrais bien avoir la aalle du 'ferrage 
ou dc la rae Chevect. Je ne sais pas, mais en 
Frtnce un croit sans doute qu'il fait très nhaud 
en Chine, mais c'est une grande erreur. En ce 
moment tout le Petehili est recouvert de neipe 
et il y fait un froid excessif, mais malgré cela 
nous ne soutfrons pas trop, grâce à ces bonnes 
dames de France qui nous ont fait des envois de 
toutes les manières chaussettes, bas de laine, 
gants moufles, jerseys, caleçons, cache-nez, 
passa-montagae, et en plus nous avons la man- 

teau des alpins, le béret et les molletières; en- 
suite, pour prendre la garde, nous avons des 
fourrures de douze à quinze kilos. Mais rien 
n'est de trop d'ailleurs, on ne donne jamais 
rien de trop au régiment, souvent pas assez, 
Je vous dirai que je suis encore à étrenner 
pour recevoir une lettre, et il y aura après de- 
main six mois que nous avons quitté la France, 
mais je ne me bille (sic) pas. car j« sais que l'on 
ne m'oublie pas là-bas sous le beau ciel de 
France et qu'il ne se passe pas de jour sans que 
l'on pense a moi, soit la famille, soit les amis, 
soit les camarades, ou bian vous, chère madame 
Germond, qui nous avez tant aimas quand nous 
étions réunis autour de vous comme des en- 
fants autour d'uno mère, et en ell'ct, c'était une 
belle famille la fente différence c'est que nous 
étions tous des enfants grands^ mais petits en- 
core, car nous avions encore besoin de vos bons 
conseils que l'on n'écoute pas assez malheureu- 
sement. 

Je termine ma lettre en vous serrant amicale- 
ment la main, ainsi qu'à toute la s^iie Chevert 
faites mes bons souhaits do buune année à 
MM. Merat, Chébroux, Trolliet, ainsi qu'à touta 
la troupe qui a prêté son concours pour la soi- 
rée du G novembre. 

Chien-Chien.les.Bains (sic), Chine. • 

Dépêches de l'Étranger 
UN CRIME HORRIBtE 

Anvers, mars. 

Des pêcheurs ont retrouvé dans la Nèthe, à 
Embleaem, près Anvers, le cadavre horriblement 
mutilé d'un jeune homme disparu depuis deux 
mois. 

Le corps porte au cou une affreuse blessure 
qui sépare presque la t£te du tronc. La poitrine 
est labourée Je coups de couteau. Le parquet 
iatorme. v 

ER ESM8IE 

Madrid, 1" mars. 

La régente a encore reçu aujourd'hui NI. Ga- 
mazo, »ui a montré la même réserve que les 
quatre personnalités reçues avant lui. 

NI. Monteros Rios, fortement grippé, est obligé 
de garder la chambre. 

Bilbao. 1" mars. 

Les affiches annonçant une représentation du 
drame Klectra pour le 7 mars prochain, ont été 
arrachées par des amis du clergé, On craint des 
scandales pour le jour de la représentation. 
Barcelone, 1" mars. 

Les propriétaires du théâtre de la ville de Ba- 
ladona n'ont pas autorisé la représentation d'£- 
lectra. Cependant cette représentation aura lieu 
dans la salie du Casino. 

LES mCIDEUTS OOPORTO 

Oporta, 1- mars. 

De nombreux ouvriers de la manufacture des 
tabacs ont commencé ce soir à faire des mani- 
festations contre les jésuites. 

Leur bande, grossie par ta foule, se présenta 
devant le palais de M. Jose PesUua, accusé d'ap- 
partenir au groupe qui avait tente d'enlever la 
fille de M. Ôtlnion, vice-consul du Brésil, lança 
des pierres contre toutes les fenêtres et brûla 
qnelqn«s stores. 
Les manifestants se dispersèrent avant l'arri- 
vée de la police. 

Une autre baode atla lancer des plerres contre 
la maison occupée par l'Association catholique. 
Plusieurs personnes s'occupent activement de 
préparer un grand meeling pour din-acche. 
Oporto, i· mars. 

Au moment où la potice à pied et i cheval dis- 
persait les nombreux groupée qui stationnaient 
devant la maisoo de M. Joseph Pestena.. celui-ci 
se présenta à la perte, un crucifix dans une 
atain, un revolver dans l'autre. Il tira trois coups 
sans atteindre personne. 

La cavalerie pvreettrt les raw et surveille les 
maisons habitées par des réactUmuire» et la 

rédaction du journal Palabra, pour éviter do 
nouveaux attentats. 

MCIOEITS lE CHEMIN et FER 

Madrid, 1" mars. 

h 40 kilométras de Barcelone, laehauaUèreA* 
la machine de l'express de France a fait ezplo- 
sion. 

Le mécanicien et le chauffeur sont grièTeoiont 
bleaeés. 

Sur la ligne due Grenade à Malaga, un éboule- 
ment a fait dérailler un train. 

It n'y a pas eu de victime. 

l'ATTEfTIT DE SAUT-PETERSIuURS 

L'état 4u de I I«*»ri>c4«»a auUtMHte, 

M. Bogolepow, blessé hier, e-^1 '̃– -• -rrave, car 
la balle do revolver, qui a trai -ophuge, 
n'a (tas été retrouvée. Le chu r^manu 
est attendu demain de Berlin. 

L'assassin, nommé Pierre Karfmvlteh, est an 
bourgeois de la ville rosse de !̃"̃! 

«envoyé swweamvement -i^m poli- 
tiques des Université:" iiorpat. il 
a avoué être revenu de l'étraiiKei, où U rés^iait 

en dernier lieu, pur exécuter I orui-û du coiuito 
nihiliste de tuer M. Bogolepow. 

LES TRIBUNAUX 
LES PRKVOYAXTS BE l'AVlCWR 

Au sujet du différend existant entre lea mem- 
bre» de la soci<Hé de? Prévoyants d« l'Avenir, la 
première chambre civile du tribunal do la Seine, 
présidée par M. Saudouin, a rendu, hier après- 
midi, un jugement longuement molivc dont 
nous extradons les passages principaux. 
Il est dit, notamment, dans cr jiifremcat, 
que M. Graux, seul, 4 l'exclusion du cornue cen- 
tral, qui n'est plus constitué conformément aux 
statuts, Il qualité peur convoquer, réunir cPTJré- 
aider lui-même on faire présider par des Jeté- 
gués, l'assemblée générale. 

section, sous la présidence et 1 ̃ des 
bureaux qui se trouvaient eu exe., no- 

vembre et qui agiront, en «:ne circons- 
tance, comme de M. Oraux. Les as- 
semblées .le sections seront presiiiêes par le 
président ou le vice-présulent de ces bur aux; à 
leur défaut, par le président du conseil de sur- 
veillance, et à défaut de celui-ci par telle autre 
personne ri«sigoée par M. Graux. 

Les sections dissoutes seront ésalnment réu- 
nies liait!! Unirs anciens locaux et présidées par 

question proposée par M. Bck. (>iex- 
vous la modification proposée par le comité 

d'étude.,4 révisionniste, pour mettre v<>« siaiuis 
d'accord avec ta loi du avril sur les so- 
ciétés de secours mutuels? 

Il posera égalemenlà l'assemblée les questions 
formulées en ces termes par Chatelus et rem- 
sorts, dans les conclusions du 21 juin dernior 
Projet Chemins et etnsorts « Acoep;ez-vous le» 
modiflcal.or.s suivantes aux sUluU ? 
Tout membre de l'association aura le drnit de 

présenter à ses frais un projet <!̃ < iUon 
des statuts, mais il devra, sous for- 
clos, l'adresser, au Plus tard. dan« “> la 

signification du jugement, M. Oraux, qui ap- 
préciera 4'il doit y faire droit ou non. 

M. Graux fera imprimer aux frais de leurs 
auteurd chacun des projeta (,ui devront <Hre 
soumis à l'assemblée générale eu placard aéparé 
qui portera en tète en gros caractères le nom de 
son auteur et en caractères ordinaires le texte 
de la preposition. 

Les placards seront afllrhé-: jur les soins du 
présidant de chaque section, <Uus chaque salle 
de vote. 

M. Graux fera, en outre, distribuer, le jour 
du vote, des bulletins imprimés se référant à 
ces projels et portant uniquement le nom de 
ses auteurs et de chacun d'eux le vote aura 
lieu t'aide de ce, bulletins, 

Le jugement spécifie, en outre, que le scrutin 
sera ouvert de deux heures à six hennis ue 
l'après-midi et que le vote aura tieu au scrutin 
secret et par Kti\ 

Tous les. 
,-i. il 
uUY- 
ment et en il- ̃ 

L'exécution n.;nt, nonobs- 
tant Opposition lin apin'i, a l'ii: unioinitiu. 
U\ 

'un 
nomtneAlplion.su Mathé, â,j ion- 
damné, l'an dernier, par cot)U. ̃; .ot ans 
de travaux forcés. 

Il était accuaé d'avoir, avec la complicité d'un 
sieur Léon Têtevuide, cambriolé nt <le 
son ancien patron, M- Couvreur, Fon- 
tenay-aux-rtoses et de lui avoir vo.t.uime 
de t,500 franc*. 

Il avait réussi il prendre la fuite prmlnnt que 
son camarade se taisait pincer et t. 
Mathé, dont la police avait d, 1 re- 
traite, a été condamné a deux ans ^ii-.iii. 

L'Amie deJIEiapereiir 
Elle se nomme Mme Schra.lt. C'est une artiste 
viennoise, qui fut longtemps applamlic sur la 
scèue du Burg-Theater. Depuis de longues an- 
nées, elle était protégée. pu Fi-ançoia-Josepu J", 
empereur d'Autriche et personne n'ignorait 
l'intimité des liens unissant le souverain à l'ac- 
trice. Aussi, après la mort de l'tmpératrice Eli- 
sabeth, le bruit courut-il d'un maridge morga- 
natique. Mme Sdlratl allait, disait-on, être épou- 
sée secrilement par l'empereur. El ce qui sem- 
blait confirmer cette nouvelle, c'est que l'artiste 
avait pris le parti d'abandonner le théâtre. 
Il y avait due nombreux précédents, d'ailleurs, 

dan." la f.uiii;. iMucurK. Plus <1 un parent 
de François-' 
l'art ». L'un <i i_-ux, cuire autres, le prir"" ".̃•̃̃! 
cousin de t'empereur, prit pour femim 

cantatrice du théâtre de Gratz. Mlle U 
Hoffmann, qui, par la suite, il est vrai, reçut le 
-titre de comtesse de Waldeck. il y quelques 
année», l'arclu !m; Jean-François épousa égale- 
lendemain de cette union, tous 
ses titres, et se fit «ppelvi Juan 
Orth. 

Toutefoip, il y avait un au mariage 
morganatique de J'empereur d Autriche et de 
MmeSchratt. On l'avjùl oublié. C'est que Mme 
Schratt est mariée. Où 
pourrait le dire. Mais, cniln existe. On 
ne parla -loue plus de la puo«»umw viu mariage 
impérial. 

Or, voici que rie nouveau il en •̃> <•(<• nnpstïnn 
ces jours ik'roiers. On avait sign 

à Rome de Mme Schratt. et on v 

1 ancienne actrice avait ete reçue au Vatican en 
audience particulière. Tout de euite, on en dé- 
duisit que l'amie de l'empereur était atlée de- 
matirler au Pnpc de prononcer la nullité de son 
mariage, après quoi plus rien ne s'opposerait à 
son alliance avec François- Joseph I". 

Et les nouvellistes autrichiens donnaient des 
renseignement* si précis que Mme Schratt a cru 
devoir parier. Elle dément publiquement tous 
les récits que l'on a faits. Si elle est allée à 
Rome, afflrme-t-eUe, c'est pour y accompagner 
la comtesse de Tram, soeur de l'impératrice Eli- 
sabeth. Quant à son mariage, il ne saurait être 
question de le rompre, puisqu'aucun cas de nul- 
lité ne peut être invoqué par elle. D'.tilleun», ce 

qui doit mettre fin à tous les rar- ̃• ajoute 
Mme Sehratt, « c'est que j'ai s du 
palais impérial, que je ne ret«u.u, pas à 

Vienne avant longtemps, et que même je vais» 
reprendre ma carrière théâtrale ». 

En effet, on annonce que l'actrice viennoise va 
prochainement donner des représentation» i 
Berlin; elle doit jouer dans une pièce d'uo au- 
teur français, M. Emile que reine, 
Je rôle de l'impératrice Joséphine. 

Ce Qui pourrait paraître au moins biMrre dan§ 

les explication» données par Mm< c'est 
le détail de son voyage à Rome ignie 
de traceur de l'impératrice Elisabetis. M<;sd'un*- 

lettre aireswie au Temps par son correspondant 
de Vienne, il résulte qu'on ne doit pas trop s'é- 
tonner. L'impératrice EUsabetb ne trouvait, pa- 
ralt-il, rien i redire A ta faveur que l'empereur 
témoignait à Mme Schratt. Voici, du reste, ce 
que l'amie de Krancois-Josoph écrit «IVe-même 
Dans i'ar.troifse des souAraases morale% et 
physiques qui la faisaient courir le monte, I«im- 
pératrice se consolait en pensant qu'une femme 
bonne et gaie amusait l'empereur par des récits. 
par dee lectures, des promenades en commun à 
Scbœnbruan et 4 lscbL » 

1" mars. 

Mme Srhratt ajoato Toua les ans, je pre- 
nais un oon^é pour aller voir l'impératrice, soit 
i Gu>.i<rilo\ soit k Trrritet, et elle me retenait 
plusieurs jours auprès d'elle ». Le fait est, a«- 
Mire-t-on, exact. • Quoi de surprenant, dit M ma 
Sehratt, à ce q«e l« sœur de la feue impératrice 
garda un peu de-la flatteuse sympathie qiM 
c*lle-el ne portait* 

Cfltte sympathie, la fllle de l'om^r»"1"" ipa 
en aoa (HBur, elle. Geat. en eflet, 1 csao 
Marie-Valérie qui, d'après le\! cens m'sr, 
t obtenu la di^grice de Mm, >r ii y a 
bien en dî<jrrtt*ç. Est-ce un nt mo- 
mentané? L'amie de l'em^er- • J« 
laisse J^ûre le temps, la pnti» il • 
a-t-elM déciaré. Pour tes fanii >is- 
Joaepn, IV'oignemeat de ''ou- 
trai f. 

Il que Farchiduchesso -cri» 
est fort aimée (te aon père. Prim, ̃ j>», si 
cruellement ëproavé f«r une s«!.V'-ssit»n de 
deui ,cs, a concentré suj mita 
son seule était Cap.i iazre 
ren ••̃ 1 initié devenue ,v ̃ ..<. >j lia» 
biti; .al voulu oncrgi.|uvnicjit, eU. 
est but. 

C'est là, comme on voit, tout un roman. Ii ten- 
tera iseiit la plume d'uu Ktiuin. LftS 
péri, font pas défaut et il y .» jusqu'à, 
ce mot île Mme Schratt En penla^t S'iiupér»» 
trice, j'ai V>ot p"rdu J qui iti.iUôre 4 
une eut ir ̃ psycholo, 

l.e rotr ,>t se emni les. à 
la foi5 politiques tu nnanci«re.<;srsi Mine sehratt 
se Uonue r-oinme une*miedàiintérifit«éa<l««<aon*' 
roi, *̃'»; -̃̃,̃•• u d'autre but que de chasser les 
son i « en.ptTtjr (>ar ses Itoturas et 
seà a s'en faut que ̃ avoe l'ar- 
chiduetoesse Marie- Valérie, ivre pour 
sa disgrâce, acceptent pour i afûrtna- 
tions. Tout récemment, un haut pt'r*onna<r« 
montrait la compagnie favorite dn monarqut 
sous un tout autre as; -naga 
il sa grande inMIigeoce o du 
Burg-Tlv sur i eonwruui aine influence 
t«llequv, ,̃ tenant prudenimeot et ha- 
bvlement duaii 1 ambre, elle éUit Il vraie souve- 
raine. Et tout uu parti s'était forait: autour d'elle. 
C'était chez elle que l'on dt'-l. 1.10m 
politiques, qu'on faisait et unis-. 
tére,, -̃•̃ organisait lea imurse, 
1)11 lit les emprunts d'Eu*, qu'on pré. 
par rul<«s opération* <>•• •> -«r parité, 
cju faveurs et prr 

<J ruifi' de tout r'gque 69 
voile qu. aux re- 
gards de i.'»Sôl»8 0. 
Ou uow urcAcuU la favorite mi 
uuo PompaJour au petit pied..1 qu'il 
Vienne on disait Si l'ou il 1.1 Se lirait, oa a 
l'empereur! Dès lors, eVst phr finn" révo- 
lution de palais e'est î'Btat 
que lA clisgrAca de fa 

Mais Mme Sehratt, ,j<; il que 
la fortune se suit pour touj<. uéèeontrex 
elle. Elle «spere eu «iu .i-. Ses par» 
tisans aflinnout que bientôt on la rappellera 4 
la Hofburg, le palais 
même « on • a soUieii' atrea 
incognito • dans la fu .1. Ea 
attendant, redevenant aretois, il 
stfinbif que l'amie de l'en > une 
sorte de tien à ses eunuinis en ciiuiai*«mt pont 
pièce de njulréo une oeuvre lui a ce titre Ptm. 
que t'eiiic 

VALENSOI- 

LES GRÈVES 
(De nos coiTctpendants particuliers) 

Les Ouvriers des Docks de Marseille 

L 

Oo;: iç3 i" ii t*ii si. rs n ̃ u <j(;ji 
de 

repris ii!i' ;ii-uoun, 
ir.i' pri)<luir>- ̃ ̃ ̃ 
on. grand uu:: 
qu. 'irs. 

h • travail, les monihiT* de la 
en' ulivo siègent en permanence, 
m ulul aucun. 

-is, entrepr^nourx, se wiiferment 
da. 

J- iidonl 
un '-i de la, si!' 
1rs ont e\ nom- 
Le es p| 
<l' 6mis 
un n- tut 
et rilion 
df' i;otn« 
plete, i-: tat eulrci' en cuiupositiou 
sur de 

O'1 .riiJre 4 f "̃ 't nituaUon 
s'a ui~e et <( laine pro« 
chi, jué«, à Mai> îles évé* 
nemciiU ccunuiiiiques de la plub haute impor- 
tante. 

Il pleut depuis ee matin, ce qui ne contribua 
pas peu à la tranquillité de* quai, !.<•:̃! m4m<:S 
mesures d'ordre qu'hier ont été prises, mais on 
ne prévoit aucun incident. 

Marw^ ira. 

A la Jolirtt' M. Bonnaud, eo l'en- 
assurent le X'jrvice d'erdre. A neuf (mures t 
demie, )'̃ jTévistes, au noin!)r-> <t<: 1/nrt, /luit.. 
tent en 1 1 .loliette, r>> M^aus 
et de p. la paix, il 1,\ 
1J(> où une rt.iin, 
a 4 
Jor afietir.1" Vitle-de-Nap 

flanc/ U.. aine et Vauphuit le i 
appartiennent ta Compagnie 
les iltux aulrvii 4 la Snr ̃̃'•' ̃•; • 1 •,̃̃* v,»- 
p«urs diU ilrbarqué dai = mij leur» [Uar< 

.tire est paru pour Tuuis avec la 
po ;<«ffers et des mal- 
gr- cent ou (J- ^viste» 
*ju îpftcher 1 dti 
n à bord fi> iBicr- 
veulion <lc la police a disp«rbc le»' gi-ijupea <i« 

et ̃<« d« 
nu 1 toul 
postales O!it ju»|«endu tout Htei» 
ranée et dan« I Océan. L* < ~ijin*:l 
i»'efle<nuera «joe tes voyage^ il Ajaccia 
et Calvi. La curnpajrnie Pa'j ra aucun 
voyage dans le Levant et la La Corn- 
pa((i)ie traaiwUan tique M fera que des VAjageS 
postaux. 

Le vapfur ̃MOïKiiol C*bocreux n'a pu partir, 
toutes le« inarrh.inrlises étant sur quam. 
La compagnie l'éninsutaire Orientale «Uend' 
des ordre* en ce qui cooeeme »e» b^tcaui. Un 
ne ssit s'ils « *rrêt-r«nl* Marseilte 06 « tts tronl 
& Gène». 

Les des navire» étrangers S9 
sont consultes pour «avoir ̃•'̃• •̃- t put 
débarquer \<m marchandise)4 ̃ ar 
un point quelconque du littor sioa 
o'a encore été prise. 

Tout se rédmt donc dea départe postaux et 
non commerciaux. L'Alcira, arrivk de Malaga cet 
après-midi. a demandé l'appui d<> la polie» fuue 
opérer le dochargemeat do «es maî'-ij.ti-iiliseH. 
La compagnie de Paris-Lyon 

donné .les ordres pour qu'on n». 

gare de Marseille de m«rcli*n<i »"• a 
exportation. A Miramar, la «ar< coa-" 
tient deux cents -wa^on* en sou" 

Le vupi.-ur anglais h p<i .l'-bar- 
quer un tort chargement de coke ?'>- ̃-̃.̃« r"npre8 
n-ioy«nt*. f.e cholon, de la Camp, rnale, 
parti te nnr î'onr Tonton et le T mm& 
MX) tonnes de inarchandiseB co; .» gui" 
tjuai. Tout le matériel de l'Etat a ete embarqué 
j«. r des stiliJaW. 

Le Bocognano. qui devait it été 
désarmé, avec cent toouc^ *ccio 
et non Différetiv., .t tr»- 
par la police. 

Le stromboli. arrivé de h quatre 
heure» du ->f dem«n4é ta r"1 ̃i>i» 'lu la. 
poHee pu :• f»;ir<juer Ses huil-- il était 
ivriera dn -v- '̃:•»» t>9 
ur travail.. k-, 4M. 

̃ a dit ,n, aoi 

i.viiibiK. ii<i iuj ou J50. Je vos :cr ». 
Le l'eifio, qui devait par: mti- 
nople, n'a pu embarquer se» ti- u-gé 
par la police. 

A la B'uj-ïe .-iu travail, la rots; Je fa 
grèves- -té. Une cuiutnignon 
est non; al-Loujs *.n^ ig<jf les 
ouvrier» cr^wr uj wavaii. 

Des tÉlégraumM ont été envoyés zu\ porte- 
faix <i"A1fw% Oran, PJjflippeviHe et Tunis pour 
qu'il» te mettent également en grève. 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le Petit Parisien 

S! 

charbonniers déclare qu'ils adhéreront 3 la 
grève au cours de la séance de demain deux 
heures du l'après-midi. 

A Montceau-4es-Mines 

Monteeau-les-Mines, i" mars. 

La nuit et la matinée ont été très calmes. Il 
S'y a pas aujourd'hui de manifestation, mais à 
quatre heures un important meeting doit avoir 
heu place de l'Hôtci-de-Ville. M. Vaillant, dé- 
puté, arrivé hier soir, doit y prendre la parole. 
A l'usine Aillot., dont nous avons annoncé la 
réouverture, aucun incident ne s'est produit. 
La grève de l'usine de chaudronnerie Prndhon 
continue sans incident. 

Les «ecotin continuent à affluer au syndicat 
n* t. La résistance parait plus acharnée que ja- 
mais. 

Il RAFFINERIE DE 
Ainsi que nous (avions annoncé, tes commcr- 
ç»nts cte Saint-Guen, dont tes intérêts sont gra- 
vement compromis par la disparition prochaine 
de la Raffi nerie parisienne, se sont réunis hier 
après-midi, vers trois heures, salle Barswe, ave- 
La séance était présidée par M. Marais, qui, 
au commencement de la séance, après avoir (ait 
l'historique et t'exporté de la situation, a rendu 
.compte d'une entrevue qu il avait eue tout ré- 
cemment avec M. Walter, dont il a fort regretié 
l'absence. 

Au cours de cet entretien, le député de Saint- 
Denis a, parait-il, déclaré à M. Mirais qu'il avait 
grand espoir de voir la raflineric continuer à 
fonctionner, ou tout au moins rouvrir très pro- 
chainement set portes. 

De son côté, MPalouzié.maire <fe Saint-Ouen, 
après avoir rendu compte de ses démarches 
personnelles, n'a pu qu'engager les sommer-' 
çants intéressés à s'adresser au préfet de la 
Seine, atin d'obtenir une dimiavrtTStv. des impôts 
et des patenter, et il rédiger en même temps 
une pétition aux pouvoirs publics, pétition que 
la municipalité de Saint-Ouen appuiera de tout 
son pouvoir. 

Enflq Basset, conseiller général, prenant à 
«on tour la parole, a déclaré que l'assemblée dont 
.il fait partie n'avait pu voter des secours qu'en 
faveur des ouvriers, et qu'elle s'était trouvée 
dans l'impossibilité absotue de prendre une me- 
sure semblable en ce qui concerne les commer- 
çants. 

En terminant, il a fortement engagé ces der- 
niers à faire porter la question devant le Parle- 
ment, en leur conseillant toutefois d'attendre 
poar cela le résultat de l'interpellation sur l'af- 
faire de la Raffinerie, interpellation qui doit 
venir vendredi pruehain. 

Avant de se séparer, les commerçants ont dé- 
«idé de se ranger cet avis. 

ÉCHOS ET JOOYELLES 
Le Président de la Hépublique a reçu, hier 
après-midi, les représentants du département du 
Var qui sont venus le prier de s'arrêter quelque 
temps dans leur pays au moment de son voyage 
dans le Midi et l'assurer du chaleureux accueil 
qu'il recevrait des populations de ce départe- 
ment. 

Le Président de la République a répondu qu'il 
serait très heureux, à son retour de Nice, de 
s'arrêter à Toulon aussi longtemps qu'il lui se- 
rait possible. Quant aux détails de son voyage, 
ils ne pourraient être réglés qu'on peu plus tard. 
a vivement remercie ces messieurs de leur 
démarche. 

Un Salon de peinture assez original s'ouvrira 
demain. 

IL est organisé par la Société artistique et lit- 
téraire des agents de la P.-L.-M., société dont 
M. Noblemaire, sculpteur à ses heures, a accepté 
la présidence d'honneur. 

Ce Salon est exclusivement composé d'œuvres 
eséeutées par des agents des Compagnies de 
chemins do fer français, qui toutes, à l'excep- 
tion de la Compagnie du ;101',1, y seront repré- 
sentées. 

Son catalogue, fort attrayant, ne comprend 
pas moins de cent soixante-dix tableaux, aqua- 
rotles ou dessins, signés de vingt-deux artistes 
de la P.-L.-M., de seize do la Compagnie de 
l'Ouest et de sept autres appartenant aux Compa- 
gnies d'Orléans, de l'Est, de l'Etat, du Midi et do 
l'Est algérien. 

Un médecin allemand, le docteur Uhtonfurlh, 
déclare avoir découvert le moyen do distinguer 
facilement le sang des hommes de celui des 
butes. 

Il affirme que son procédé permet de consta- 
ter la présence de traces de sang d homme 
même après une période de plusieurs semaines. 
Il est à peine besoin de dire qu'une semblable 
découverte aurait une grande importance pour 
la médecine légale. 

Une toute petite information, mais qui a bien 
son prix, après les temps froida et maussades 
que nous venons de subir. 

Les heures d'ouverture et de fermeture d'un 
certaine nombre d'établissements publics ont été 
modifiées à dater d'hier. 

C'eat à sept heures du matin, au lieu de huit 
que sont ouverts les bureaux de poste. Les 
equares sont fermés à huit heures du soir au 
lieu de six et les cimetières à six heures au lieu 
de cinq heures et demie. 

Cela ne donne-t-il pas la bienfaisante impres- 
sion de la venue des beaux jours, maintenant 
toute prochaine ? 

Tous ceux de nos lecteurs qui pratiquent le 
Métropolitain ont certainement remarqué la 
brièveté des arrêts aux stations, arrêts dont la 
moyenne est de vingt secondes seulement, ce 
qui permet, maigrv le rapprochement cies gares, 
d'obtenir une vitesse commerciale de kilomè- 
tres à l'heure. 

Aux EUU-Unis, où, plus que partout ailleurs, 
triomphe la maxime time U money, les trains, 

d'un.' f;iprm ironérale, s'arrêtent beaucoup moins 
ioiip' ><ares quo chez nous. Mais c'est 
prini; sur le métropolitain de Chicago 

qu'il convient de se presser pour monter dans 
les ears 4 ou en descendre les arrêts prescrits, 
en efl'et, ne doivent pas déposer cinqîsecondes. 
C'est le record du casse-cou 1 

Sur 1 Elevated raùlway, qui est le métropoli- 
tain de New-York, les trains ne s'arrûtent pas 
en moyenne plns de huit secondes. Sur le che- 
min de fer de ceinture, à Baltimore, l.i durée 
maxima des arrêta a été lixée à dix secondes. 

Ne 107. Feuilleton du Psrrr Parisibn. 
X.XCS SANS PAMILLB 

Marie Madeleine 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DBOTUàMB PANTIN 

BATARDS 

XX (suite) 

Une mauvaise journée 

11 attira d'une main fiévreuse le testament 
de la baronne d'Orvilliers et le dossier secret 
qui contenait ses instructions au sujet de 
Marie-Madeleine, et il le feuilleta avec atten- 
tion. 

Comme il l'avait dit, la baronne était restée 
inflexible m£mo aux approches de la mort. 
Ce testament nVuit qu'une œuvre de haine, 
un legs de vengeance. 

La baronne ne donnait pas seulement à son 
héritier des instructions mais des ordres. 
Elle terminait en disant 

C'est par elle seulement que tu pourras 
atteindre eet homme et lui rendre une fai- 
ble ivirtio du mal qu'il t'a fait. Ce sera son 
» ci; >ur le supplice saua Un auquel 
Elle arait raison. 

Celui que la baronne ne nommait même 
pas. tant elle l'avait pris en horreur, était in- 
vuluérable pour lui! 

il ne powaü être frappé que par son en- 
fant. 

Le marquis tenait il la main cet écrit tracé 
depuis longtemps par la baronne, lorsqu'il se 
tourna vers la porte de sa chambre. 

De même pour le Centrul London electrie, où 
ta vitesse commerciale atteint près de 30 kilo- 
mètres. 

Quinze secondes sont accordées aux Voyageurs 
du métropolitain de Londres, vingt-cinq à ceux 
de Glasgow et vingt hait à ceux des lignes ur- 
baines de Berlin et de Buda-PesUb. 

Un poète de la Butte, pins spécialement connu 
par son absence de taleat et sa prétention, ra- 
conte qu'il vient de publier un Hvre. 

J'ai réuni, dit-il, mes vers en un volume 
intitulé Flânerits. 

Le titre est un peu long, objecte quelqu'un. 
Un peu loagt fait le poète abasourdi, mais 
il n'a qu'un mot. 

C'est possible, mais les deux premières let- 
tres sont peut-être encore de trop. 

SAYON DES PRINCES DU CONGO. Exiger la titre. 
BULLETIN DU TRAVAIL 
TAILLEimS ET COUTURIÈRES 

Une démarche a été faite hierparles grévistes 
à la chambre syndicale patronale de la rue 
d'Aboukir. 

A titre transactionnel, les ouvriers tailleurs 
pour dames demandent !a fixation de la journée 
de travail à neuf heures avec un salaire mini- 
mum de il francs. Ils maintiennent la suppres- 
sion du travail aux pièces. 

Aucune réponse ferme n'a été faite à la délé- 
gation les patrons statueront ultérieurement 
sur les propositions nouvelles de leurs ouvriers 
et feront connaître leur décision sous forme de 
communiqué à la presse. 

Les réunions quotidiennes fie! grévistes se 
succèdent à la Bourse centrale du travail maisie 
public hahituel se restreinte deux ou trois cents 
tailleurs et couturières. Les discussions sont 
toujours aussi calmes mais n'apportent aucun 
élément nouveau aux négociations en cours. 
ASTHME, pour se fortifier les bronches, l'esto- 
mac et la poitrine, il suffît de prendre à 
chique repas rtcu-x GOUTTES LIVONIÈNNES DE 
TROUETTE-PERRET, S fr. le flacon, toutes ph' 
L'Attentat contre M. Deschanel 
Hier est venu devant la chambre des mises en 
accusation, présidée par NI. le con.-eiller Gillet, 
le pourvoi formé par htlle Vera Gelo contre l'or- 
donnance du juge d'inslruction lui refusant la 
mise en liberté provisoire. 

Après la lecture du rapport de M. Milliard, la 
chambre a remis à mardi le prononcé de son 
arri!t. 

Les médecins tégistes, en effet, n'ont pas en- 
core déposé leur rapport. 

Drame de la Folie 

M. Jarry, marchand de meubles, 4, rue Geof- 
froy-Langcvin, a un fils de dix-sept ans nomme 
Albert, qui ne jouit pas de la plénitude de ses 
facultés mentales. 

Le jeune dément atteint de la manie de la per- 
sécution, se figurait avoir contre son père de 
nombreux griefs. 

A tort, bien entendu, il se figurait que sa mère 
était malheureuse. 

Ilier soir, vers six heures, atteint d'un accès, 
il reprocha en termes amers au marchand de 
moubles, les mauvais traitements que selon lui, 
avait à souffrir Mme Jarry. 

Le père essaya de calmer le jeune homme. 
Peine inutile, le fou, tout entier à son idée 
flx* devint furieux, s'arma d'un revolver et en 
tira deux coups dans la direction de M. Jarry, 
Fort heureusement, les projectiles se perdi- 
rent, l'un dans le mur du magasin, le second 
dans la cage de l'escalier. 

'Au bruit rles détonations, des agents survin- 
rent et arrêtèrent Albert Jarry, qu'ils conduisi- 
rent chez Ni. Vadaud, commissaire de police. 
Le'jeune homme répondit aux questions qui 
lui étaient posées par dos divagations. 
Il a été conduit à l'infirmerie spéciale du 
dépôt. 

Un terrible accident s'est produit, hier matin, 
à l'hôtel Castiglione, B, rue de Castiglione. 
Un ouvrier au service de M. EJoux, construc- 
leur d'ascenseurs, nomme Adolphe Fouquet, 
,'igo d.' trente ans, demeurant 5, rue de la Sa- 
était occupé à huiler et nettoyer un 
moiite-charge, au troisième étage. 

Tout à coup, l'ascenseur dans lequel se trou- 
vait à ce moment l'ouvrier, fit un bond terrible 
et alla se heurter au point extrême dc; sa course. 
Lorsqu'on sortit de l'appareil le malheureux 
Fouquet, on constata quil avait les jambes 
broyées et une fracture du crâne qui laissait la 
cervelle à découvert. 

On l'a transporté mourant à l'hôpital de la 
Charité, 

La Crime d'un fou 

Un employé de commerce, M. Eugène Jaubert, 
âgé de cinquante ot un ans, demeurant 8, place 
Saint-Sulpice, a été victime hier matin d'une 
tentative de meurtre commise en plein jour, au 
centre d'un quartier des plus populeux, sans que 
personne ait pu s'opposer au drame, ni même 
arrêter le meurtrier. 

NI. Janbert qui travaille chez un commerçant 
du onzième arrondissement, se rendait à son 
bureau et. vers neuf heures moins le quart du 
matin, remontait fort paisiblement la rue du 
faubourg Saint-Antoine, lisant attentivement 
son journal. 

Soudain, au moment où il arrivait en face du 
numéro t7, un individu qui venait en sens in- 
verse, si rua sur lui et lui porta dans l'abdo- 
men un terrible coup de couteau, puis s'enfuit à 
toutes jambes et disparut. 

NI. Jaubert poussa un cri, tournoya sur lui- 
môme, et battant l'air de ses bras s'affaissa 
lourdement sur le trottoir. 

Le gardien de la paix Bagray. aidé de quel- 
ques passants, l'emporta immédiatement dans 
une pharmacie. Mais on ne put faire au malheu- 
reux qu'un pansement sommaire, car sa bles- 
sure était si grave que les intestins sortaient par 
la plaie hiante. 

Quelques minutes après, M. Jaubert était ad- 
mis à l'hôpital Saint-Antoine, salle Bmca. 
:Il. 1 au, commissairo de police, est 
veau à l'hôpital pour reeevoir sa déclaration le 
blessé était dans un tel état, qu'il fut impossible 
au magistrat de l'interroger. Les médecins qui 
le soignent ne peuvent encore se prononcer sur 
les conséquences qu'aura s.\ blessure, et décla- 
rent que l'opération de la laparotomie est abso- 
lument nécessaire. 

M. Ouich«teau a entendu quelques passants 
qui ont été les témoins du meurtre, ainsi que 
quelques commerçants du quartier. D'après les 
premiers renseignements recueillis, on croit que 
le meurtrier n'est autre qu'un individu qui fré- 

Un bruit de jupes traînantes sur le parquet 
s'approchait. 

Qui pouvait venir chez lui, sans même se 
faire annoncer, à cette heure tardive 
Une femme mince, élancée, ouvrit sa porte, 
après avoir frappé légèrement, et s'arrêta une 
seconde. 

Elle était enveloppée dans une sortie de bal 
en satin mauve, garnie de dentelles. 
Il murmura en se levant à demi 

Louise 1 

Elle s'approcha, se laissa tomber sur un 
siège auprès de lui et ciit 

Qui, c'est moi. 

Ton mari?. 

Je l'ai laissé à l'Opéra d'où je sors. Il ne 
rentrera pas avant deux heures. Sonamid'Au- 
berive doit l'emmener au cercle où ils ont à 
traiter une affaire de chevaux, pour des cour- 
ses. je ne sais trop. Alors j'en ai prouté 
pour passer chez toi. 

U essaya de sourire et dit 

Si lard 

Oui. fai vu Brunet en bas. Il m'a dit 
que tu veillais, qu'il venait de t'apercevoir à 
ton balcon. J'ai à te parler. 

Toit 

Je ne vis plus! 

Qu'as-tu donc? 

De mortelles inquiétudes, des soucis 
que tu ne peux te figurer. C'est intolérable. 
Et je pourrais quelque chose?. 

Pour me tranquilliser?. Jo ne sais pas, 
je l'espère seulement. 

A propos? 

Je vais t'expliquer. 

Il tenait toujours le cahier de la baronne 
d'Orvilliers à la main. 

C'est de ma tante, ces papiers de- 
manda-t-etle. 

Il balbutia, surpris j 

qnente ordinairement les environs de la place 
de la Bastille, sorte de déséquilibré et de mono- 
maue, que bien des gens connaissent de vae 
sans toutefois savoir son nom. 

Le signalement du meurtrier, qui coïncide 
avec celui de cet individu a été fourni à deut 
inspecteur» de la sûreté que là. Guichetsa» a 
lancés sur ses traces. 

un Voleur de Cornes 

Un vol de 800 kilos de cornes de cerfs, des- 
tinées a faire des poignées de cannes et de pa- 
rapluies était récemment commis au préjudice 
de M. Kauffmann, fabricant, rue Aumaire. 
Les soupçons se portèrent sur un ancien em- 
ployé de la maison, récemment congédié. 
mer deux individus se présentaient rue des 
Chauffourniers, chez un concurrent de M. Kauff- 
man, et proposaient en vente des marchandises 
provenant du vol: 

M. Doray, commissaire de police, fut averti et 
manda à son bureau leur détenteur. 

Ce dernier, M. B. n'eut pas de peine à établir 
sa bonne fol. 

il tenait les marchandises d'un nommé Louis 
Douard dit Kiki, demeurant rue aux Ours, en 
garni. 

On se mit à la recherche de Douard, et on 
l'arrêta. 

Au moment de son arrestation, ne sachant en- 
core ce qu'on lui voulait, il cria 

-de ne suis pour rien dans le ceime de la 
rue Piat Vous vous trempez! 

Il portait sur lui plusieurs numéros de jour- 
naux racontant tout au long cette sanglante 
affaire. 

A l'hôtel qu'il habitait et où il n'avait pas re- 
parti depuis quelque temps, on a découvert une 
assignation lancée par M. Larcher, juge d'ins- 
truction, chargé du meurtre de la rue Piat. 
Louis Douard a été mis à la disposition de ce 
magistrat. 

Vengeance d'Abandonnée 

Un drame ayant pour mobile la vengeance 
s'est déronté hier matin devant le numéro 30 de 
la rue Pauquet, près de l'avenue d'léua. 
Vers neuf heures, une domestique, Lucie 
Planque, âçée de trente ans, demeurant 29, rue 
Pouehet, a jeté un verre d'esprit de sol à la tête 
de Cyprien Roumy, âgé de vingt-trois ans, char- 
retier. 

Atteint légèrement à la ftgure, Roumy a été 
transporté dans une pharmacie où ses brûlures 
ont été pansées; puis, sur sa demande, le blessé 
a été ramené à son dumicile, i, rue du Docteur. 
Lucie Planque a été arrêtée sur-le-champ par 
le gardien de la paix Genesty, et mise à la dis- 
position de M. Jeanno-Delamarre, commissaire 
de police. 

Le Drame de la rue des Goncourt 
On se rappelle qu'il y a trois semaines, un 
nommé Briet, dit Beaumont, tua à coups de cou- 
teau une femme, Berthe Lainé. demeurant rue 
des Goncourt. 

Lors de son arrestation et au cours d'une con- 
frontation qui eut lieu il la Morgue, Briet pré- 
tendit que, dans certaines circonstances, il n'é- 
tait plus maître de lui. 

Tout de suite je vois rouge, ajouta-t-il, et 
je ne puis résister a la force inconnue qui me 
dirige! 

par un chien enragé et soigné à HnstiUH Pas- 
teur c'est depuis cette époque qu'il serait sujet 
à des troubles cérébraux. 

M- Pringué, juge d'instruction, a désigné M. 
Garnier, médecin légiste, pour examiner l'état 
mental de l'inculpé. 

La Désespérée prévoyante 

Au numéro 16 de la rue Ghevreul, habitait 
depuis longtemps une rentière, Mme Augusline 
Lault, âgée de cinquante ans, qui occupait là un 
appartement richement meublé et y vivait assez 
largement. On fie lui connaissait aucune fa- 
mille. 

Hier matin, les époux Darmenat, domiciliés 
rue de Grenelle, qui étaient en relations assez 
suivies avec elle, recevaient par la poste un 
trousseau de clefs et une lettre recommandée, 
dans laquelle Mme Liult leur annonçait que, 
lasse de l'existence, elle se donnait volontaire- 
ment la mort, les instituait ses légataires uni- 
versels et leur envoyait toutes ses clefs afin qu'ils 
pussent pénétrer chez elle. 

M. Darmeoat courut au numéro 16 de la rue 
Chevreuî, et pénétra dans l'appartement occupé 
nar la rentière en même temps uue NI. Goulier. 

commissaire 'l*1 ;,i'i\ avait prévenu. 
Phyxiée. Pour ;•. “̃. !a mort, elle avait ins- 

Liuit: au uuiiuu uu aîi cuauiuic Ull î.irgt; i)<iH3iii 
en tôle, dans lequel elle avait placé deuxréchauds 
remplis-dfi charbon de bois. 

Sur un meuble, on découvrit une lettre adres- 
sée à M. Goutter, dans laquelle la rentière faisait 
part au magistrat de sa fatale résolution. A côté, 
un drap sur lequel on remarquait une étiquette 
portant ces mots pour m'ensevelir 
Sur une table, les papiers nécessaires pour 
déclarer le dérès à la mairie, puis une somme 
destinée à faire face à toutes les dépenses occa- 
sionnées par ses obsèques, des vêtements pour 
permettre aux gens qui la veilleraient de se 
changer, enfin quelques mots sur une carte 
de visite indiquant que la désespérée désirait 
qu'on ne fît pas de lettres de faire part et vou- 
lait être incinérée. 

Tout dms l'appartement, bijoux, valeurs, linge, 
mettre anx héritiers de s'y retrouver très facile- 
Hier soir, vers huit heures, un commence- 
ment d'incendie s'est déclaré dans une cave de 
l'hôtel des Invalides. 

Il a été éteint par le personnel sans causer de 
dégâts sérieux. 

Pour une Pipe de Tabac 

Deux alcooliques, en complet état d'ivresse, 
Kugène Baillaut et André L'août, ouvriers cor- 
royeurs, se rencontraient hier soir, vers neuf 
henres, rue Maître-Albert. 

Après les effnsiuns d'usage entre dévots de la 
bouteille, Légout demanda son camarade un 
peu de tabac, pour bourrer' sa pipe. 

L'autre fit des façons et, Itnalcmeut, refusa. 
Légout devint furieux et frappa Baillaut a coups 
de poing. Celui-ci, ivrogne calme et froid, mais 
dangereux, tira de sa poche un couteau à virole 
et en frappa son adversaire au front, au-dessus 
de l'œil gauche. 

Le blessé tomba, perdant le sang avec abon- 
dance.v Un passant, NI. Ferrettc, négocianl rue 
Turbigo, intervint. It admonestait le sanguinaire 
Bailtaut, quand il reçut, à son tour. un coup de 
couteau dans la joue droite. 

Ases cris toute une foule s'ameuta contre le 
meurtrier qu'on voulut écharper et que des gar- 
diens de la paix sauvèrent en 1'nrréUnt. 
Il fut envoyé, peu après, au dépût, par M.liieux, 
commissaire de police, lorsqu'il eut repris ses 
sens et amèrement regretté ses deux forfaits. 
Les victimes du malfaisant alcoolique avaient 
été transportées, pour y recevoir des soins im- 
médiats, à l'Hôtel-Dieu. 

•w» Un ancien e:nployé de la compagnie des 
Tramways, nommé )':mile Unversagt, àgé de 

En effet, des comptes de domaines, 
qu'elle gérait elle-même. A quoi le recon- 
nais-tu?. 

A son écriture, lourde, forte, impérieuse 
comme elle. 

Il se leva et enferma le cahier dans le tiroir 
du fond de son secrétaire et, revenant à sa 
soeur 

Tu sais bien qu'elle aimait à faire ses 
affaires elle-même, qu'elle avait de l'ordre. 
Je t'écoute. 

Elle dit 

Je suis si tranblée que j'ai oublié de 
t'embrasser. 

Elle lui passa ses bras autour du cou et lui 
donna un baiser presque tendre. 

Il tressaillit sous cette fraternelle étreinte 
et aussitôt elle reprit 

Tu étais le favori, le Benjamin, le privi- 
légié de madame d'Orvilliers 

C'est-à-dire que. d'après ses principes, 
elle était, en dépit des lois, pour le droit d'al- 
nesse 

Oui, et je ne l'en ai jamais blàmée, mon 
mari non plus. 

Ce bon Prayssac 1 

Tu dis bien; Ce bon Prayssae Mon 
mari est un des plus nobles caractères et 
des plus désintéressés qu'on puisse rencon- 
trer. 

Elle ajouta en souriant adarablement 
Moi aussi, je suis désintéressée autant 
que lui! Tu le sais bien Jamais nous 
n'avons eu la moindre amertume au sujet 
des avantages que mon père et ma tante ont 
pu te faire. D'ailleurs Georges et moi, nous 
partagions leurs idées. Tu es l'ainé de la fa- 
mille tu as le titre et le nom il fallait te 
laisser de quoi le soutenir.». Mon pauvre 
Maurice, ce n'est pas d'argent aue ie Yeux te 

Vingt-sept aea, s'est «uicid«, bier aprànuidi, 
dans un hôtel meublé, 69, rua Saini-Martin, en 
se tirant un coup de revolver à la tempe droito. 
Les causes de cet acte Je désespoir *oni attri- 
buées 4 des citAgrias intimas. 

Exposition da mobitiers complets par miWttrrs, 
cycles, macluaes à coadre,tvaafinaitKfaiiMliit|ri. 
LA TEMPERATURE 
Samedi mars, Sf jour de tannée, jour de 
(hiver.- Saint Sànptiee. 

Lever du soleil d 6 hit, cancker ai h. il. lever 
ie tune 4 S h. I, coucher d h. H. 

Il a plu par inttrmitteacea pendaat une partie de 
la journée d'hier. 

Lne très profonde dépression s'est avaucce sur 
les Iles Britanniques Belmu let, Tï8 m /'in Le baro- 
mère a bate«é de «) sa, m en irtandc, de M en Brc- 
t»gn«. et U«3 mauv;s temps <i entra suit et ouest 
«•'• issent sur aes eûtes delà Manche et de l'Océan. 
Une aire de forte pression penàat« dftsas te sud-cet 
du contaient.. 
ta température s'est reievàe, sanf en Allemagne 
elle était hier matin de if a Hernosand, t à 
Vienne, 13 à Alger et Monaco. 

On notait w au mont Aiwaual. -2 auj'uy de 
Dume, -6 au Pic du Midi. 

En France, le» pluies vont peraister avez tempo 
frais. 

Situation particulière aux ports français sur !a 
Manche, mer agitée à Dunkerqu*. Cherbourg, grosse 
à ta Hatfrue, houleuse à Boulogne. Calais, le Havre; 
sur l'Océan, mer agitée à Brest, très bouieus* à Lo- 
rient: sur la Méditerranée, mer belle à iiêarn, aux 
Iles Sanguinaires, à Nice, à Sicié, houleuse iL Croi- 
sette. 

Variations atmosphériques du 1- mare, l'hûtel 
du Petu Puruttn. 

HEURES BÀP.OUXTRl THERMOMETRE 
A S matin 718 •/» 8* au-ae*sus de 0 
Midi 715 • 

4 h. soir ws •»" t» 

Minuit 1*7 -/• S« 

NAVIGATION FLUVIALE. tm mars, 7 heure» 
du matin 

Hautc-Ssiks. Pont ne Seine, i Montereau, i»7«; 
écluse de Varennes. 2-65; pont de Melun. 2"S3 pont 
de Corbeil, t"9: éclute de l'on à l'Anglais, S-Î7 
Mabhk. –Ecluse de Cumiéres, écluse de Cha- 
liferi, écluse de Charenton, .-b'J. 

Basse-Seins.– Ecluse duoanaiSaiat-Martin. 1-6i; 
pont de la Tournelle, pont Royal, écluse 
de Suresnes, ;•«; barrage Ge Bexoiis, pont de 
ManteS, 3'lî, écluse de Mérloourt. 

Oisk. Karrasre rio Venetip. l"97 

Si vous avez le4 digestion* penibles. lourdeur», 
somnolence, congestion* après les repas, prenez 
les Pitules Suisses et vms serez soulagé, 1 fr. 
DEPARTEMENTS 
('DE NO* OOftMSSPONDAMTS PARTICULIER») 
Vindrêdi mars. 

COMPIÈGME. Mme veuve Lemaire, âgée de 
uns cultivatrice à Lagny, a été 
trouvée asphyxiée dans sa chambre. Ses souf- 
frances physiques et la douleur qu'elle éprou- 
Viii* de la perte de son mari qui, le 20 décembre 
di-t'uier, sciait suicidé l'aide d'une arme feu, 
t'out à à celle cruelle extrémité. 
ROUBAIX. Les préposés de la brigade de 
douane de Leers ont fait, hier, une prisu im- 
portante. En visitant une voiture attelée de deux 
chevaux, venant de Belgique et paraissant vide, 
ils irouvrent, dissimules entre une balle et un 
treillis métallique, près de six cents kilos de 
tabac de Moravie. Le conducteur du véhicule se 

côté de la frou. 'lues minutes plus tard 
il était réfugie > .te Les chevaux, la voi- 

ture et le chargemeut ont été contisqués par la 
douane. 

CHAUMONT. Un vieillard de soixante-dix 
ans nommé Picard, do la commune de Villiers- 
te-Sec, était allé couper des arbres dans un bois 
lorsqu'à la suite d'un faux mouvement il se Ut 
avec sa hache une énorme blessure a la jambe. 
Une artère ayant été tranchée, le vieillard s'éva- 
nouit, perdant son sang en abondanc,e. Ramené 
ii son domicile, le malheureux est mort quel- 
ques heures après. 

ANGERS. La victime du déplorable accident 
d'automobile que nous avons relaté hier, M. 
Mungini, demeurant à Paris, rue de la Boëtie, 
à pu survivre à ses bles.-ures. Le «orps a été 
dirigé aujourd'hui sur Paris. 

AUTOUR, DE PARIS 
SURESNES.- Une domestique, Marie Bixla, 
âgée de vingt-deux ans, demeurant boulevard 
de Versâmes, a tait hier, en secouant un tapis 
par la fenêtre du deuxième étage, une chute sur 
les pavés de la cour. 

La malheureuse s'est brisé les reins. Elle a été 
transportée dans un état désespéré à l'hôpital 
Laënneï. 

PUTEAUX. Hier malin, une voiture auto- 
mobile appartenant à une maison de commerce 
de Paris, a heurté violemment. il la descente 
des Bas-Rogers, une charrette à bras conduit 
par les nommés Jules Bonoit, Agé de vingtet un 
ans, et Henri Vert, âgé de vingt-trois ans, de- 
meurant A Suresnes. 

La charrette a vté mise en pièces et les deux 
jeunes gens res versés sous les roues, ont été 
grièvement blessés aux jamhes et à ;n poitrine. 
Benoit, dont l'état est partir-ulièrem^nt grave, 
a été dirigé sur l'hôpital Lacnnec Vert a été 
transporté à son domicile. 

CLICHY. Des agents de police en civil ont 
aperçu, la nuit derniere, sur le boulevard Victor- 
Ifugo. deux individus qui, grimpés sur une 
échelle, étaient en train de voler des câbles en 
laiton du système à trolley. 

Les agents les ayant vainement sommés de se 
rendre, un coup de revolver fut tiré sur l'un des 
malfaiteurs qui s'affaissa mais, relevé et sou- 
tenu par son complice, il prit prendre pince dan8 
uno voiture qui les attend. ut et qui disparut 
bientôt dans la d>rcclion de Neuiily. 

M. Rogeaux, commissaire de police, a ouvert 
une enquête. 

COLOMBES. Un jeune homme de vingt- 
1 deux Louis Cartel, employé de commerce, 
demeurant avenue d'ArgeutcuiI, s'est suicide la 
nuit dernière en se tirant dans la tête un coup 
de ravoivçr. La mort a été instantanée, 
On attribue ce suicide à des chagrins d'amour. 
NANTERRE. • un ter- 
rassier, Pierrv :euxans, 
ayant voulu se r i.. -j. carrière 
ou il est employé, route de Huerl, pour parler à 
un de ses camarades, a fait une chute de plus 
de dix mètres et s'est fracassé le crâne et broyé 
la cuisse gnifh'î. 

On désespère de sauver le malheureax, qui a 
été transporté à l'hôpital. 

MAISONS-LATITTE. Une demoiselle de 

parler. Jamais il n'a élevé et n'élèvera le 
moindre nuage entre nous. 

Elle s'exprimait avec son angélique dou- 
ceur. Ses yeux bleus caressaient le visage de 
son frère. 

Elle reprit avec un peu d'embarras 
Je suis venue à Vinsu de mon mari. Je 
ne voudrais pas qu'il fût informé des causes 
de cette démarche. Tu n'ignores pas qu'il y a 
une circonstance de ma vie que j'ai dû lui 
cacher, par ordre de mon père et de ma tante 
d'Orvilliers. 

Oui. 

Il m'en a coûté, je te l'ai dit, car il me 
semble qu'il ne doit y avoir aucun secret entre 
un mari et une femme. 

Je t'affirme qu'il y a beaucoup de fem- 
mes, et des plus distinguées, qui ne sont pas 
de ton avis, et pour cause. 

Elle n'eut pas l'air d'entendre et continua 
J'ai obéi cependant et je n'en suis que 
plus tourmentée. 

Parce que?. 

Georges serait pour moi un appui et 
une consolation au milieu de mes inquié- 
tudes. 

En as-tu donc t 

De grandes. 

Et tu ne me le disais pas! 

Que veux-tu ? Tant que ma tante d'Orvil- 
liers a vécu, elle m'a à la fois territiée et soute- 
nue. Elle était si impérieuse que je me trou- 
vais devant elle comme une pettsionnaire, 
sans force et sans résistance. 

Tu te taisais 

Pourtant je souffrais cruellement. Elle 
avait beau m'aftirmer. je seatais qu'elle me 
rafflrmer, quoi 

Tu le sais bien-, que ma Dauvrt fille 
était morte. 

soixante-quinze ans, nommée Hortense Loquay, 
demeurant, rue du Repos. a été trouvée hier 
morte chez elte où elle vivait seule. L'examen 
médical a établi que culte femme ètait morte éé 
privation». 

Oa traavé chez die, riaas lama porte-mon- 
Mies couverts de poussière, une ass«a fwte 
somme ea or et oa argent. 

PANTIN. Des gardiens de la paix ont arrêté, 
hier matin, sur tes bonis du canal de I Oureq, 

lancé là plus grande partie de une fauve 
C'est un nommé Lucie» Sonner, àuc ne irt-nte- 

deux ans, qui a été envolé I'intirmerie spé- 
ciale du dépôt. 

AUBERV1U.IERS. Au cours de l'avant-der- 
niére luiil, cinq malfaiteurs s'introduisaient rue 
de la Goutte-d'ôr, dans la propriété d'un culti- 
valeur, M. après avair enlevé la toiture en 
zinc d'un hangar et ta d«v»lis**ent. 

Le «ignatosiMt des cinq eaunbrioleurs fut 
donné à"M. Huet, commissaire de poli«. qui peu 
après réussissait à les arréter tous. Ce sont 
Louis. Tholure, dix-.sept an*K Augustin Oiegei, 
seize aus; Eugène et Pierre Orunnard, vingt et 
Uix-sept ans, et AnJré Cneraaseur, vingt ans. 
SAINT-MANOÉ. Depuis plusieurs jours, les 
libraires de vioutnes d'un au- 
dacieux tiiou qui, très élégamment vêtu, se pré- 
sente à eux comme inspecteur général d'une 
grande maison de Paris. et se fait verser un 
supplément de cautionnement de 25 francs pour 
avoir la vente des journaux du soir. 

Cet habile escroc est activement recherché. 
VINCENNES. Mme Parent, qui passait hier 
soir rue du Terrier^ fut accostée par deux »mii- 
vidn« qui la et se préparaient Il lui 
faire un mauvais parti, quand les agents inter- 
vinrent. 

Après nne lutte des ptus vires, ceux-ci s'em- 
parerent des sçrasseur», les nommés Adolphe 
Mayer, Agé de vingt ans et Pernand Houq »iy, age 
de vingt-cinq ane. 

Tous deux étaient porteurs des objets volés à 
Mme Parent. 

Ils ont été envoyés an dépôt. 

FONTENAY-SOUS-BOIS. Les gardes dn bois 
de Vincennos ont trouvé hier matin, dans un 
taurré de la porte Jaune, la tête baignant au 
milieu d'une large mare de sang, le rorps ina- 
nimé d'un individu paraissant igé de quarante- 
cinq ans environ et portant sur lai dts papiers 
au nom de Jean Siltnicller. 

Après avoir i •̃ derniers soins dans une 
pharmacie de le malheureux, dont 
l'état est grave. l'hôpital Saint- 
Antoine. 

La blessure que t inconnu porte a la hase du 
crâne «emlile avoir été faite par un instrument 
contondant. t. 

GENTILLY. Un cheval emporté rait 
hier à fond de train la rue des Ecoles, menaçant 
de causer de graves accidents, quand l'au^nt 
Roy se jeta courageusement il la tête (le l'ani- 
mat et parvint à i arrêter, non mus avoir reçu 
d Tasses «£ri«lu«w"s contusions, qui nécessitèrent 
son transport i'hospire de Birétre. 

MEAOX. Il y a plusieurs semaines on trou- 
vait, sur la ligne de l'Fst, à deux cents mètres 
de la station de Lagny, le cadavre d'un individu 
décapité. 

Les recherches entreprises ont permis d'éta- 
blir que ['individu se nommait Jules Drlauuay, 
âgé de cinquante et un aus, marchand de pom- 
mes. Il avait quitté le janvier dernier son 
domicile, a Saint-Clérnent-des-Levéos (Maine-et- 
Loirel, et rien ne faisait prévoir ?on suicide, si 
toutefois Delaunay n'a pas été victime d un ac- 
cident. 

Ajoutons que Delaun&y était toujours porteur, 
de sommea importantes, et on n'a retrouvé sur 
lui que quefques francs. 

COULOMMIERS. M. Petit.ieae, le cultivateur 
de Boissy-le-Cnâtel, qui fut renversé près de 
l'Orgeval il y quelques jour», par une voiture 
dont le conducteur A disparu aussitôt, vient de 
succomber aux suites de ses blessures. On re- 
cherche le coupabte. 

LES COURSES 
l'M.MIKN 

«e^ultal< du rrti'ir- •̃'̃ ̃•' "̃-̃ '< 

Maign": la pluifi, !<:s -=n.r, 
nombreux à Kiitrhirn. cire 
d'un h;>ii- des 
<"hevati\ un 
qui 

les .i 

Trois l -fter, Qo- 
n'étaient pas a 1r rote. 
":•.•> été avanta- 
gée par la tactique s'est par trop 
attardé sur le 
dra, master Gildon, vendre la peau de l'ourcq 

Pmx DU Loimo. Steeple-chase, francs, 
3,800 mètres, 1" Protocole, à M. Ch. Sparkcs 
(CampbeHî 2' Fusain Il (J. Monk; 3' Préfet (P. 
Hall). 

Non placés Radoteuse. Gitans, 
Monsieur d'Allouville, Lhéris, Gingenihre U. 
Gagné de quatre longueurs, une longueur du 
deuxième au troisième. 

Prix do vkxin-. Haie», 4,«» n nô- 
tres. 1" Peyripuère. il. M. S. Duf>^ mij 
2' Formaliste {A. Newby; 3' Pic v, l-iint,i. 
Non placés Gauffruli, N'uuientano. 
Gafinc de deux longueurs, bis longueurs du 
deuxième au troisième. 

Pn1x dk LA vanne. Steeple-chase r»/ 
franc. 3,7oo métros. 1" Marion V\>\ 
Olry 2' Bedat (Chapui.u. 
ter Biaks iLawrie). 

Non placés Canvass Back, Bluc llag, Ghns- 
tiane, Houlette. 

Gagné de cm ira, deux longueurs du 
deuxième au 

Prix de i.'O. .laieï. '< '̃'̃' 2,«SO) 
mètres. 1" Balsamine, à v iod(?e (A. 
Fiint};2« Agane Gildon); 3' v ( W. Lu- 
Non placés: Odyssée, AIl;la, Juvisy, Rosita. 
Pallas. 

Gagné d'une longueur, quatre longueurs du 
Prix v nrq, 
patt 
No, K'almia. 

Ua&ue de trois longueurs, mauvais troisième. 
Pbix DE LA Marne. Haies, francs. 
1 mètres. BoisLury. à M. L. deVassartd'Ho- 
'̃)• Illuminé (Collier!. 

TTlHlÈ ^#H AMB A RD des Contrefaçons 

Tu ne le croyais pas î 

J'hésitais, du moins. J'aurais voulu. 
Une preuve 

Sans doute. 

Elle te la refusait?. 

Avec des réticences, des promesses. 
Bref, elle s'échappait, comme on dit au 
collège, parla tangeute. 

Je t en supplie, ne ris pas. Ton rire me 
lait mal. C'est grave, ce que je te dis. Si tu 
connaissais le cœur des mères! 

Je pourrais tout au plus connaître celui 
des pères et, même de ce côté-là, je ne me 
sens pas de sensibilité particulière. 

Louise le fixa longuement et dans ses yeux 
si tendres, si purs, il y avait un reproche 
sous lequel il^baissa la tête. 

Et presque aussitôt il se redressa en s'é- 
criant dans un accès d'irritation longtemps 
contenue 

Veux-tu dire que j'ai un fils et que je ne 
lui ai jamais donné aucune preuve d'affection, 
que jamais je n'ai tenté de me rapprocher de 
lui ni de le connaitret Tu me biâines de cette 
indifférence? 

Et comme elle faisait un ge5te de protesta- 
tion, il continua, âprement 

Si tu pouvait lire au fond de mon âme, 
tu n'en serais pas étonnée. Est-ce que je peux 
oublier ce qui s'est paesé, mon arenir perdu, 
ma vis brisée, dévoyée ? Tu parles de mon 
fil»! Oui, j'en al un, mais il est de cette 
race maudite qui nous a outragés, déshono- 
rés et pourquai'? Pour une folie de jeunesse, 
pour une légèreté comme il s'en «ornmet 
chaque jour de tous c&tés. L'honnenr Tune 
paysanae, d'uae Broudin, exigeait des répa- 
rations que je n'avais pas prévues.. Ou me 
l'a bien fait voir. J'avais une soeur. Elle a 
été violentée, InsuîWe avec un brutalité des 
sauvage. Ce n'était pas a»*e* il y a eu 

Non places Last Gift, Ubos, M«.deraois<:Ucd% 
deuxième au troisième. 

RÈlTOtTATS DU PU! MUTUU. 

casvAbx i,ofr %tr ciutvADX ntr sftt> 
P] Si IS » P 7 la 

Fitsain ff f, f« SU \ganc, P 13. 
préfet. r tuBaDH.i> et t« 
l"evnanêr ii use !tsO Gov«raor .U 25 :t» 
P -Si îiO lï M F i'> 'fi ? M 
Pwma»i«w> P i» w tilt Bmp'oniHl'P 13 w «ta 
Manon *»<i U tfb UoULwo-.a tilm UH 
Il 1 M p ̃̃* 9 
Bedat PU.. Brumaire !> S» t« S» 

LES SPORTS 

pour r-inrc-fEtiut 

ni' .date do la course d'automobiles 
Par. nt eocore éloignée, on se prépar». 
déjà ^.i- .c dans te monde des fntnrsooa* 
currentt Nt chacun de rtver aux petites tnodifll- 
catton» qu'il fer* subir à sa voiture, aux petits 
perf*etioiMK*meutK qu'il y ajoutera tiour ae dûQr 
aer le maximum «le chuncca poa*itii«. 

Cire -'sa 
pré,. Cive. 
Nous u»i' iccr cl dcj.1 ^uxl par- 
tira sûre: il pilotera une nouvelle ?ol- 
ture de cour.-n »i>t%'ial<»ment établie, dont le fno» 
teur d.-nnora de à 40 rhsvaux et qtt» rftHat* 

Et l°aaci«n coureur cycliste, eaiaat «ité de 1. 
Victoire veut gagner. Attention Charron, d. 
Knyff, Le»e|^i et tutti quanli l 

ESCRIME 

On anr. r les 8 et 11 mar 
assauts lu premier et 
Ath. J 6, le second • -.i-.n ̃ ..h et 
Luc troisième cntrtî Dnmotte «t 
San :• iversaires du duol récent. 
RECORD «OESTRE 

Le <:ît et if lieut-» »»»ritt, aVM 
50lh> i.i > = !>̃.•• d'inlanten .nme.ex- 
Mitent :îViiein-s, sont pis; u matia 
pour clfctluar quatre jours i dans les 
<*nviroiis di> Bri:»nçon qui roi' i l'hpora' 
actuelle, dune quantité con ̃ "«ige.' 
Leur intention est de f*ire le troi' 
possible, et d'établir pur cons or*. 

L'Intermèuiaiu* 17, rua 
Monsistiy. il. Paris, livre crédit les bicyclettes, 
et appareils photographiques des meilleures mar- 
ques. 

Tui'RisTKS, adoptez la sans-etaùne L8 
Françiii.1* », martjue Diamant.. 

ENCRES J, GARDOX 
m-+ DU ON 
N'oxydant pas Us Plumet, n'épaississant 
BULLETIN FINANCIER 
Paris, mars. 

A l'exception des valeurs de traction qui onC 
I supporter des réalisnlious a«seï numbreiisan» 
l'enseinhle du marché officiel fait preuve d'une' 
grande fermeté; le groupe espagnol notamment 
conserve uno allai-.1 des plus brillantes et ajouta 

de nouve! ̃ 'oct- 
dents. peu 
faillies; •i"1- ̃> ̃- ̃̃• (i»i«ru 
succès ̃ iquo «lu Sud «KJt 
moins 
pôc!' juiirs det- 

Aj :ourdetir. 
'lit il 

rond 
de '.n. 

Nonvrlli" avance de l'Extérieure à 7.Î (il. dea 
Ati.i < •>.̃>. du nord du l'Espagne à ïHi, da 
Sa'. ̃». 

dan- 

cuit 1 
iiy '.̃»?. à 
Iffii i «6 
^ecactivilrtcs ,imm« 

uveaa de 

es Uold; 

wjuh» ur, i^i.u'i ui'itii 

Italien 96. I Banq. Ottoman- 
Eiténeure..».. 73 08 | Rio ite(J 
INFORMATIONS^ FINANCIÈRES 

SOCIÉTÉ ANOSVMS DE L'ANNUAIRE DlDuT-ROTTia 
Les <i«tî«nnaipes de ladite «ont itttée- 
mes qu'un acompte de 3Ufran iiviilenKlf 
de l'exercice sera ji.. partir du 
du i ;̃' national 
d dans ses succursales c| 
agfi. jtrovincj, à raison du i 

•iî fr. h() uct par action nominative; 

2G fr. il) net par action au porleur. 

En outre et en conformité des décisions d» 
l'assemblée généralu extraordinaire du 1" juinf 

relative au (iédoublemiiiï -ii-s .n-tinns, le» 
<;omptnir n;»tioti!»l 'l"Bseompi rua 
:̃:•• u CertlIlCil' .tlfll,, 

.«.i. .piîssé sera .ti <Ux 

jours à raison 
de actions nouvelles de francs 
action (le francs. 

VIN et 

une provocation, un duel féroce, mas M». 
moius, autant dire un assassinat. Et tu vott* 
d rais que j'oublie. Je n'ai pas tant d'abné- 
gation ni d humilité. 

Elle secoua la tète, en soupirant 

Tu es maître de tes sentiment* le 
ne peux pas raisonner les miens. Tu es 
un homme, je suis une femme, une mère. 
En un mot, j'ai une fitle et j'y pense sans) 
cesse. Je souffre, Maurice, et je viens tie »up* 
plier d'aroir pitié de moi Voilà la vérité 
Elle posa ses deux mains frêles sur le« 
épaules da sou frère et, d'une voix pleine da 
larmes, cite ajouta 

Il ne !le passe pas une minute sans qu 
je songe à elle. Je me dis qu'elle vit, quel» 
est pauvre, exposée à toutes sortes de misèrei 
et de péril* Quand je sors et que je vois de! 

jeun» mies paies, sans iorce, meuves, qui 
traî i d'une existence de mer»* 
nai! qu'elle ne soit parmi files. 
Ma "mi- -̃̃ < r.H- 'les fantôme» pin*» encore et 
je n'ai même pas la ressource de conli«:r met 
craintes • ̃̃ 'i?non de ma vie. Ce fatal 
secret Il' 

Ma toi 
arec co1-' .• >eiU 
leurs s nue. Je ne t î -ma 
tes épreuws. J'ai èi- la 
vensceanofl de ceux dont u'af 
ianvù* laissé éehapp»r une: re- 

proche. C'est la fatalité qui a tout conduit, 
l'enchaînement des passioua, la folie de l'or- 
Ku«i! bîesié Dis-moi ce que tu sais. Il m! 
impossible que notre tanta d'ûrviliiers qui 
t'aimait tant ne t'ait pas révélé son secret. 
Je ne lui ea veux DU. i* De nais personne* 
mol 1 

(A suivre A Chaules Mérocvhw 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

41 

:r*e ^e-fcit~ t^etyjgjten 

1Î55E1 

"̃ parier des Théâtres 
'Matinées de demain dimanche. 

Opéra-Populaire. Paul et Virginie. 
i\ 'tîdéon, Vaudeville, Gymnase, Nouveauté. Varii- 
ffts, Palais-Royal, Ambigu, Athénée, théâtre An- 
tae, Renaissance, GaïU, Conjédie~Populaire,Cluny, 
[Déjazet, Mëmee spectacles que le soir. 
t Châtelet. -Concert Colonne.- Sytnphonie écos- 
saise iMendelssohn). Variations symphoniques 
César Franck), par M, Cortot. Le Rouet d'Om- 
mhdle !Saint-S*ëns). Marche funèbre (Chopin). 
Deux pièces pour piano (Chopin), par M. Cor- 
dot. Fragmenta de Fervaal (V. d'Indy), par 
ijM. Vaguet et les chœurs. Ouverture d'Eu- 
'fyanthe (Weber). 

A'. Nouveau-Théâtre. Concert Lamoureux, sous 
ta direction de M. Chevillard. Ouverture du 
&freyschuti (Weber). Coneertstiick pour violon 
jSaint-Saëns), exécuté par M. Séchiari. A. Ma- 
frine (Lalo) et B. la Cloche (Saint -Sains), par 
Mlle Gerville-Réache. Faust-Symphonie (Liszt). 
TMr de Didon, des Troyens (Berlioz), par MlleGer- 
Vjjle-Réache, IIuldigungs-Marsch (Wagner). 
Guitry, dont les débuts la Comédie-Fran- 
sont reportés au mois d'octobre prochain, 
*a jouer au théâtre des Variétés, une pièce de M. 
fc&pua, la Veine, dans laquelle il aura pour parte- 
l1aires Mme Jeanne Granier et Albert Brasseur. 
> La répétition générale de Patrie, à la Comédie- 
Trançaise, est renvoyée à huitaine. 

^Complétons notre information d'hier. C'est M. 
Cémier, qui devient directeur de la Renaissance 
.dont il prendra possession le 1" septembre. 
M. Gémier s'est assuré le concours des auteurs 
les plus réputés. Il veut en tous cas que son théà- 
jjre soit le meilleur marché de tous les théâtres des 
grands boulevards. 

i M. Paul Ginisty, directeur de l'Odéon, présidera 
lundi prochain le dlner des Mille Regrets. 
1'M. Rochard va bientôt commencer tes répéti- 
tions du Tour du monde en 80 jours, dont on 
prépare, au Châtelet, un* brillante reprise. 
La Comédie-Populaire a trouvé un nouvel acqué- 

Il U MONSIEUR *>«re gratuitement de 
jeeux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas. boutons, démangeaisons, bron 
Chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
£*estomac et de ta vessie, de rhumatismes, un 
ttnoven infaillible de seguérir promptement, ainsi 
j^V-'u l'a été radieaienaent lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
'coniBéa. Cette offre, dont on appréciera le but 
^humanitaire, est la conséquence d un voeu. 
Ecrire par lettre ou carte poetale à M. VINCENT, 
f, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
étions demandées. 

T GRANDS MAGASINS DU 
(OUVRE 
Jk Mars 

POSITION DBS GÉNÉRALE 
NOUVEAUTÉS D'ETE 

'̃ GRANDS MAGASINS 
s:denis 
îrAUBOURO ST-DENIS et RUE DE PARADIS 
LUNDI 4 MARS 
ET JOURS SUIVANTS 

EXPOSITION 

«BNTBLLÏS, BONNSTgaig, L1N6KRJE 
tl^VATfiS, CB A?EA0X NON 6ARNIS, FLEÏÏRS 
«t dm rasMiàasa 

iHOUVEAUTÉ^DE LA SAISON 

,1^ La La Ci UN MOI* A L'ESSAI QIUTUITEMENT au. DEMANDE • 52. Rue Laliitt.. 52. PARIS, 

SS X' OBUGATÎOSS Dimsa OBLIGATIONS DIVK&388 [ $&\ 
? a.lso() ,W.. nia.. Ar.éne«ae Franc 835 Brésil 1/2 0/8 188» » 70 SuuM(BBp.fëd.)a0/0UM! «M « Ethiomens l m M.. **> «iw gênerai à* Hari»b 0/0 j «l 3M A»twi«* P WJ »» 
,fo«rse dur Mars *S: «S fS tSPTc^K'urt: d00 m:. iSSffiiK^i) S 3 ï»»s.o-.rm.ïï& S£ J Sj= g» i* gv g. z ^«.«j^ &œ>°3 58 318:: 
Jw^»^ « isg gûsss^SfïS»:.??- ,SS gSESr-2î»î«&:i«. S:: «,: Es?«|IS| =̃ |!SîS?fF: i *ii:: li^T $£&̃̃ S« J5*êCiAlîïïï.,t-r JÏSZSiï&tfSt îisai 
.8 terme «j. {g g ^gXffiT^: It450 = ̃ 
ca^defe^p.»» «. 
ii5.30Vr.Mtt. p.. U«» «il 50 TrÀmway» français W.. Thomson Méditerranée, M so »o S 0/0 l«i *» SloolUer tooa«noi. to| us W7 ^nm" ag foTi M?" W »o -«' 
S i/i, r. 100, t p «M 97 M Comt>affn. Parisienne 9SJ ssa d l'Est Parisien.. 337.. ODi. Vicwr-Emmanuei « 3« »5 • Nora ae i Espasoe. S* 2»3 • "*i J 8 a «•» g J» ̃ Pa^°eff, ioduiu 
ÎS:: coTS^^a^ ÎS" îî? ^K:SQ^ S:: r.«nr?X%Sï:m ÏS R z -SMSSr:: §:: «: Spr1:: g» -a- 
C deBorde«ux3i/9»/o Voiwre» Urnaioea 13* Btahljsseroenis tiuvt 9696 i o/« aœoras. 1*90. 8» 50 » M Rjo ir» i&M Lyon > 8/S 128» .•• ̃ T™, \l. 531 
C i»l 4 0/0 si* ̃ Mmea oe Malâtiano Porccs motriceadu Rhône «t.. i ft/4 «noms. «M. « so « paras 
Métaux (Comt.; franc. d»s^ *« *»> Petit Parisien, o» sx-c st IW* 4 8/8 amonU. 1«M. ̃̃ (10O; ae parti l**> Daupmne 1 0/8 ^o 
Ce SeisGemme»(Rus«iem«r. 8i# 8!» Phosohate» de Gafsa 6t«.. 6to Rubms im s O'tt 135.. ̃ huaacaaça^ «W tS3 tort. *6t » «« 
-p.-p. PCàk,p Canal de Panama. Granàe HuilUe™ CuMnier »i 835 18« etl86S40Wr.pair. if* M i« » Soc. noml. Huasie méno. •• ·19 w LâildJfaBiW (S h 
/ALEURS FRAUÇ. (Aot.) Dartsaefonoateur. 1» Grand. MeuiinaaeCarueU s», eso 188» ♦ »« remo. au pair »«f «• i*» *? Gaaroonn. <»e Sosnowtce 24JO -'3 Lyon ('usion, «M ,n >^>w 
fiâsqued» raace.cPt38l2 jerme ?*> • 36* Uw miiiw.wt 13» 1» «/OorlSSO. î-etî-em. 105» i»-' g £ac Vieiile-Monwira*. ?* ̃̃ 6fe Mctor^nm^anueiim. « » «9 ̃ ig™ Vï mIlÎbs.. 
pwqueae raoc « ^3^ action )OUIS. 9«»«. Le Printemo» 6*7 40/0 or îsso, 4' émis.. 161 » l«» M gnaosï (Usines de. <*« •• «» Midi I 0,0 « » Mia»iwi ÔÎS i* ïe?*- ^May\ 
de Pana cpi tOTS ï«» Pans de fondaieur »*« l«-8 RafBnerie Say »«o U98 4 0« or 1SM, »• ên«».. 1« ̃̃ • t«W aouveaa •• «» wwiaiouB »«/• 1 «r | aj 
&>mpa«n!e ligerienne W* Ml Bons rr«ntenair«s. «a». Camaaisoie Rica» S*» 5*» 4 0/0 or tm. *̃ étais.. J«i £ t« «« poaeuitorg-es Acenesi •« ^Z^itam m" «s *.u»icn»ea«aac!l«aypv irmiaue.. 
Comp* National d-Eïo- Société ci vtie i»69. bec Auer français Con*. 4 i/o, J- et *• ser. le 80 *|? Aumcmaawauc^ nyp^. 
prédit »w Cinmiième *« CUrb.dEci.p'f Acétylène IW » »ot <s> Omepro^eaneiacunouv., 2^ 3fc» Si 4.2y£, 
Fonc. a«r.d Algérie Mi.. Soc. centr. d« Dynamite. ♦«> ♦» Monaco.CerSe Ktrang. 37» 3M0 hnvoI-Rog ISfl» il» Oneans J 0/0.q. --̃•••• Jg • J» *lg^ l0« »o« 
fonc.U?Kranoe.opt «M 6di Téléphone Ooc inaustr.) 310 3i« Jumelles (Société mtern-) -JOrtortS» «» W- Qou»eau. 
A- intluswiei cpt »io Bn^epnSous-Conuioir).«» *t» jumelles ae Ttoéàut. s». J i/*0/*ori»4.. » f« Launain Grsc «2 1 •« Si M «1 sa^motw-CoM^r <•*̃• 
51 Lyoanaui ie» «90 Co.np. ^ene raie des Sa>ix (*W C»» Musée Grevm. act toi. con». 4 1/t 0« 18». W |«J « Huta-BanKow» 3M..J4»i uuen ^•– T– ̃* ™ S5 s»yrni^SST» 
Jv- Mobilier 6t Eaujc pour i eiraager Tavor-PoussetetRoyai» intérieur 4 •/« MW «f » V«(«-Vicoer« «o*t«u J» »wrJ» «hjumim. 
foncière Lyonnaise S». St ae Vichy t8»S t»0 Chaievs ae nécessite il» tm Ob.4W»cn.Bonettt»«. *> •* ,-Mn«v.Al«irî? ï ê» Umœird» i 8/« 3JJ i*i 
^?ueKtHe ^ris »M 5'. un.o^elT^ « VALEURS ét&ajigèbes il' .^u-av-F-^j^ Stt*.Jïï£igjj: g" «j" 
Argenun tfts. 488 »J m 1JM' î«£îrp *i iow ̃ 'T 
rt W ni S» IGaz C»mp*«0..ffMC»Me. » «• 

reur, hier, en la personne de M. A. de La Selle. 
Le théâtre va reprendre ton ancien titre de Folies- 
Dramatiques. 

M. Jules Ulrich en sera le directeur artistique. 
On jouera le drame héroïque. Sont déjà reçus 
Sacrifiée, cinq actes de M. E. Rouzier, et le Droit 
au Patn, de MM. Henry François et Gaston Derys. 
M. Torride, qui va faire aux Bouffes-Parisiens 
une très intéressante tentative d'opérette-bouffe 
avec les Travaux ([Hercule, retient les dates de 
lundi et mardi pour la répétition générale et la pre- 
mière, 

La Rampe vient d'offrir à ses amis un spectacle 
intéressant. Nostalgie, la pièce de nos confrères 
Héros et Trébla, fort bien interprétée par Mme A. 
Ciriac et MM. Marie et Violet, était accompagnée 
de Crépuscule, un acte très avancé de M. R. Fau- 
chois, et Quand on Les sort, une amusante piécette 
de M. 1. Bernard. 

CONCERTE ET DIVERTISSEMENTS 

̃m»» Le programme de l'Olympia oui n'a jamais 
été si attrayant, puisque comprend déjà de nom- 
breux numéros hors ligne comme le* Phoques 
jongleurs, le fameux Duel de femmes, avec Liane 
de Pougy et Thylda, Faust, etc., va se corser ce 
soir de nouvelles attractions les Mûung-Toon, 
les Lios Alfas, les Franklin, etc., et la rentrée de 
la belle Marska Recsey. 

Demain, en matinée, même spectacle. 

-vvs. Ce soir samedit au Nouveau-Cirque de la 
rue Saint-Honoré, débuts des frères Frediani, 
jeux icariens à cheval. 

Dans la partie concert qui précède la triom- 
phale revue Enfin seuls allègrement menée vers 
la centième par l'excellent compère Reschal et la 
gracieuse Detinière, un nouveau venu à la Scala, 
Strack, vient de se révéler comme un diseur aussi 
fou que fantaisiste, 

Une nouvelle scène d'actualité sera ajoutée 
ce soir à la revue déjà si pleine d'attractions 
As-tu vu la ferme ?. Elle a pour sujet la femme 
avocat plaidant la cause de la repopulation. C'est 
Dranem qui joue le rôle de la femme avocat. C'est 
dire la tempête d'éclats de rire soulevée ce soir à 
l'Eldorado, 

uv On a été obligé de doubler le service médi- 
cal à Parisiana, tant i! y avait de spectateurs et 
surtout de spectatrices malades à force de rire, à 
cet acte de la Caserne de la Poupée américaine, 
qui est bien le dernier mot de la bouffonnerie et de 

LE MALT D'AVOINE 

est 

la santé 

de 

l'estomac 

s'emploie 
dans tous 
les 

ADAM, Rue Auber (Téié*h. 225-97) 

TIMBRES-POSTE 

POUR COLLECTIONS 
Prime. Vient de paraître 
Notre PRIX -COURANT de paquet, 
séries, albums, envoyé gratis et franco 
avec timbre d Transvaal et Monaco. 
WINCH frères, 6, rue Royale, Paris. 

PVPlPv" piPUCiiTtBtBnnaois, au crédit cycliste 
hlhlihù UilliBIulTn, r. Caillou, Paris. ClUl. f-iir éea. 
^m 
Ker. AUX, pnonwt. au CLOS tt-eeoncti t Kaiteut (And*). 
AC'l*Pl*tm 28 f U(,ÎV«! 00|ogr>TC r U Pièce ^| « fi* i/t 
Ovuuulvei «t Ma* »Utr«.R»?r«BiU mm ««1 a* pi «II Ma 
M. DBU>K. VuiiKHoa n son Douaidi thèm Imocim (G»r<k 
UllIlllJUj" diDMMke 4e cjtiquc atoïi, ieiOh.k 
«'•lAoir*. Pmrim.tuim ta Uuw 
Otficiers Ministériels 

/1ARGAH. 2 m. st. drc. Est-Nord MAIS. 9 p. 968-.A.J.S. 
Ule.m"tLivrylOm"2ti.M.àp.S0C»Léger,n.5evran 

AU BON MARCHE 
PARIS. MAISON ARISTIDE BOUCICA.UT PARIS. 
Lundi 4* Mars et jours suivants 

EXPOSITION GÉNÉRALE 
DE TOUTES LES 

NOUVEAUTES DE LA SAISON 

I IrflH VtR ̃ ATt II O J «~f*«. DOTATION d» ENFANTS.- PLACEMENT 
̃̃̃̃i 

la gaieté. Quelques roulades de Taniol-Baugé re- 
mettent heureusement bien vite tout le monde, et 
fon s'en va joyeux et charmé ea se promettant 
d'y revernir. 

Demain, en matinée, la Poupée américaine. 
Ce soir, au Moulin-Rouge, grande fête de 
nuit. On s'entraîne déjà en vue de la Mi-Caréme, 
la partie de concert est très alerte et les quadrilles 
sentent déjà l'approche de la fête traditionnelle. 
~w Demain dimanche, à la salle Wagraoi, à 
deux heures, matinée dansante et matinée concert 
réservée aux familles. 

Le soir huit heures, spectacle concert dans le 
jardin d'hiver. 

Grand bal de nuit dans ta salle des fêtes, avec le 
brillant orchestre de M. CambUiard. 

NOTRE SUPPLÉMENT 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui eat en uente cette aemairte contient deux 
magnifiques dessins en couleurs. 

Celui de la premières page est consacré à la 
GRÈVE DES TULLEIRS ET COITIRIEIES 
UNE SÉANCE A LA BOURSE DU TRAYAIL 

A l'intérieur, on y trouvera tes portraits de 
M1" GERMM BRÏGE et 1 PAUL DESGHANEL 
DONT LK MARIAQK VIENT D'ÊTRE CÉLÉBRÉ 
La huitième page représente :=g 
CN ACCIDENT DE MO5TAGNE 

DESCENTE PÉRILLEUSE DE DEUX CADAVRES 
LE SUPPLBMRNT LITTBRAIRX ILLUSTRÉ du 
Petit Parisien pages de texte, superbe* 
gravures d'actualité) est mis un vente toua 
VINS ET EAUX-DE-VIE 

VINS, Dans le Gard, les affaires sont toujours 
calmes. Le commerce continue à payer des foudres 
de 5 à 18 fr. fhecto, suivant qualité, degré et couleur. 
Dans l'Hérault, peu d'affaires. Les petits vins va- 
lent de 4 7 fr. l'hecto et les beaux vins de 10 à 15 fr. 
Dans le Minervois, on achète les vins moyens sur 
la base de 1 fr. le degré les vins de 10 degrés sont 
tenus à 12 fr. t'hecto. 

Potages 

LUNDI 4 MARS 

et Jours suivants 

EXPOSITION 
Générale et Grande Mise en Vente des 
Nouveautés d'Été 
Ntatmm Otusiens tons lès Comptoirs. 

En Armagnac, les affaires sont très calmes et les 
cours sans changement. On cote à fr. te degré: la 
barrique de litres. 

Dans le Bordelais, le commerce a acheté à la pro- 
priété, pendant !a quinzaine. une certaine quantité 
de vins nouveaux et quelques stocks de vins vieux. 
Dans le Libournais, les beaux vins à fort degré se 
paient ISO fer. le tonneau nu. Les vint blancs entre- 
deux mers valent de 35 à *o fr. la barrique nu, et 
les tronsadais, de 30 à îS fr. 

Dans les Ghareates rien à signaler au point de vue 
commerclal les affaires sont calmes. 

Dana le Poitou, les vins se sont dépouillés rapi- 
dement sous l'inRuence du troid. les vins blancs 
maintiennent leurs prix de sa â ai fr. la pièce de îàO 
litres. 

En. Touraine. ü y abeaucoup de vins vendus. Les 
petits vina valent 22 fr. rhecto et les supérieurs de 
•?l à 2i fr. c'est une hausse de 4 fr par hecto suries 
prix du début dela campagne. C'est Paris surtout 
qui a acheté. 

Dans l'Yonne. les prix des vins de gamays se sont 
élevéa à et fr. la feuitiette, nu; dans les cépa- 
ges supérieurs, les prix ont varié de il) à 60 fr. Pour 
les vins blancs, la demanda a été active; on a payé 
les ordinaires de 30 à 40 fr. la feuillette, nu les cha- 
blis sont tenus aujourd'hui de à 110 fr. la feuit. 
lette, logé. 

En Bourgogne. la température froide a été favo- 
rable aux vins nouveaux de grands propriétaires 
ont profité du froid poursoumettre leurs vins a la 
congélation. On cote les vins rouges ordinaires de 
à 45 fr. la pièce, nu les ¡:Tauds ordinaires de 50 
à SD fr., les passetougrains de 60 à 90 fr.; les vins 
blancs nouveaux ordinaires de 4& à 7o fr lt pièce, 
nu. et les grands ordinaires de 50 à 100 francs. 
Dans le Beaujolais-Màeonnais, les vins de tenue 
et de bonne qualité, qui ne manquent pas. ont gagné 
avec la température très froide qui a régné dans 
cette région. On va donc pouvoir mieux les juger. 
Les cours resteront forcement irréguliers, assez 
fermes sur le.» bons vins et très faibles sur les qua- 
liks inférieures. 

En Auvergne, dans la région d'Issoire, la mar 
chandise de premier choix vaut de fr. à i tb lepot 
de 15 litres, plus ordinaire de ?M i 3 fr., suivant 
mérite, cassant un peu tout prix depuis 1 50 le 
pot- 

EAtTX-DE VIE. Le calme est complet dans les 
Charentes, mais les affaires vont reprendre inces- 
samment. 

En Armagnac, les eaux-de-vie sont oflertes de ?0 
à la pi^ee de litres. 

En Auverçne, leauile-vie. de marc s'écoule tou- 
jours de a 7o fr. l'hecto nu. suivant qualité. 
Marché aux Veaux 

La Villette, vendredi t" mara 

Veaux amenés. vendus. 34H 

Vente mauvaise et prix diftlciloment soutenus. 
Les veaux de choix de Seine-et-Marne, de I Bure, de 
Seine-et-Oise, d'Eure-et-Loir, du Loiret, se sont dé- 
taillés de 0'j5 à i fr et en bande ont obtenu de 0 90 à 
Les champenois se sont vendus de o Il o 90 
en bande et jusqu'à 0 <il au détail les flamands 
de 0 80 at 0 90: les gournayeux et les manceaux de 
0 75 à les autres provenances de 0 60 a 0 Le 
tout par kilo de viande nette. 

CECI sale, Lille, dans un bul 
dont un appréciera l'importance dans sa réponse, en- 
verra contre 0.30 limbres la recette et l'ccliacUllun d'un 
produit composé d'herbes et de (liantes spéciales, assurant 
la guérison radicale des maladies de peau. vices du sang, 
Dartres, Eczémas, Ulcères variqueux, Plaiea 
de mauvaise nature, Humeurs froides, Goutte, 
Rhumatismes, Anémie, Hémorroïdes, Syphilis. 
lllllCiUlElUIEdFSllpKiMl6O' Htm.33' l.lm. 

PETITES ANNONCES 
PU 

Petit Parisien 

MARDI, JEUDI & SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

3 francs la ligne de 40 lettres 
CIMQ UGKES MAXIMUM! 

'̃) LES CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉ! 
Les PETITES ANNONCES sont spéciale' 
ment réservées aux Offres et Demandes 
d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de 
Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et 
Adjudications, Toilette, Ciftlisme, Ameuble- 
ntenf, Institutions, Cours et Leçons, Auis 
Divers, Ventes, Achats et Echanges de Pro- 
duits agricoles, Occasions, Inventions et 
Brevets, Objets perdus, etc., etc. 

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
salon 
Personnes sans emploi à Paris on en pt-o- 
Ivl llij vinca doivent s'adr. ou écr. au • Travailleur 
•2,b4 Bonne-Nouvelle. En ce momentbeauc. d'engajçeni". 
IfEDPPniH Jeune fille faire courses et app.comm, pris. 
ItnVjfjUlu p> parents, 2b. il), r.d Arnin, gignt) de suite. 
nVIkTCI I B6 On demande jeune fille débutante pour 
[ViRMifia écritures, to, rue des Jeûneur*, à l'entresol. 
i/irtw arec références sontdemandés p.la vente café 
AUC.ll 3 vert torrèflé.Eccp.r.PradoA.C.B.O.Marsoaie. 
ser-^xëôrs 

Od choix de b. places chez Mme Maire, tg7 r.St-Antotne. 
|>WI AIV «ratuitt'ment le moyen de se placer, te jour 
> n!\ IVIl) même de son arrivée, à t" Bonne • qui m'en 
fait ta demande. Marie Paulet, r. St-Honore, Paris. 
b a viCC 4t-f- proviace et Paris sont dom-à l'agence des 
innocents, 5, r. Pierro-Lescot Tél^p. W>95. 
OCCASIONS 

IW/1CVT vendre très bon marché (*l*gant mobilier 
inuoli acheté récemment, salle a mander complète, 
noyer buffet6 portes. jolies chambre. coucher, ar- 
moire 3 glaces, salon, tapis, etc., rendrait 
rue Burtault, i' étage, yrfcj rue de CUitcuudun, Pati» 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU VENDREDI i" MARS 

r«rtM«, fleur, les lui. si«. ita to® kilos 
t h. 3h. i..> 1 Il. a ta. «,a 

Avril IS 30 Avril -M 10 
Mai-juin. KM Mai-juin, ?0 sa 
4 de mal ..»» H ta de mai 50 
Sel»i*a, im 109 kilos avala* l*a 100 Idiot 
l h. 3a.t;t h. Jh.tft 

Avril U 85 il Avril 18 ÎS 
Mai-juin. ii Mal-juin. 1» ?s 
t de mai 1 15 15 4 de mai la 30 i» 25 
sent et eataa.l«si00kil. li«U« un. kilos 
i h. th.llt 1 n. 3 h. 1/1 

Courut. «o &» 50 Courant. 50 » 49 75 
Avril Avril 50 
4 de mal. S6 50 m 50 à de mal. 50 
4 derniers 3t h 35 t derniers 95 
âleaaM. i'hecto au a &»* Sacre» n* 1, ie« lôo iuio* 
Avril Avril 
4 de mai so 50 Mai-juin. 48» 28 lî 
1 Pipes) 4 d'octobre 
t4 

Sucres raffine», de le* i« le$ la@ Kilos. 
Sucres raffinai surchoix, cames, mages ea cais- 
aea, de le se a M 

Fartnes ar eouuinferie. On cote marque de 
Coroeil, et autres marque», ae 26 a '39 le. 
IW kilos. 

LE HAVRE, 1" MARS ,UKPBCUK) 

COTONS LAINES GAFSS 

tria ordinaires Buen*-Ayr" Samoa 
Louisiane en aaint (les 50 k.lo») 
Juin .i.,59 lî 2 IIS 
Juillet. 59 1 S V.' 10 
Août.S9.. '58 87 1 î IW ÎO'IW 99' *î 75 »̃? li 

SPEGTACIÏSJDlMiRS 

THEATRES 

h. • Ayéra. Faust. 

8 h. Opêra-C»nilqne. La Fille de Tabnrin. 
8 h. Tu 'krauçals. Adrienne LeiXiuvivur. 
8 h. Odéou. Château historique- 

h: G;iiui(. Le Domaine. 

h. >/». Tn.-î>ar»n Beranardt. Relâche. 

C0MPA3NIE NOUVELLE du TBÀJtWÀtS 
RQUBAIX ettOURCOlHG 
StciUi iuijmi Capital, 3 milliona d: tuai. 
Siif Socftl SrwHhHltiH, ROU8AIX 

liège *<tminittmtlf Bwltvaid H»u»m«nn, PARIS 
Messieurs les Actionnaires qui n'ont pnR «Imposé 
leurs titre» pour l'Assemblée extraor4in»iré du 
16 Mars 1901 sont priés d'urgence de se mettre 
en rapport avec le Siège Administratif, 50, Uou- 
levara Haussmann. il Paris. 

HYGIENB 

m Médecins et Sttges- Femmes 

oa^e-femme 1" classe. Mme Renaud. rue Lenif rcisr 
8(pr6sffareSt-Lazaj'e; Prend pensionnaires. Con«u!i:i( 
1 h. à 6 h (biscréliou absol.j Sit-rilité,inéthodu intaillib 
Paris et 
IJSUuTuJiflii mais. dise. Priitr. rnoJ., pl.ic eiiûiiu. 
Coaa. l k r, h. C^rrcap. Mise S.ilmon, V,», Si-M*i"iiii. 
BirV OT|n|Bl'*rl-.re.ç'pens. 
iS'iuf» rliSiln 
oauttfemuie t" classe, pr' pi»n«rM.Pxtr. mod. (Discret.) 
i)Je t IS h. Mme âenosse. Si, fg Saint- Martin, Paris! 
Sage-femme, Pécheur, discrétion, 3, r. des Poissonniers 
Sm?(^'l?n>ine.Mêhaline, discrétion, 17, aven, des Ternes. 
époque. Cous, 1 » h. Sage-i"1 
rKlnlUl:iAlnri8 t" cl. Mme Derral, fK Kt-lJcni". 
FONDS -DE COMMERCE 

Papeterie jx à céder pour t .OiW fr. 'maladin\ loy- 495 fr., 
matj ,to(J' clair. Prod.5500 Trémolièra.M bla.r.Dtouot. 
/îipÉ céder, décès, aff. 1Ï5 par j' même sans arK' à pats. 
li/lrB avec pet garanti. S'ad. café, il, b' Te œ pie Presse ) 
dame ou demoiselle diipo^ant de fr. 
vn p' tenir bon et joli dépôt de calés Ctrnthn. rapport 
6,0U0 f. garantis essai. Krevssinet, t. place Vintimille. 
Hôtel KMfii,loy.2,5fl0f *n"lectricit>rez d»-ch 4 p. AfJ. 
15,000 f.Px 7,500/. ten.9ia.Lam y, 1 l.i- Montmartre, 1 i 6 
BAV commerce de gros. Petite fabrlo. sanscmin. spiio 
DWll BinM. nets 10.000 tr. l'an. Panllon d'habit. C<»idit. 
Irèsavanug.airec t0.O0Of.cpt. DuaU, 
BDIiVUlC NI )Cros p. cause maj". 3 clievx. 3 voit 
orHifiBtu tioane client Héu. nets l!s,oôta{>r.«iv. vécu On 
traitear. vs.ocof. Occ. hors ligne- Denis, 33,r. WPrletler 
rsurre-œufs ou fruiteries envoi grat' liste de ces fonds 
B céder, de fr. Parts et environs. Ecru' 
I)f Moniteur des ÏJeiirres », Bourse de Coiiiru^rcc. l*a- 
ris, qui enrerra supplém. du journal conten* cette U»t- 
̃ prei fortune, k céder fabrique Bijouterie Imitation, 
h exiit. i\rp. ans- Hfri net prou» par compt. 16,0oo. 
Prix, débattre 30,000. Albert, 9, bouler. Slraxbourff. 
inrHTî'Bf A Cf-'it-r propriété, JnsUilation et 
Allvli/llnn< matériel poavant produire 1,2<M pou- 
lets par mois, débouchés assurés écrire Grand Cou- 
voir La Knnce, à Ouèrard ïHeine-ot-Marnoj. 
VSMTi^CTlûÔCÂTÏÔKS~ 

8 h. • c^ateiet. Le Petit Chaperon Boum. 
S h. t 4 tariéie*. Les Médicla, 
d h. 1 '0 limtit. La Mascotte 
h. Si. Nauvcaoïes. f.e Coup de Fouet. 
h. •'«. P»»«l»-»«y«t. M'amour. 

S h. 3 4 Ta«<e»lUe. La tiohe Rouge. 

,il b. ̃ ». P«r«*-Sl-M»rili». Efiâche 

S Il i. AmhtB»1. La Chanson <iu i>ayi. 
B h. O|ier»-P«^nt«lre. /.a ni [><. 

8 i. > Urmml%s*ace Le Llser.j/1 

8 h. 1 Athéaée. Pour <Hr» alme«. 

8 h. »'•• 
Le Bossu. 

h. Tfc. 4ai«ia«. '•- )""̃•.<: L'Artt- 
cle 

t h. lî »é(a«el. l.( s. 
rue. 
8 n. l<i TK.vtnen. uémsat 
SU. t:î B»ile*l»e. La n.v liielce. 

S h. •/• »»il!ti«oii»s. Latudi». 

8 h. ̃/• Mominarir». 1-e Tft;I Jncqurs. 
t h ̃ Greneil». Les î* 

S h. Mtmiill-uiu. I.:i Maxim. 

SB&C9ASU.&S DSVBRS 

Foll.s-Srrt' ̃: -'̃ •̃ ;• 1,1 
A'tjiio/i. F .-t 
L.- UUUi.. ï. 
.X-<i/ Ifi-rible. I 
Se* '•,» 
FarUlana. 
cauif Ta; t. 
Gi1v\r<l, M. v. 
Elilarad*. ;<•- 
Ur.itiein. '̃• M, 
J n 1. 
C«Mr-itor!i. 

V 

;•, 
ix. 
a- 
lai'îe ̃>- 

Mercrei! dt- 

•i-s a ï h. 

Ctri|tie Mtàr»u» u.h. ïW-ttâl, rue des Martyrs. 
M.tm.'t's les jeudis, dmiaaahea et fêtes" i!u 
Attractions nouvelles. 

Uouiin-nourr Tausles soirs, 8 8 h !/I. specUci* 
conci n, bal. Dimanches, m.itlni'es à 2 heuws. 
J»r«in ̃allier. 'iv,n* i..« u-^und* f*». 
Samedis et din- 

SmiIIi- Wmrrani. ̃ sli 1 1, 
n fêles, 
mut. dans" L» (tfitea. 
lnur KlITcl. Ot & la 
nuit jusqu'au i- Ui- 
mmaies et fîtes. 

et 

t"t 

INSTRUCTION 

Institution au Venlnet, %tib& Kh'hard il,. «lep, î*of,j)cm". 
CONTENTIEUX 

ir. 

1k 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
mu fqslitre liiaitrt le Il Proitcaa rtratt 

(20 page. de testa at do 3ra.vu.r0m) 
La NUMÉRO 10 CEXTIS4ES 

Agriculture. J. j,overdo Comment or- 
(ratu.-cr l'IJxporUiion de nos produits. Kc.'ios 
ogncoles –Albert lierlhol; Prévisions du te:np8. 
I. Troude les Engrais nitriques,- P. Vi- 
iik-uv A Académie des Sciences. .î. de Lo- 
ver )o A la Société nationale d Agriculture. 

Viticulture. l'rosper n>.v. \i.-s sur la 
.;<» vini- 
cote. Echos viticoles. >,>araUf 
tics Vins avec les diO'éreatcs rac-iua.i u^iUîes au 
Vignoble. 

\r- 
ttri'.s. Kcluii hvHicoleç. Louis 

vue des Floraisons. A. Mafçnifn 
Kruits et tournes aux 1! 

Él«v«a« .t Bat*»-Cour. -min 
AUme.utation diîs ynlailles. 
Uu rôle des Condiments sur ̃•. su 
Apiculture mnieil Les Uonstructioas 
des AUnillc 

Légi&lction rurale. Léoa Lesage Question» 
tfiv*>r*«¥. 

')'laace. Halles, Marciiéa. Bulletin 
ir •̃ijue. 

r.btMnin «le t*r d'Orléan*. Vovaei" dans î^s Pvrà- 

(!• <î- 
'V ̃"• 
rfts du-Lucli-- 
iloriji-aux. 
• .«̃•̃. !|, 
T- 
'u j.*e« 
'•'» jour» 

abonnement f%Franca 
dan» tou» 

le» dans fin PoaU. afla«B Par 

