

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

v ^gUIÊME ANNEE. N* Le numéro 5 MERCREDI 7 MARS iôOO 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, Ofr. Un an, 18 fr. 
On s'a/wnnfl stms Irais flann fous lo*i Rnrtvtnx de prwfe 

Direction: 18, Rue d'Engïiioru PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Litléraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes 

ANNONCES 

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10. Place de la Bourse, 10. PARIS 
et à la Salle des Dépêches du Petit Parisien, houiev. Montmartre. 

Dernière Edition.. 
LES FEMMES|LES LETTRES 
Il est plus significatif qu'on ne pense, le 
petit débat qui passionne en ce moment la 
̃Société des gens de lettres et que tranchera 
la prochaine assemblée générale les fem- 
mes, déjà reçues comme sociétaires, au- 
ront-elles accès, oui ou non, dans le comité 
de la société? Les opinions sont fort parta- 
gées là-dessus. Cela n'empêche point quel- 
ques personnalités batailleuses d'escompter 
par avance ce qu'elles nomment une nou- 
velle conquête du féminisme. 

elle. étrangère de grande distinction, 
Mme Kathe Schirmacker, dressait, il y a 
',deux ans, une forme d'aperçu synthétique, 
Une sorte de bilan du féminisme pour les 
Etats-Unis, la France, la Grande-Bretagne, 
,'la Suède et la Russie. Elle avait choisi ces 
cinq pays parce qu'ils offrent, à ses yeux, 
cinq types différents du féminisme et 
qu'elle pensait qu'on peut prendre par 
eux cinq une vue essentielle de la ques- 
tion. 

Le féminisme, disait Mme Schirmac- 
ker, présente, selon les milieux où il naît, 
des aspects fort divers. Il n'est pas le même 
dans la grande République américaine, 
parmi des populations essentiellement ger- 
maniques et protestantes, et dans la Répu- 
blique française, habitée car un peuple latin 
et catholique. Dans le Royaume-Uni, sur 
les affaire- duquel la reine n'exerce au- 
cune action directe, le féminisme n'est pas 
ce qu'il est dans le petit royaume de Suède, 
dont le prince, personnellement partisan 
des droits des femmes, favorise le mouve- 
ment féministe Celui-ci, enfin, a un carac- 
tère tout à fait spécial en Russie, pays slave 
et de monarchie absolue. » 

Peut-être Mme Schirmacker se laisse- 
t-elle abuser par cette diversité d'aspects 
du féminisme. La vérité, c'est que la ques- 
tion est plus ou moins avancée dans chaque 
pays mais le programme des revendica- 
tions féministes est sensiblement le même 
dans tous c'est l'égalité complète, l'iden- 
tité de traitement avec les hommes, qu'en 
-(France comme en Russie, en Suède comme 
aux Etats-Unis, réclament toutes les fémi- 
nistes. 

Je ne me place point ici sur le terrain 
critique. Pour ne parler que de la France, 
Je me burne à constater que, si les femmes 
n'y jouissent pas de l'électoral politique ou 
municipal, satisfaction leur a été donnée 
eependuni sur plusieurs points de leara 
revendications. Depuis elles sont ad- 
misos comme témoins dans les actes de 
l'état civil elles possèdent, par surcroît, 
l'électoral et l'éligibilité dans les commis- 
sions administratives de l'Assistance pu- 
blique. On reçoit leurs inscriptions dans 
les Universités et elles peuvent exercer la 
médecine. Le barreau leur sera ouvert 
d'ici peu. 

Reste à savoir si, piquée d'émulation, 
la Société des gens de lettres finira par 
consentir a leur donner accès dans son 
comité. 

Il y a bien des arguments à faire valoir 
en faveur de cette accession. Dans aucune 
littérature l'influence de la femme n'a été 
aussi profonde que dans la nôtre. Sans re- 
monter par delà le dix-septième siècle, il 
apparaît tout de suite, comme le dit M. Bru- 
netiére, qu'en imposant à. nos écrivains des 
qualité? cl'erdre et de clarté qu'elles-mêmes, 
d'ailleurs, n'ont pas toujours quand elles 
écrivent, mais dont elles sentent vivement 
tout le prix, les femmes ont assuré la per- 
feotion do la prose française et sa domina- 
{ion longtemps universelle. 

L'hôtel de Rambouillet fut, à cet égard, 
un véritable institut de bonnes manières 
pour nos écrivains alourdis jusqu'alors de 
pédantisme et de grossièreté. Ils y appri- 
rent à modérer les écarts de leur verve, à 
dégager leur érudition de sa gangue, à la 
débarbouiller et à lui donner les airs du 
monde. La philosophie s'humanisa; la théo- 
logie elle-même quitta ses façons rébarba- 
tives. Descartes, Pascal, Bossuet, Voltaire, 
Montesquieu, Rousseau, s'ingénièrent a 
être compris de tous et de toutes. Ainsi 
l'exigeaient les salons du temps, et de tous 
les services que les femmes ont pu rendre 
aux lettres françaises, on ne jugera pas 
sans doute que ce soit ici le moindre. Par- 
tout ailleurs, la science, la philosophie^ 

Ne 42. Feuilletondu PETIT Parisien. 

MARIAGE SECRET 
GRAND ROMAfl INÉDIT 

DEUXIÈME PARTIB 

LES AMOUREUX DE ROLANDE 
XI (suite) 

Césaire Honorât 

L'hôtel d'Aspremont! 

Quel lien. quelle intrigue y avait-il donc 
antre les gens de cette maison et les deux 
femmes de l'avenue d3s Ternes. 

Quel était ce danger inconnu. d'autant 
plus redoutable que rien encore ne l'avait fait 
soupçonner. que rien n'en laissait deviner 
ni la gravlté, ni la conséquence. 

Et Détonne, qui avait pâli sous la couperose 
te ses joues. Delorme, à présent sans per- 
ireson temps en étonnements et en exclama- 
tons. songeait au plus pressé. 

Ce jeune homme. il faut d'abord savoir 
lui c'est. 

Indispensable. Attendez-moi ici. 

Où allez-vous? 

M'inîonaer. parbleu! 

où on prend les renseignements. Chez 
t concierge. 

Savoir encore s'il voudra dire. 

Delorme haussa les épaules. 

Le truc du mouchoir. J'en saurai plus 
iûg que je u'ea ai besoin. 

l'histoire même demeurent inabordables 
au vulgaire chez nous, elles ne se pas- 
sent point des grâces du langage. Cela est 
unique, et cela est dû à l'influence des 
femmes. 

« C'est bien elles, dit M. Brunetière, par 
leurs exigences encore plus que par leurs 
exemples, quoique les exemples non plus 
n'aient pas manqué, qui ont donné à la 
prose française les qualités qu'on lui refuse 
le moins l'élégance dans la précision, la 
perfection dans la mesure et, chez les très 
grands écrivains, la lucidité dans la profon- 
deur.. 

Et, sans doute, ces exigences des femmes 
n'allèrent point sans quelques excès. L'hôtel 
de Rambouillet eut des successeurs qui ne 
le valaient point. Mais, jusque dans ces 
« ruelles de second ordre, combien l'in- 
fluence de la femme se faisait sentir encore, 
et avec quel bonheur souvent 1 

Il n'est que de voir, au dix-septième siè- 
cle, ce qui se passe chez Mme de Sablé. 
Voilà un cercle féminin où on discute, tour 
à tour ou en même temps, théologie, physi- 
que, métaphysique, petits vers et cuisine. 
Costar et La Méuardière sont des assidus de 
ce cercle au même titre que le médecin Va- 
lant, l'oratorien Esprit, le jurisconsulte Don- 
nat et le janséniste Arnauld. On y tient des 
conférences sur le-calvinisme on y lit des 
traités sur l'amour et des pensées sur les 
opinions de M. Desoartes. L'art militaire a 
son jour, grâce à l'abbé de La Chambre, et 
les confitures ont le leur, grâce à La Roche- 
foucauld. Entra temps, on s'occupe de So- 
crate, de la comédie, de l'éducation des 
enfants, de l'amitié, d'Epictète et de la pous- 
sée des liquides dans les petits tuyaux. 
Tout chez Mme de Sablé est prétexte à 
dissertation et, par raffinement, à disserta- 
tion abrégée, condensée sous forme de sen- 
tence, de réflexion ou de maxime. C'est là 
un jeu nouveau, comme « le jeu des por- 
traits » dans la société du Luxembourg et 
« le jeu des romans » chez Mme de Ram- 
bouillet. Un sujet quelconque est mis sur 
le tapis; on le discute, on le tourne et re- 
tourne chacun dit son mot, prend parti 
pour ou se déoide contre, frappe la pièce 
à son coin, et, la séance levée, la discussion 
se continue encore par échange de billets, 
de lettres, de volumes. 

Mme de Sablé, le marquis de Sourdis, 
l'abbé d'Ailly, Jacques Esprit, Donnat, 
vingt autres, font des maximes Pascal 
trouve le moule il. son gré et y verse à flots 
sa large veine La Rochefoucauld, dont 
l'initiative est médiocre, suit le mouve- 
ment. 

« Otez la Société du Luxembourg, dit 
M. Cousin, et les divers « portraits » de 
Mademoiselle, vous n'aurez jamais eu le 
portrait de La Rochefoucauld par lui-même.» 
De morne, ôtez la société de Mme de Sablé 
et la passion des sentences et des pensées 
qui y régnait, jamais Pascal et La Bruyère 
n'eussent songé à composer leurs livres. 
Aussi bien n'est-ce pas seulement le con- 
tact des femmes, c'est aussi leur exemple 
qui profita souvent à nos écrivains. Depuis 
« la très sage Héloïse » jusqu'à George 
Sand, en passant par Marie de France, 
Marguerite de Navarre, Mme de Sévigné, 
Mme de La Fayette, Mme de Slatl, pour ne 
citer que les plus illustres, que de femmes 
ont marqué dans notre histoire littéraire et 
s'y sont fait une place de premier ordre! 
Voyez pourtant la variété des œuvres qui 
se rapportent à ces noms et considérez 
toute la souplesse d'esprit qu'elle suppose: 
c'est Mme de Sévigné créant chez nous le 
genre épistolaire c'est Mme de La Fayette, 
de qui se réclament encore nos psycholo- 
gues à la mode et qui, du premier coup, 
dans la Princesse de Clèaes, donne le modèle 
des romans d'analyse c'est Mme de Staël, 
ouvrant la voie au romantisme, en même 
temps qu'elle découvre à l'esprit français 
des horizons jusqu'alors insoupçonnée. 
Mais, pour si dissemblables que nous 
apparaissent toutes ces femmes, il y a un 
point où elles se rencontrent toutes la dé- 
licatesse. 

« Il n'appartient qu'aux femmes, disait 
La Bruyère, de faire lire dans un seul mot 
tout un sentiment et de rendre délicate- 
ment une pensée qui est délicate. 
Que cela n'aille point sans quelque précio- 
sité, nous ne le contesterons pas. Les fem- 
mes qui ont épuré la langue l'ont peut-être 
appauvrie en réglant le goût, il est possible 
qu'elles aient émoussé notre vivacité de 
sensation. Un reproche plus grave, que leur 

Et allant directement à la loge où la con- 
cierge, une femme déjà âgée, lisait 
tranquillement son journal. 

Madame, fit-il en ouvrant la porte vi- 
trée, voici un mouchoir que je viens de trou- 
ver. et il m'a bien semblé qu'il tombait de 
la poche de ce jeune homme qui rentre en ce 
moment. Voyez donc, je vous prie. 
La concierge posa son journal et dépliant 
le mouchoir que Delorme lui tendait 
Voyons. 

Et quand elle eut trouvé les initiales 
V. D. Non monsieur, ça n'appartient pas 
à M. de Lorgerac, qui s'appelle Henri. ce 
serait marqué H. L. 

A moins que ce monsieur Henri de Lor- 
gerac n'ait eu sur lui un mouchoir marqué 
d'un autre nom que le sien. 

Et, avec son rire le plus bonhomme 
Les jeunes gens en rapportent souvent 
dans leurs poches, des mouchoirs qui ne leur 
appartiennent pas. 

Et la concierge riant aussi 

Ça c'est encore possible. Vous l'avez vu 
tomber?. 

Vu. non. mais positivement je l'rti 
aperçu sous ses pieds. 

Pas une raison pour que ce soit lui. 
Vous pourriez toujours le lui demander. 
Ah non Ça pourrait être une gaffe. Je 
ne la risque pas. Le mouchoir, c'est sûr, 
n'est pas le sien. Reprenez-le, monsieur. 
Pour en faire quoi* 

Eh i ce que vous voudrez. 

Je vais le remettre au premier gardien 
de la paix. 

Encore ce que vous aurez de mieux à 
faire. 

Pai bien l'honneur de vous saluer, ma- 
dame. 

Bonsoir, monsieur. 

La concierge s'était replongée dans la lec- 

adresse M. Brunetière, «'est, en constituant 
le langage des honnêtes gens et pour le 
constituer, d'avoir aggravé la différence qui 
sépare presque partout la langue littéraire 
de la langue populaire. Alors que toute 
l'Espagne entend Don QuicAotte, que les 
gondoliers vénitiens chantent encore les 
octaves de la Jérusalem, les plus beaux effets 
de notre éloquence, la plupart de nos plus 
beaux vers expirent en quelque sorte avant 
d'avoir atteint le grand public. 

Il faut reconnaître que le divorce entre la 
langue littéraire et le peuple est plus accen- 
tué chez nous que partout ailleurs. Notre 
littérature, telle que l'a faite l'influence des 
femmes, est surtout une littérature de sa- 
lon. Mais n'est-ce point ce qui fait qu'elle a 
gardé tant de prestige sur les étrangers et 
que le complément de toute bonne éduca- 
tion, en Russie comme en Angleterre, à 
Berlin comme à Chicago, est la connaissance 
de nos livres et de nos auteurs? 

« Tout compte fait, dit judicieusement 
-NI. Eugène Lintilhac, les femmes ont exercé 
sur notre littérature des influences salutai- 
res. Elles épurèrent les mœurs, les senti- 
ments et la langue, et recrutèrent un public 
d'élite pour nos écrivains. » 

Tant et de si grands services méritent 
peut-être qu'on les prenne en considération 
nous connaîtrons sous peu ce qu'en aura 
décidé la Société des gens de lettres. 
JEAN 1KOLLO 

CONSEIL DES MINISTRES 
Les minières se sont réunis hier matin, à 
l'Ely.,iée, sous la présidence de M. Loubet. 
AU MINISTÈRE DE LA MARINE 

Le ministre de la Marine a fait connaître les 
mesures qu'il se propose de prendre à l'égard de 
divers fonctionnaires de son ministère et sur 
lesquelles le conseil des directeurs qui se réu- 
nira aujourd'hui aura, conformément au décret 
de j896, à formuler son avis. 

Dès a présent, MM. Withem et Vatentino ont 
été mis en demeure de donner leur démission 
d'administrateurs de la Société coopérative des 
emplovés civils de l'Etat. 

Une information est ouverte contre M. Philipp 
et tous les autres qui auraient participé aux faits 
qui ont été récemment divulgués. 

LES ÉVÉNEMENTS DE LA MARTINIQUE 

Le ministre des Colonies adonné connaissance 
des documents qui lui sont parvenus de la Mar- 
tinique par le dernier courrier, et notamment 
des enquêtes auxquelles il a été procédé par 
l'autorité civile et l'autorité militaire relative- 
ment aux événements de François. 

II existe entre ces enquêtes des contradictions 
qui ont paru au conseil ne pouvoir être éclair- 
ciori que par une instruction régulière. 
Dos ordres en ce sens sont transmis par dépê- 
che au gouverneur de la Martinique. 

LE DRAME *DE~BEZC)NS 
La justice continue son enquête au sujet de 
l'assassinat des époux Lemeur. 

MM. Piédelièvre, substitut du procureur de la 
République, Morise, juge d'instruction, accom- 
pagnés de NI» Sempé, greffier, sont arrivés hier 
matin, à dix heures, à Beaons en landau, venant 
de Versailles: ils étaient bientôt suivis de 
M. Lauger, juge de paix d'Argenteuil, qu'accom- 
pagnait son greffier, M. Dangles. 

Les magistrats se sont rendus immédiatement 
dans la maison du crime où depuis la veille au 
soir les corps avaient été rapportés de la mor- 
gue du cimetière et où ils ont été veillés par la 
famille. 

Ils ont procédé de nouveau à une inspection 
minutieuse des lieux. 

Des papiers et de nombreuses lettres ont, en 
outre, été saisis dans la chambre de Nédelec. 
Nouvelles Charges 

Parmi ces papiers se trouve un brouillon de 
lettre de la main de Nédelec, destinée au pro- 
cureur de la République de Versailles, et dans 
laquelle Lemeur était représenté comme un al- 
coolique invétéré, incapable de conduire ses af- 
faires et demandant, ni plus ni moins,son inter- 
nement dans une maison d'aliénés. 

C'est là une charge accablante venant s'ajou- 
ter à celles existant déjà ,N'édçlec c'était de 
notoriété publique avait pris sur Mme Le- 
meur une influence de jour en jour grandis- 
sante nul doute que l'intention de Nédelec était 
de faire recopier la lettre par cette dernière, 
afin de supplanter le mari si le plan réussis- 
sait. 

Le crime ne serait-il pas la conséquence du 
refus de Mme Lemeur de s'associer à pareille 
machination ? 

Des déclarationsrecueillies parles magistrats, 
il résulte que, pendant l'incendie, quelques mi- 
nutes avant son arrestation, Nédelec a été 
aperçu serrant la main & un jeune homme de 
vingt-deux à vingt-cinq ans qui. depuis ce mo- 
ment, a disparu et qui, malgré toutes les recher- 
ches, n'a pu étre retrouvé. 

Obsèques des Victimes 

A trois heures ont eu lieu, au milieu d'une 
foule considérable, les obsèques des victimes; 
les magistrats ont assisté à la cérémonie. 
Les deux corbillards disparaissaient sous les 
fleurs et les couronnes. 

Immédiatement après la famille venaient le 
juge d'instruction, le représentant du parquet, 

ture de son journal: et Delorme remettant 
tranquillement son mouchoir dans sa poche, 
revenait vers Ludovic qui attendait de l'autre 
côté du boule fard. 

Ludovic, très ému, très inquiet aussi de 
ce danger inconnu qu'ils sentaient planer au- 
tour d'eux. 

Parce qu'il s'était lancé dans cette aventure, 
ce Ludovic de Queyrel, avec toutes ses con- 
voitises de paresseux, de jouisseur et de mau- 
vais drôle. 

Parce qu'il était hypnotisé, à présent, par 
l'éclat de ces millions que Delorme faisait 
miroiter à ses yeux éblouis. 

Et c'est lui qui interrogeait anxieusement 
son complice 

Eh bien ?. 

Eh bien, c'est en effet le moment d'ou- 
vrir l'œil, mon garçon. 

Cet individu ? 

Il s'appelle Henri de Lorgerac, cet indi- 
vidu. 

C'est donc?. 

C'est. ce ne peut-être que le ûls de 
l'autre. 

De notre Lorgerac à nous ?. 

Delorme calculait rapidement. 

Il a de vingt à vingt-cinq ans, ce jeune 
homme. 

Pas plus mais pas moins, oui. 

Eh bien, ça concorde. Ça concorde par- 
faitement. Lorsque nous sommes arrirés, en 
1867, c'était un moutard de cinq à six ans. 
C'est bien lui. 

Il connait donc les dames Castéras t 
Les connaître. Ce n'est pas cela qui 
m'étonnerait le plus. A la rigueur, son père 
peut lui en avoir parlé. Mais les voir. aller 
chez elles. y rester. 

Plus d'une heure. 

C'est ce qui me dépasse. 

Que va-t-il y faire, la-bas ?~. 

le jur.' -le paix du canton, les greffiers, M. Po- 
rest, ttiâîre de Bétons, entouré de ses «I jointe, 
le conseil municipal, le maréchal des iogia de 
gendarmerie Disehgand, les pompiers, les so- 
ciétés de secours mutuUs, les sauveteurs, la so- 
ciété de gymnastique la Progressive, l'Union 
vBlocipédique de Bezous, la société l'Epargne, 
une délégation des ouvriers de l'usine indus- 
trielle des téléphones, une délégation de la fan- 
fare de Bezons, etc., etc, 

Les bannières, drapeaux, tambours et clairons 
L inhumation a eu lieu au cimetière de Be- 
zons. 

On trouvera dans le 

Supplément Littéraire il "Petit Parisien" 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est mis en vente aujourd'hui mercredi, 
une très beite gravure sur 

LES VICTIMES DU DEVOIR 
L ASSASSINAT DE LA PAIX 
La gravure de huitième page est tonsa- 
crée 

UNE PANIQUE A LONDRES 

GRANDE COLÈRE DE DEUX ÉLÉPHANTS 
DEUX FEMMES COJPÊES El MORCEAUX 
(De notre correspondant particulier) 

Lyon, fi mars. 

./instruction ouverte contre l'Italien Richetto, 
au sujet du double crime découvert à Franehe- 
ville, se continue activement. De nouvelles 
charges ont été relevées contre l'inculpé et elles 
sont des plus sérieuses. 

Nos lecteurs se souviennent qu'on avait dé- 
couvert aux environs de la loge du concierge des 
camiliens un long couteau ensanglanté, qui avait 
été dissimuté dans le sol cette arme vient d'êtr« 
reconnue formellement par un témoin comme 
apant appartenu à l'Italien. D'autre part, le rap- 
purt de M. le professeur Florence, médecin lé- 
giste, a établi que dans une caisse trouvée chez 
Hichetto se trouvait un mélange de sulfate de 
cuivre et de chaux avec des traces de sang par- 
faitement apparentes. Or, les débris humains 
découverts dans la boutasse de Francheville 
étaient recouverts de chaux et de sulfate de 
cuivre. 

Le parquet va s'occuper aussi de savoir si Ri- 
chetto ne serait pas 1 auteur du crime commis 
sur une enfant de huit ans, la petite Lornbar- 
dini. crime dont nous avons en son temps lon- 
guement entretenu nos tecteurrs. 

La victime avait eu le cou tranché et l'assassin, 
malgré une instruction active, n'avait pas été 
retrouvé. 

Or, ltichetto avait juré depuis longtemps une 
haine terrible au père Lombar<iini, car il accu- 
sait ce dernier de l'avoir dénoncé comme l'au- 
teur des vols commis chez MM. Jovel et Guigue. 
Richetto aurait agi par vengeance et une en- 
quête sérieuse va être commencée à cet égard. 
L'attitude de l'inculpé est toujours la même; 
il persiste nier toute participation aux horri- 
bles crimes dont on l'accuse et garde le sang- 
froid le plus parfait en mettant les coïnciden- 
ces étranges comme il appella les charges 
établies contre lui, ?nr le compte de la fatalité. 
L'affaire viendra probablement devant les as- 
sises du Rhône au mois d'août prochain. 
LA CARTEJ PAYER 
Malgré leur récent succès, les Anglais ne 
sauraient se dissimuler que de grandes dif- 
ticullés et beaucoup d'imprévu les séparent 
encore de la victoire, même si leurs armes 
doivent triompher définitivement de l'héroï- 
que résistance des Boërs. 

La saison des pluies, qui ne tardera pas 
à commencer, rendra presque impossibles 
les opérations militaires. Nul ne peut donc 
prévoir les sacrifices que l'Angleterre devra 
faire encore. 

Or, sans parler des pertes cruelles subies, 
en n'envisageaut que les dépenses, le gou- 
vernement a dû avouer à la Chambre des 
communes qu'il avait besoin de 60 millions 
de livres sterling, soit un millard et demi de 
francs. Pour faire face aux nécessités bud- 
gétaires, des taxes de toutes sortes vont être 
établies, atteignant la richesse par une aug- 
mentation de l'impôt sur le revenu et frap- 
pant les masses populaires par des droits 
sur les objetsde consommation, tabac, bière, 
thé, spiritueux, etc. 

On voit donc ce que coûte une guerre, 
même dans des conditions spéciales, méme 
quand la sécurité de la patrie n'est pas en 
jeu, même quand aucune colonie n est en 
péril. 

N'y a-t-il pas pour nous un grand ensei- 
gnement, dont le patriotisme des Chambres 
doit s'inspirer à l'heure où il s'agit d'accor- 
der au gouvernement les millions qu'il de- 
mande pour la flotte et pour la défense de 
notre empire d'outre-mer. 

La France est pacifique certainement, et 
depuis plus d'un quart de siècle notre dé- 
mocratie a donné à cet égard des preuves 
indéniables, mais il ne suf6t pas de vouloir 

Ah ce que je donnerais pour le sa- 
voir 

En demandant. adroitement. à ma- 
dame Castéras. vous qui êtes déjà très bien 
avec elle. 

Le fait est, sans reproche, que je marche 
plus vite avec la mère que vous avec la fille. 
Ah,! mais non! ce n'est pas la même 
chose. Votre rôle est facile, vous. Vous 
jouez les papa la vertu ». Ça lui inspire 
confiance, à cette femme. Moi, je fais dans 
les amoureux. dans les amoureux transis. 
Il est plus difficile, mon emploi. Et cepen- 
dant, je m'en donne, du mal. Je le pra- 
tique en conscience, mon petit maaège. 
Et la demoiselle n'a pas seulement l'air 
de s'en apercevoir. 

C'est désolant, mais c'est comme ça. Il 
faudrait peut-être y aller plus rondement. 
Pas de bêtises, hein Et surtout pas 
d'initative, je vous prie. Le moment venu, 
nous verrous. Nous serons peut-être, en 
effet, obligés de pousser à la roue. mais, il 
n'est pas encore venu, le moment. 

Vous ne feriez qu'effaroucher la petite 
et vous attirer un mauvais compliment de 
la mère suivi d'une invitation à borner là vos 
études d'une langue où l'on vous trouverait 
aussitôt plus fort qu'il n'est nécessaire. Adieu 
l'espagnol, adieu ù maison Castéras, adieu 
les millions d'Aspremont; non, mon garçon. 
D'ailleurs, pour le quart d'heure, ce n'est 
pas de ça qu'il s'agit. 

C'est de cet Henri de Lorgerae 

Il faut savoir ce qu'il a dans le ventre, 
celui-là. 

Je vous l'ai dit demandez à la Mexi- 
caine. Vous êtes assez bien avec elle pour 
lui amener ça de loin. 

Ce serait idiot. Par elle nous ne sau- 
rions rien. S'il r a un» intrigue entre 4o 

la paix pour en conserver les bienfaits, et 
pas attaqués. 

Aucun préparatif pour assurer notre sé- 
curité maritime et nos possessions colo- 
niales ne peut, oomme dépenses, être com- 
paré aux sommes colossales qu'entraiue 
une guerre, fùt-elle heureuse. 

Aujourd'hui, la gloire elle-même est trop 
cher pour qu'un peuple puisse envisager 
sans effroi ce qu'elle lui coûterait. Que se- 
rait-ce si nous avions à solder le prix de la 
défaite? 

Ne reculons pas devant les sacrifices d'ar- 
gent exigés pour tenir la place que le passé 
et l'avenir de la France commandent de 
conserver, sous peine de cesser d'être une 
grande puissance. 

(De notre correspondant particufier) 

Marseille, 6 mars. 

Les époux Bernard, demeurant rue Montebello, 
dont le mari occupe une sitnnfimi .iins une 
grande brasserie de notre vi!' ;t d'être 
arrêtés sous l'inculpation J; de leur 
enfant, une fillette de six ans, qui a succombé 
hier à la suite des mauvais traitements que lui 
faisaient subir ses parents dénaturas. 

Cette affaire, qui rappelle celle du petit Gré- 
goire, à Paris, abonde en répugnants détails. 
La mère. devant laquelle tremblai'. lui- 
même, av lit, pour torturfr la pauc les 
raffinements» de cruauté épouvantai au 
eontrairo elle comblait de soius son autre en- 
fant, frère jumeau de la petite. 

La mort de celle-ci a été amenée par une pé- 
ritonite causée par un violent coup de pied au 
bas-ventre donné par la mère ii *a malheureuse 
enfant. 

Les voisins rensei- 
gnements navranta. Le mari a i-tc arivlr comme 
moralement complice des sévices exerces par sa 
femme. 

LE CRIME DE LAJUE DE MALTE 
Dcnin dil le Môme, Deomirrel!.» dit Cyrano et 
sa maîtres?" Alphunsine Luvory, apW-s avoirsubi 
un iiiterrosMloirc, ont été placés suuà mandat de 
dépôt. 

M. Boucart, juiçfl d'instruction, les retient pro- 
visoirement car, jusqu'à présent, on n'a recueilli 
aucune preuve absolue de leur participation k 
l'assassinat de Mme veuve Caron. 

On a bien, il est vrai, relevé des traces de 
sang sur leurs vêtements, mais c'est la vente 
des diamants faite le lendemain du crime qui 
constitue la charge la plua grave. 

Ils n'ont pu ni les uns ni les autres fournir au 
magistrat un alibi sérieux. 

Alphonsino Lavery dit avoir quitté son domï- 
cite vers minuit, eu compagnie de Cyrauo, 
qu'elle est venue rejoindre iL quatre heures du 
matin. 

Ils ne sont pas rentrés à leur hôtel la nuit du 
crime. 

Un détail curieux a été fourni par l'enquête. 
Il paraîtrait, que ii.jj.\ quatre armants d'Alphon- 
sino Lavery auraient été condamnés aux travaux 
forcés et seraient au bagne. 

Les Antécédents de Cyrano 

Pour en revenir à pecourcelle dit Cyrano, les 
renseignements particuliers fournis à M. Coche- 
fert, chef de la sûreté, par des témoins, établis- 
sent que c'est un violent, uu brutal. 

Il a été enfermé tout jeune clans une maison 
de santé, car il était sujet à des crises d'épi- 
lcpsie. 

Ses parents, Qui sont de braves et honnêtes 
gens, le voyaient rarement; quand il venait chez 
eux, c'était pour leut faire des seènes. brisant 
alors tout ce qui lui tombait sous la main. 
Bien que werbeck affirme qu'il faisait partie 
de la bande Milo, Cyrano nie toute participation 
il t'assassinât de la rue de Malle et refuse do 
répondre aux questions qui lui sont posées. 
Quant à Georges dit Zozo, l'ami du dénoncia- 
teur Werbeck, il est évident qu'il eût secondé 
Milo s'il n'eût étéarrôuî avant le crime. 
Il ne serait, parait-il, responsable que dans 
une certaine mesure. 

Lors des troubles du quartier Latin, il reçut 
sur la tête une carafe destinée ù un agent. 
La blessure fut grave et aurait provoqué des 
troubles cérébraux. 

Decourcelle et Denin, après avoir été interro- 
lés par.1. Houcart, ont été ramenés au service 
de la sûreté. 

Iis y ont dîné et, à onze heures du soir, M. 
Cochefert les a fait conduire en fiacre à la prison 
de la Santé. 

De son côté, Alphonsine Lavery a été écrouée 
à la prison de Saint-Lazare. 

Malgré les recherches faites de tous côtés, 
Milo reste introuvable. Sa culpabilité s'affirme 
de plus en pluset, chaque jour, les preuves s'ac- 
cumulent contrft lui. 

Bien que condamné déjà, il ne figure point 
dans les dossiers du service anthropométrique, 
car les affaires dans lesquelles il fut compro- 
mis sont antérieures à la création de ce ser- 
vice. 

le Signalement de Milo 

Néanmoins. M. Cochefcrt, chef de la sûreté, a 
pu reconstituer son état-civil exact et sou signa- 
lement. 

Milo s'appelle, en réalité, Emile Lévy, dit 
Lève, dit Milo, dit Hobert, dit Auguste, dit 
Louis. 

Il est né à Paris, dans le quatrième arrondis- 
sement, le 14 octobre il est donc dans sa 
trente-cinquième année. est marié et père d'un 
enfant. 

Mats depuis longtemps sa femme l'a quitté et 

blanc-bec et ces femmes, à la première ques- 
tion la Mexicaine se méflera. 

Mais quelle intrigue peut-il y avoir. 
Tout. on peut tout supposer. tout re- 
douter. 

Il ne court toujours pas après l'argent 
de la petite, celui-là. 

Non, puisqu'il l'a déjà. sinon lui, du 
moins son père. Mais s'il était amoureux. 
Eh 1 possible, ça. très possible. 
Et rudement dangereux. Quoique. 
U «ut un geste rassuré. 

Quoique, dans ce cas, je sois toujours 
& temps de lui lancer son papa entre les 
jambes. Parce que voilà une nouvelle qui ne 
lui fera pas précisément plaisir, au papa. Et, 
si le jeune homme fréquente avenue des 
Ternes, je vous réponds qu'il n'en a rien dit à 
son baron de père. De sorte que. 

Il parlait maintenant avec toute sa résolu- 
tion, tout son calme revenus. 

De sorte que, voici 

.II faut sans retard, dès ce soir si c'est 
possible, connaître les tenants et les abou- 
tissants de ce garçon. Nous avons Madeleur 
d'un côté, Francine de l'autre, qui, certaine- 
ment, en quelques heures, peuvent savoir la 
vie qu'il mène, les jeunes gens qu'il fré- 
quente. Ies endroits où on le trouve. la 
maîtresse qu'il a. s'il en a une. 

Mais. dites donc. pas commode, tout ça. 
Détrompez-vous, mon cher. Le Gls du 
baron de Lorgerac ne passe pas inaperçu. 
On le retrouve sans peine pour peu qu on sa- 
che s'y prendre. Et Trois-Pattes, par lui ou 
par ses camarades, m'en a dénichés qui n'a- 
vaient pas, derrière eux un père coté en 
banque comme un roi de la finance. 

Et, cela fait t 

Alors. quand. on saura dans quels en- 
droits peut le coudoyer, ce garçon, eh bien, 
on le coudoiera. 

u.inu.; 

Milo ex. 

mulot; ja ̃. ̃•» 
poucnncri' ̃r>- 
iit>ue. pari. IL 
Chelles, à 

Lassas a de Mme veuve faron ost 
de petite '"•" ̃̃ ̃ ̃̃ 
peu voûté 

les yeux 

sur tes bord; Le 

surmonté d'un fron 

la tête et taillés assez cou 

(fini se, avec la raie à gu 

rousses sont relevées. 

M. Cochefert croit que pour modifier l'expres- 
sion de sa physiono" et 
teindre les cheveux 

La veille du crinv. 
«le drap noir uni, d'un gi!; l ;i •:<< ,(;to noire» 
gros drap noir. 

Milo relevait toujours le bas de son y 

et tenait habituellement houlnnnr en !i 

lement son pardessus, qu .iL 
pour sa taille. Pour con ;>U 
disons que l'assassin >•*̃̃̃ un 
chapeau melon ne': 
bottines il boutons. 

Signe particulier jam- six et futn» 
indistinctement cigarette. quelquefois 
Dit ;<̃, Milo n'a reparu dans^ 
auctir qu'il fréquentait par- 
fois. 

11 ne serait i 

sumf ̃ • 
nu in 'Jir 
faciii. té 
envoyé aux pai'qucU ci aux ¡; 

Li «[ERRE AU 
1\°ne Office, les BoPrs occupent sur la rüule de 
ISkinifontein une position où tls ont creusé 
des retranchçrneaU, et derrière laquelle ils 
peuvent dissimuler les rnoiiwmt'nU ellerluô» 
par leurs troupes. 

Lord Roberts aura donc à livrer batailla 
pour atteindre la capitale de l'Etat libre. 
D'ailleurs, hi colyune Y: :ica 
des fédéraux el les pi.eu 
oui élé échangés entre »e» cavaliers cl lo» 
Orangistes. 

A Londres, l'opinion s'inquièi t la 
que lord Hoberts n'a pu réalUei »«u |>Un, 
qui consistait à marcher sur KJœmfonteln et 
h s'emparer do cette ville avant qu'une armée 
fédérale eût pu se réunir pour la défendre. 
L'habile manœuvre de Kronjc, bikrr rapide 
mouvement de retraite, sa ténacité hé.roïquô 
à Koodoosraud ont fait échouer le raid pro- 
jeté par le généralissime anglais. 

D'autre part, les graudes plaints de l'Etat 
libre n'offrent actuellement que peu de res- 
sources en fourrage à la cavalerie britanni- 
que. Le sol est brûlé par une température 
excessive et l'on craint que lord Robert» soit 
réduit à Immobiliser ses troupes jusqu'au 
retour des pluies. 

Une colonne a quitté Fimberley pour te nier 
de débloquer Mafeking. 

Le général Urabant continue à s'avancer 
vers le fleuve Orange. Il s'empare des kopies,. 
reprend possession des villes, et s'attribua 
des succès d'autant plua brillants qu'il n'y & 
plus devant lui personne pour les lui dis- 
puter. 

Les dernières nouvelles reçues par le Colo« 
niai Office au sujet du mouvement de l'opi- 
nion afrikander au Cap et au Natal sont, pa- 
ratt-il, des plus inquiétantes. 

Loin d'abattre le courage des colons d'ori- 
gine hollandaise, la capitulation du général 
Kronje et la retraite des Boërs de Ladysmith. 
n'a fait qu'exaspérer chez eux le sentiment 
patriotique. Les adhésions àla cause républi- 
caine augmentent dans d'énormes propor- 
tions et l'exode des volontaires vers 1 Orangft 
et le Transvaal Inquiète vivement les auto-' 
rites anglaises. 
Le comité exécutif de la ligue des Afrlkan- 
ders a nommé des commissaires chargé», 
d'organiser des meetings dans toute l'Afrîqua 
du Sud, en Australie et au Canada en faveut 
de la conclusion de la paix sur la base de, 
l'indépendance des deux Républiques. Le$ 
commissaires vont s'embarquer immédiate-, 
ment. 

DANS L'ÉTAT LIBRE D'ORANGE 
Londres, 6 mars. 

On Uih'graphic d'Osfontein au Standard, h 14 
date du 3 mars 

Le général lord Roberts occupe une position, 
très avantageuse. 

Un corps ennemi a pris position sur un kopja 
isolé; une autre force de 4,000 hommes occupe 
un groupe d autres kopjes. 

Il a beaucoup plu. La prairie est magnifique, 
L'eau y est eu abondance. j 
Londres, 6 mare. 

On télégraphie d'Osfontein -au Daily Telegmph* 
à la date'- ̃> 

Le frol :.NI s'étend eux 13 milles ap 
sud de \h 

Uue autre ùtpixhe, datée du mars, dit que 

Et alors?. 

Alors, soit à Francïne qui est une flue 
de tète, soit à vous qui no manquez pas d'in- 
telligence quand vous vous donnez la peine 
de vous en servir, soit à mol qui ne suis pas 
non plus tombé de la dernière pluie, il faudra 
bien qu'il déballe ce qu'il a dans son sac. 

Kt c'est ce qui presse, entendez-vous? Au 
surplus, pour pouvoir trotter dans Parts, 
nuit et jour al c est nécessaire. nous altons 
dire, là-bas, en rentrant, que je, vous envoie 
passer quarante-huit heures auprès de vot» 
père à Saint-Hapliuâl. Ça fera bon effet 4 
cause de la n&te filiale, et vous aurez ainsi 
un. prétexte pour ne pas rentrer à l'atelier. 
On commence donc immédiatement? 

Toute affaire cessante. Voilà à quoi noua 
nous attelons tous. il s'agit de savoir si c«,t 
petit bonhomme est un advarsaire. 
Et dans ce cas. 

Eh bien! c'est indiqué je pense 14; 
débarrasser de lui. et vivement. | 
Comme vous y allez Par quel moyen t 
On y songera. Ne vous en inquiétez pat. 
C'est que vous dites ces choses-là. d un» 
façon inquiétante. 

Getarme hansria les épaules. 

Qui veut la fip, mou cher. MOI, j'ai 
mis dans ma tète qne je mourrais dans une 
peau de millionaaire. Tant pis pour les im- 
prudents qui se mettront entre le million et 
moi. Allons d'abord trouver Madekur, 

XII 

l'n Coup de Maître! 

Il y avait alors, car depuis il a fusioaal 
avec un autre cercle elus fastu^ ils- 
tallé, il y avait alors un cl. par 
quelques jeunes gens pitR'-ionii ̃ ^ui'ts»- 
criine elles exercices du corps. 

Vu club où on jouait trop peu pour que 
la cagnotte yùl y peiuuUre uu grand lui* 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

̃̃̃• SB ̃"S"1 

Le Petit Parisien 

le gf:i h R en le matin une nouvelle 
mi ..r une 
('̃'< ̃ !> i. illorio du geafral Freocii a bom- 
Appareil ;aee ewnpri* entre cette 
r été rcuiuwhi;. Au »tt»l 
du n 
une | <u-t«nc« que sur la rive nont, 
Il Y -i .os jours, la ekueh*»» Boër.-i s'ap- 

au milieu de la pleine m..in H> mit maintenant 
au sud. 

De plud, .ix petits k<>r> i«"» «"• dressent dant U 
pUinc eutre le ceulrt be. 
KetrHe entre et le trouve une arête 
laquelle le? iiuera btlectuent leurs 

i Uj sans être vus. 

i '̃». faiblesse de ta oosition boflr est 
telle it être tournée dans l'une ou 
l'autr 

Le tvrraiu est plat et l'eau est abondante. 

Il résutto des dernières informations que 
Bîfvm fonte in reste suris défenxe, a leieeptioa 
litii: < olliuo qui fait face aux troupes du général 
Uuhuitî!. 

Un croit que si les Anglais remportent de 
nouveaux sueeèâ, le président Steijn qu rélu- 
jfieri à Pretoria et laissera à Biœrufoatein un 
gouTt;inemoi)t provisoire qui, d'après les prison- 
niers et les déserlcurs, ferait des ouvertures de 

On ann"! ̃̃ président Steljn est en ce 
nioni""1 Il <t bi>ër. 

Le iation du général Kronje, 
il aur .lisoours aux Burghere, les 

nouvelle de la r..(ii.u:iiiioa du général Kronje 

commencé, mais la. 
i on de Kronje parvint avaot 
ours se fût avancée loin. 
inc est (ju'H rufla encore une 

ër. de I Blat libre qui, dana 
un nouveau succès anglais, ne 
i.t.i; • iilu«iit à aucune condition de paix, mais 
t-v i'»n;«ii'out aux ïriiiisvaaiieas da 1 autre eôte 
nu W*a\. 

A COLESBERG 

Londres, 6 m.irs. 

» ̃' • :>b,int a été blessé au combat de 
i ISoërs ont pu se retirer en em- 
iruupc-Lj.t. i ,.ub.uô et en emmenant teurn 
Cofesberg, 5 mars. 

I,ps ip^nt enrore les oollines au nwi 
*îu il 
rtr 'li'iri'it. i.S trainrt vont jti*iuà ActlUirtaiid, 
<!̃ ̃ trtnive à uij-cheuiiii entre Coletiberjj ot 
3Ni.'r\oil3 Fort. 

Londres, 6 mars. 

i rétablie ju.squ'à 

les Bis télùgra- 

t à Joubert Si'linff. 

i > a rtérouvnrt. l'1^ H'iSrs près 
de\\ a petit oo. • it a <?u 
li u 

F.nn.-lres. 6 mnrs. 

Le Uni de I» im au 
Cati tr. à la date le gé- 
néral occupe i>imHu. metlU- 

par où lus BoSrs traversent le Ileuvo. 

Le génériil Oatacre mfmace Stormberg. Les 
cotons révoltés fuient en grand nombre. 

Dordrecht, 5 mars. 

Pou '-suivant son succès de la veille, la ciivi- 
ut a du nouveau attaqué le» Boërs au- 
'-s 3v..ii-»>f r->v>r>«n«r<5 d'oefuper la 
positi' la veille. 

Il y vil engajçement, 
an fu.ii'.s .i.'jiiul \vs Anglais ont perdu T> ou ti 
]>um ii.<!s, nim.-» qui aeu pour ré8ult*t la capture 
.l'i lu i '̃'̃• >i qui a beaucoup amélioré la posi- 
il.lU 

•nmh-iftii avr'p ti'mdfl', ilispu- 
mais 
r il re- 

Vfl à .1 icui ;u l'CtiUtlîfct U£ât pas en- 
ix'ic connu. 

,r, les deux jours, 
i: .nviron, dont i? tués, 
1 .'Il in.'ormtHîS, mars elles 
il.i.L r.uir l'ti1 ;:lus fwrW-s que reHes des An- 
pliuH. p. if sUiicdu feu trtss exact do i* artillerie 
Sterkstroom, 5 mars. 

> ~.< v^c«« h*w, te R^oéml 

awi «atrA» M» la 

fer, ni touché à 

DaDa la Natal 

l^onrfrcs. iî mars. 

Le War Office cr>mmtin«|ue le c 
«m>i<'a»t du gOiiéral Habwrla, daté il, 
Le général TUiltor annonre que le ?latal est 
VirluelUnnent debairassé dos Bo«rs. Il n'a 
connaissance d'au<'ii»e colenne hofr organi- 
sée, hissée en quelque endroit quf ee soit du 
Natal. 

l^s Bo?rs ont abanilonné qtiPÎqiies ambn- 
iar>rf« rcmpHfîs de bifssés rt dr makdes et 
mit t'rrïHli^m1 If^i fniiU1*; A'* im»c; ViiitivFV>a n«nip 

les utiliser dans Il'ur retraite. 

On tr>anHe<ie ¡dard 
l.v< ftn<!rs on! façon 
.v- per- 

nu t^ariT^milti ont, 

r -lUTif», «MWy4 <*B 
i v*) howtnMa ^ue I«s 

i '»<>le «ju'i!1 
trouvé près du canon automa- 
tique lies eoei's indique que obus ont été 
lantés swr Ladysrailb. 

Londres, 6 mars. 

lu général Buller a 

j^aia d. wtt.i m.n nar.rtfte amusante ou 
s t des gens ri: 
lu ,.•̃. _il des trilles, île 
la Uuxe, de la canne, On les plus vieux poti- 
où on était sûr de passer agréaMe- 
mi'iit une ou deux ht'unîs de sa soirée, où 
lieiirl de Lorgurac, depuis sa sortie de Suinte- 
Barbo, était un habitué. 

Le de l'Union sportive, qu'à eause 
de ses initiait'B U. S., qui sont les mêmes que 
celles lie la grande confédération de l'Amé- 
rique du iJurd, on appelait familièrement 
L UiiiteU Sottes » ou, plus mmplement, eu 
français, les Etats-Unis ». 

Le» Etals-Unis >• fuient domiciliés rue de 
Rivali, (Uns un local assez modeste. 

Un bon petit coin quaud même, eù on 
se ivir. avait entre camarades ay.tut les mè- 
iiH* où on pouvait sans a'ahrutir à 

uim' i.iin»* h" poc».ei uu u ec»rte, miner un 
ci après le spectacle, où on 
r> -<jue toujours un partenaire 
Si uu «.m t-iivie de tirer une boue et où 
toujours flânait Quelaue oritriua.1 ou nuplnue 

fantaisiste allumant son pétit feu d artiuca 
pour la plus grande joie de la galerie. 

peu p. 

tous cela uvec qui il était eu r *mi- 
tié ou de camaraderie, ee je>, i" se 
éà la vi- 

de f.im; 

pi'iiveruement, eu tout au moiaa de le 
bv,i 1er. 

pu •i'.qii''s lour .-ont fi ni,- 
..iu de l'in- 
dustrie. 

< ^c- 
«î^w.iut de ieux» îovor» d de teui» îfrtu.«VB. 

de i'wmée de seeotrrsont 

nérât White, l'nnt pUr> dam» un le, et l'ont 
traîné Il bras jusinfan quartier ^éntrit. 
Quami on passe d«r>5 les r«es.. on croirait vi- 
sitrr le: i-alle» d'un hôpital de fiévreux. Les ris- 
siéjrés ont I* figure aune et.. peau oome sur 
les os; les Jeux sont bavarde, leurs BBiforans 
en kKju»». 

Ladysmith, 3 mars. 

Une douxième reconnu-- ••̃ as.; tiuvirona de 
Ladvsmidi a été opéit • i. 

La colonne anglaise .t u>: 'l 'u vers le nord 
pour obtenir des iiifiirm*lion< sur la position et 
force des Boër». Ceux-ci ont été rencontrés 
iiemère t*tpworth Hill, awee deux longs trains 
prètd à partir. mais ils neaibarquèrtjot 
ulent avant l'arrivée des troupes ang1aises. Les 
at^ueduc» au delà de la gare oat été détroits 
après l« passage des trains. 

Un fort détachement boër a été attaqué par 
les Anglais, dans le voisinage de Pepworth. l^e» 
Boêrs ont dirigé contre les Anglais une violente 
fusillade, ut les canons de caaipàgtie anglais ont 
répondu. 

11 sembla à un moment que l'engagement de- 
viendrait général, mai- l'aitaque ne fut pas 
poussée, le but de la reconnaissance ayant été 
atteint. 

D'un autre côté, les Boêrs ne paraissaient pas 
<i- i" continuer le combat. Le feu cessa 
*̃̃ e anglaise rentra à Ladysmith. 
o>i de cavalerie a visité la position 
de Bulwana, sur laquelie il a trouvé plusieurs 
tente, renfermant de grandes quantités de thé, 
de café, il'auN. de cognac, de gin, de tabac et 
de cigares. Ton' les canons avaient été entera. 
Les d«rnièretj nouvelles imliquent qu'il n'y a 
aucun Boèr entre V;vo Heenen et l.adysmith. 
Les réparations du pont ordinaire sur H T«- 
gela, à Colen«0, ont été terminées samedi de 
banoc heure. On va construire uu pont provi- 
soire prJ-- ̃'̃' ?̃̃̃'̃' ̃'̃• ̃' • été détruit. Les 
troup os au delà de La- 
dysrm sont déjà partis 
pour prcu<li-u icurrf puaiLiouj. 

Le Siège de Mafeking 

Lady Sarah Wilsson télégraphie le 18 février 
de MalekiiiK au 

Le bouibar Iti ville est un peu moins 
intense, mais •; est beaucoup plus 
violente 11 est.. daller du couvent à 
l'hôpital sans c 'ux ou trois coups de 
feu. 

lîad<ln '•.̃• lins toute la villa 
derf >r 

Ou ̃> avec in viande 
des cm:).|f.s, t,a 
sont 
iH'iivt'ntfiu a creuacr -u^ nichées 
u'appiocùo. 

Le Cap, 5 mars. 

Une force importante comprenant la cavalt.rio 
dmvoau t io pas- 
sa; il u il.. t Four- 
détruit. 

M. Cecil Rhodes 

Londres, 6fn«rs. 

Le corresponilant du Mominif Leader à Kim- 
bçrloy télégraphie que les officiers anglais de 
KimUcrley protestent contre la façon dont M. 
llhodes s'est conduit pendant le '.Jette. 

conti- 

Ou .!̃ s avait même été me- 
nacé d'une arresUliou par lej autorités mili- 
taires s'il ne modifiait pas son attitude à l'égard 
L'Etat de Siège 

Le Cap, 5 mars. 

La Gazette publie aujourd'hui une proclama- 
tion de sir A. Miîm>r de l'état de siège dans les 
dwtricts de Prinskn, de Kenhardt, de Britstown 
et de Barkley-West. 

Une Lettre de Mme Schreiner 
Londrus, 6 mars. 

Mme Olive Sehreiner, la sœur du président da 
conseil des ministres de la colonie du Cap, a 
suivante 

Çh 
justir ̃ ,ntre lit de moft, v»us 
en éprouverez encore de la 
Le peuple anglais n'a pas encore compris la 
situation. Quel terrible réveil quand il oom- 
prendra 

Les braves, les héroïques Transvaaliens meu- 
n-nt. les vaillants soldats anglais tombent, et 
nn honteux amas de vampires et de brasseurs 
tranquillement la conclusion 
de la guerre pour venir enfoncer leurs grilles 
dans nos pmtnnos. 

Si l'Angleterre pou "cevoir il temps 
i ions de cet em- 
p- 'nis le ^uii-Airi-Nùn et qui aurait 
!̃̃ lération d'HtaU réunis par les 
ii de la sympathie et de l'atlec- 
lion 

i.h tnibcrlain frappe à coups de poignard le 
cœur de l'empire britannique. ÔUVK 

A LA CHAMBRE DES COMMUNES 
La situation financière créée par la guerre du 
Transvaal a été examinée hier il la Chambre des 

oorniniines. 

M. Michael HIck-M.'ach. otiaiii-i'lii'.r .le Iv-hi- 
quier, a déclaré ̃̃ ,nt se trou- 
vait dans la néi-i- ..n emprunt 
augmentation des droits sur le thé, le wiskep, 

rirlande, de quoi que ce soit pour la guerre de 
l'Afrique dn c>l 

On devrai hiir des impilts sur les die- 
mants el 6ur ;c, dechanoe; c'est à cpuxqui 
ont bénéficié de cette ouerre d'en payer les frais. 
proi«stent contre l'augiuea- I 
t I! <̃̃ ̃- dii-.iis. jriiiJs la Chambre est acquise f 
iil ncijoritf à la politique du gouverne- 
m- nt.alion du droit sur les tttés est adop- 
Lis noux. s proposés par le gouvei 
nom. 'nt -oiî; 

Sir William ilarcourt fait remarquer que les 
compagnies minières rfu snd de FAfriqtie ont 
promis" à leurs strlionnaircs qu'elles leur ferai.t 
faire un b<ni'li-ce d<> i millions (U-, livres sU-t lm:r: 
̃.̃̃ 
i-.ns de livrts sterling pour faire 

< prix des actions au Stock-Exchang. 

ni" !ques-uns, ceux qui aspirent à la 
élèvent des chevaux et se ruinent 
jiénéraiement sur le turf. 

En réalité, il y a là des forces, des activité, 
des intelligence!; parfois des bons von- 
loirs perdus pour ceux qui pourraient en 
faire ap viril us;ige, perdus aussi pour le 
pxra où ce qui serait une élite ne représente 
qu un groupe médiucre, sans acquis, sans 
but, et sans vateur. 

De cette impuissance, d« cette inutilité, 
Henri de Lor,rerac s'accommodait cependant 
assez mal volontiers. 

Il eût aimé toucher, à pleines mains, aux 
outils rugueux de la grande industrie. 
A Sainte-Barbe, il avait montré de rares 
aptitudes pour les mathématiques et pour les 
sciences expérimentales. 

Mais quand il avait parlé à son père du 
poùt qu'il prenait i tout cela, il n'eu avait 
obtenu que cette désolante réponse 
Arnuse-toi à ces choses puisque tu y 
prends de l'amusement. monte, chez toi, un 
cabinet de physique, de chimie, de minéra- 
logie. de la turlutaiae qui tf plaira le mieux. 
Adresse, clans le (fînre de ton srrand-oncle, 
de« nu-moires et des eommuaicaltorts à l'Ius- 
t ii ut lui, c était à l'Académie des ins- 
criptions et bellcs lettres: toi. ce sera à 
l' Académie des sciences mais n'oublie 
jamais que cela doit se borner à ces amuse- 
ments distingués. Un Lorgerac, mou cher 
Henri, nu «o salit pua les malus dau* une 

feux •' ixaa- 
vie qn'H .-oniiûérait comme la plus absurde 
du moude.- 

ne demanderaM-on pas aa Traiwvaal 30 mltliona 
ue liV.-es sterling dans une périatte de dix ansT 
contre la guerre et contre l'en^»ru«t. 

La t^tanïtire adupte feoipruot de :5 milliofiii 
de p*r mat e«aU« 26. 
La sauce esi fev«j. 

SÉNAT 

Séance du maréi ê utars 

La *ê*,nte est cuvera à trois heures et te- 
mie, sous la présidence de M. Fallières. 
L'ordre du jour appelle la première délibé- 
ration sur la proposition de loi de M. Joseph 
Fabre, rétablissant pour la presse la juridic- 
tiun de droit commua ou ce qui concerne les 
délits d'injure et de diffamation contre des 
personnes investies d'une fonction ou d'un 
mandat public, avec liberté de faire, par tous 
moyens, la preuve Jes faits diffatriatoîiv* de- 
vaut les tribunaux correctiolnels. 

M. Morti», ministre de la Justiee, fait ob- 
server que le i^ouvernement n'a pas terminé 
l'examen de la proposition de M.Joseph Fabre; 
il demande eu conséquence le retrait de l'or- 
dre du jour de la proposition. 

Heigré l'opposition de M. Joseph Fabre, le 
Séuat proaûitctt l'ajourueineat de la discus- 
sion. 

La séance, l8vée trois heures et demie, est 
renvoyée à vendredi. 

CHAMBRE DES DEPOTES 
Séante da mardi 6 vmit i9M 

La séance est ouverte à doux heures vingt, 
sous la présidence de M. Maurice Faure, 
vice-président. 

La Chambre adapte en deuxième délibéra- 
tinn un projet <U loi mndïfiant l'article 32 de 
la loi du 15 juilSl îssj, relative à la revision 
des décisions .1 i <h-, revision et abro- 
gi'aat la loi il l ls9;i, sur le même 
objet. 

M. Auge dépos,; une proposition de loi por- 
tant prohibition dcli détention et de la circu- 
lation tles vins plâtrés exotiqtres. 

L'urgence est déclarée, et ta proposition 
renvoyée à la commission d'agriculture. 
l. i;iiiiinlir« reprend ensuite la discussion 
du budget du ministère de la Marine. 
LE BUDGET DE tA MARINE 

M. Allant», sur le chapitre 3 (officiers rîo 
marino et officiera mécaniciens), soutient un 
amendement tendant à augmenter le crédit 
du chapitre de 2f.i0.0J0 francs, afin de: to por- 
ter de à 30 le nombre des mécaniciens en 
chef et de 100 à 130 celui des mécaniciens 
principaux do 1" classe, et 2° afin de créer 
une Ecole supérieure dis mécaniciens air eu- 
treront, après examen, les premiers-maîtres 
candidats. 

L'orateur siÉrnaK c« qui a été déjà constate 
dans le rapport de M. de La Porte, rapporteur 
du budget de la Marine, l'insuffisance du 
nombre dos officiers mécaniciens. 

Il manque au moins oftlciers méca- 
niciens de tous grades. Ceux qui sont eu 
fonction aont surchargés de besogne, surme- 
nés de toute façon. 

Le nombre de nos officiers mécanioiens est, 
en France, absolument inférieur à celui qui 
existe dans toutes les grandes puissances ma- 
ritimes, presque de moitié. 

M. Allard, à cette occasion, s'élève contre 
l'esprit qui semble régner parmi les officiers 
de vaisseau qui lesporte à ne pas considérer 
comme leurs égaux les ofiiciers mécaniciens. 
On ne veut pas voir en eux des officiers 
combattants; c'est un manque absolu de 
justice. 

L'orateur estime que l'on devrait créer une 
Ecole supérieure pour lei officiers mécani- 
ciens, qui aujourd'hui sont recrutés dans le 
r;!> se perfectionner, sontobli- 
g. a un travail personnel. 
Leiie s s impose, quand ce ne serait 
que pour modifier les méthodes elle pour- 
rait être installée à Paris. 

M. de Lanessan, ministre de la Marine, 
reconnaît la nécessité d'augmenter le nombre 
des officiers mécanicien»^ d'améliorer leur 
situation. 

D'accord avec M. Allard, Il fait préparer un 
projet de loi sur ce poi "t. 

En ce qui concerne l'Ecole de mécaniciens, 
il y a nue division profonde ontre les méeu- 
niciens eux-mêmes; une partie d entre eux 
veut maintenir le recrutement du raug les 
autres demandant la création de cette école; 
la question sera examinée. 

M. Isnard appuie l'amendement de M. Al- 
lard, yui est combattu par M. de La Porte, 
rapporteur du budget de la Marine, et M. Bou- 
denoot, rapporteur gtinéral 

il est repoussé, après pointage, par 
voix contre 250. 

M. Allerd dépose, immédiatement après ce 
vote, un amendement portant réduction de 
francs, à titra d'indication de la néces- 
sité de renforcer l'effectif des officiers méca- 
niciens. 

Cet amendement, accepté par le ministre 
de la Marine, est adopté à mains levées. 
M. Paul Berns– ̃• ̃' --f^oppe un amende- 
ment tendant à r le crédit de 121,342 
francs, pour pers.o rétablissement du 
grande de capitaine de corvette. 

La propo*i'. ion a pour but J'.ni;iorer la 
situation -tant;; de au 
point de vi, iicement.- iraïte. 
M. Jourda appuie l'amendement, qui rsi 
combattu par M. Boudenoot, rapporteur gé- 
et par ;\1. de Lanessan, ministre de la 
Marine, pour le motif qu'il est impossible de 
modifier la loi des cadres par voie d'amende- 
de Lanessan ajoute qu'il compte pré- 
procliaiiiemeut un projet de ici crt'aut 
taines de corvette. 
M. Peut Bernard, sons le mérite de cette 
retire son an 
M. t'smir»! Rieunier >. un amen- 
à réduire. lu 1X00 francs le 

pour protester contre la 

Mmant encore mieux cette oisiveté-là 
que l'activité de son père, toujours plongé 
dans ces gigantesques spéculations financiè- 
rua où Heur; n'avait jamais pu, et surtout 
u avait jamais voulu ni rien coauaitre, ni rien 
comprendre. 

Ce soirlà donc, cfinme à son h.i5îî:îe, 
après dîner, il s'en alla ras de Rivoii. où, 
déjà, le fumoir la potinière était plein 
de fnmro et par conséquent de gens qui 
f" mm« des locomotive». 

au bout de quelques minutes, 
ou fiitisèaii cependant par percer le brouillard 
et nar y vnfr clair. 

Et, «roupes, i 
srrotipv la coQTPrv.. 
peu ,,en Sun diapason tout à l'heure, il fau- 
drait crier pour se faire entendre. 

Un des groupes était déjà très animé. On y 
riait aux larmes aux histoires d'atelier qne 
racontait un jeune homme un artiste évi- 
demment. {)eg histoires énorme. 
Et Henri, qni n'avait encore jamais vu aux 
« Etats-Unis» cette tète élégante que rendait 
eneore plus earactértsqoe ta mièvrerie vou- 
lue 4e ces long* cheveux et de Cette barbe 
HdVÉtMA. ifcnri ri#»man<ift t tin A» c^*« amia 

le m'en doutais. Comment =-tu? 
De Queyrei. 

il n'est pas dn 

Ett dou. C'est Ponta! >t la «oce 
nanti; t ̃ a n^ r. • « S* 

amené. ma foi, je ne sa'sa pas trop d'où. 
il partit dailieur» que c'est an g<trcon 
de honne famille. Le pAre est"ofncier «iipé- 
rieur «n r«tr*it«. lui. **se« calé.. faisant 
de Sa peinture, plutôt en amateur., pas 
besoin de ça pour vivre. mais un être niea 

qui n'avait pu été j>rop«aé j»ar MM chois di- 
rects. 

M. de Lanessan, ministre da, la Marine, 
dit qu'il s'agit du cu^ du lieuii-aaut de vais- 
seau Jaime, dont la Chambre a déjà ôté saisie 
deux fois, sur lequel elle s'est prononcée en 
donnant son approbation i la mesure prise 
par le ministre; il demande donc à ta Chata- 
bre de repousser FanienJeatuit. 

l 'imiiri tnrnt' est rrpnimi' par vote 
contre 198. 

M. Dussauesey appelle l'attenttsn de la 
Chambre et du gouverne,meni sur un fait d'une 
«wWne ^rrttvité qui i«titt}«t»p«rH»» tes ofn«*ers 
de la flotta un état d'esprit p«u compatible 
avec la ducipline. 

Un récent décret du ministre organisant le 
corps des dessinateurs des arsenaux a lésé, 
parait-il, les officiers maritimes, qui sent 
des combattants. 

Les officiers de la flotte viennent d'organi- 
ser à Brest une réunion où ils ont blâmé le 
miuistto et protesté contre sa décision; ce 
fait mérite d'être sixnalé au gouvernement. 
M. le ministre de la Marine répond que 
si des tentatives de ce genre se produisent, il 
y aura dans le gouvernement des hommes 
capables de les empêcher. 

Le ctmpitre 3 est adopté. 

M. de La Porte, rapporteur, snr te cha- 
pitre 4 (équipages de la flotte), rappelle que 
dans la loi de finances de 1699 le Parlement a 
supprimé les crédits demandés par le gou- 
vernement pour l'entretien d'un certain nom- 
bre de navires en bois. 

Or, la ilarine a continué d'entretenir ces 
bâtiments il est donc certain qu'elle a mé- 
cunna la volonté du Parlement et qu'elle a 
violé la loi en dépensant pour cet entretien 
des sommes qui lui avaient été refusées. 
L'orateur demanda au ministre de la Marine 
da vouloir bien donner à la Chambre des 
éclaircissements sur ce point. 

M. de Lanessan, ministre do la Marine, 
répond qu aucun moment ta Marine n'a eu 
la pensée de méeoua.tître la volante du l'ar- 
lement j^elte a hésité à condamner immédia- 
tement des navires qui pouvaient encore être, 
utilisas, dans certains eus, et qui lui étaient 
de Bi: contribuer, à titre provisoire, 
à la dt vutueile des jetées de Uize.rte. 
Le Ministre ajoute qu' sur l'insistance de 
la commission du budtmlel après un examen 
des autorités maritimtss à Toulon, ces navi- 
M. de La Porte déclare que, dans ces con- 
ditions, la commission du budget n'insiste 
pas. 

M. Armez développe ain amendement ten- 
dant à augmenter de fraucs le, crédit 
du chapitre pour rétablir ainsi le cliifl're pro- 
posé par le gouvernement a0n d'assurer la 
solde «les 37 premiers-maîtres promus au 
gr.iilo d;uijudatit principal, par application 
du décret du le, avril 1899. 

L'amendement, combattu parla commission, 
est mis aux voix et repoussé par 253 voix 
contre 235, après pointage. 

M. Holtx dévelup pe un amendement ten- 
dant à augmenter le crédit de 5,(») traites, 
afin de permettre la création d'une Ecole 
d'élèves officiers pour les quartiers-maîtres 
de ir* classe candidats au grade d'aspirant de 
classe et aux seconds-maîtres et aux pre- 
miers-maîtro!» candidats au grade d'enseigne 
de vaisseau. 

C'est le senl moyen de permettre un 
certain nombre d'officiers de sortir des 
rangs, et d'appliquer ainsi la loi qui permet 
l'avancement au grade de capitaine do vais- 
seau, poux un tiers, aux officiers sortant du 
rang. 

M. de Lanessan, ministre de la Marine, dit 
qu'il est très disposé à favoriser, dans la plus 
grande mesure possible, l'accès des grades 
aux marina sortant du rang. 

M. Holtz, sous le mérite de cette déclara- 
tion, réduit son amendement à 100 francs, à 
titre d'indication. 

L'amendement ainsi modifié est adopté. 
La suite de la discussion est renvoyée à au- 
jourd'hui mercredi la sénncc est levée à six 
Usures quarante-ciuq. 

IISFOmTIÛISJÛIifflQlIES 
Le Groupe progressiste 

En prenant possession de la présidence du 
groupe des républicains progressifs, M. Krantz, 
député des Vosges, a prononcé, hier, un assez 
long discours. 

Après avoir salué en son prédéresseur, M. Mé- 
Hnu, le continuateur de Jules Kerry, M. Krautz 
exprime l'opinion que le groupe doit rester fi- 
dcle à la Hepublique parlementaire, et ajoute à 
t). et, par-dessus tout, oppo^ons- 
la >• i la République plfbiFciU.ie, la 
fut. m- iiiuiiKi'Qe du césarisiuo antique. > 
Parlant de* ennemis de la République, M. 
Krautz dit Pas plus que du parti collectiviste, 
il ne nous plaît de faire le jeu du Paru plébis- 
citaire, des partis monarchistes. Républicains 
p.irlementiiir reprouvons toul à la fois la 
révolution :nene la dictature et à 
la misère, et ure qui mène fatalement 
par ia gaunt <slrau;<<;ru à la guerre civile. 
A propos de « rii!l<;rmiuabt« Si nous retardons 

allons tout droit à la faillite du régime parie- 
mt'D taire. 

l'opinion deviendrait fran- 
ci: rsiiie et, ramrae eu Bulv.- 
vn :-i parti hbcral. on yerraii.. 

!'̃ .iblicain coup' étoaîTé < __iji 
.es, le parti coUectivialo ci. ic patti 

si. h "niîre part, que l'armée 
natioû;; n e.conliaute dans ses 

Au point de vue il ajoute Nous i 
coutsniierons à la défendre tout à la fois contre 

Au sujet de l'armée coloniale, M. Krantz dé-' 
clare il est argent de I organiser sans perdre 
de tpmjw, Et il ne hnt pns hésiter non \i\u» 
dpN .̃: rw»ire3 pour porter 
r. i hauteur des exi- | 
M. Kraiita taV ensuite appel, en cea ter 
à l'union Ju parta républicain • L heu 

amusant. Ecoule-le donc. éroole-ln donc. 
En effet, dans le groupe» Pontarède >, c'était 
toujours de plus en plus gai. 

D ailleurs, ils ne restaient pas en plaça, ces 
jeunes gens. On aitait. on venait. 
Et t'instant d'après, voila que le hasard 
oh le pur hasard évidemment mettait en 
tace Heari de Lorarerac et ce peintre oe 
monsieur de Ouevrel. 

[Vitr'ï. la Y' obligatoire. 

O'.jh. la (•̃̃• ̃ .-upasreaat. Une cause- 
rie aautant sous uim porte quel prétaxte. 
même sans l'ambro de prétexte. d'un sujet 
à «n autre. rebondissant da la plus para- 
dox.U". folie la plus simple cho*e dü monde. 
Pendant qu'Henri, !la i té pw une idée 
fixe, y revenait malyrélifl. toujours. 
Comment se procurer les dix mille francs 
dont Césaire Honorât avait besoin pour son 
voyage au Mexique1?. 

Et voilà que, justement, là, côté, on se 
mettait à parler « argent 

Entre jeunes ¡tens, d'ailleurs, quand on 
parle arif.i, il est toujours question de celui 
q: -s et qu'où serait bien aise de se 
s'agissait donc d'un usurier qui venait de 
8errer la vis mais férocement à un de 
ces fils il papa. un arabe qui n'avait rien 
vouln savoir à moins de vingt-cinq pour cent- 
Par an ?. 

Pour trois mois. 

Mais il est à pendre la torde d'un ré- 
verbère. 

Il a y a plua de réverbère», malheureu- 
seraent. 

Et il a fallu y p wser, gémissait la vic- 
time de cette usure effroyable. Dette à payer 
dana les vingi-qua&e heure* 

Moi aussi, 6t Henri, fal eu Ce moment 
besoin d'argent. Mais uon. pa* i ce prix-là. 

jrave. à miip «Sr, en ifeeà oomme «a déjà de la 
frontière; la tUpubiique eomraande 
d ecartor, mire rép..fcfi«*n«!. tout sujet tie dis- 
orde rtt et travailler au s*Jul coiu- 
Suivant Kranu, et importa»»!» 
sont les question» sur lani'i. ̃ libéraux et m- 
dicaox pouvant s'eateadro, sans ili initnmwir 
kius principes. 

RicoTtoH d ma txmw L lok&rk 

Londree, 6 murs. 
LexécuUon de la femme Willtams, accusée 
du meurtre de sa« «nftuit, a au lum ee »*Uu. 
dans la prison fie Newg^ite. 

La foule habituelle guettait l'Apparition du 
drap«ta ootr, qui a provoque «l'atroèes «apt«u- 
COUP M 6MSOT Aux ÉTATS-0N» 

Mont^omery, 6 mars (Virginie oa*st). 
Une explosion s*«st pnjduilu ce mlia <taas les 
miutjs iKj Hedash. 

hommes ont été en<»evpfis; dix 
seulement ont étd sauvés. Ou a retiré quarante 
NOUVELLES MARITIMES 
L'Affale PhlHpp 

Le conseil d<\s liirccteurs du micistàrs de la 

Marine se reunu aujourd nul. 

La preiniero réunion aura pour but de déter- 
miner quels soi ioyés ou fonctiounai- 
rusqui devroat. ̃ devant le conseil. 
1»' •">•;>< !U ministre, l'enquête 
u ii à juger la conduite 
n> t pitr m, Pelletan dans 
son discours, mais st>» mvsstimU«l>8 porteront 
»vr tous ceux dont lus notes oat *ta viiém par ie 
di^iulo U«js Baaelios-du-HhdtMS. 

La Répartition de i'indamnité de 
Ousu-Chan-Wan 

On Mit qu'après en a\wir efai saisi par U mf- 
N' .mission h' 

̃ ir ta Ohiîif 

(jarcais des 
11 sc-iu Koun 
Voici eumment a procédé cette rommissimi 
Le total de l'indemnité se montant à WK.ÏJ4 
francs, la e i uuil j avait tmu <l« 
l.i diviser •.•tfales Ue 33^37 franc» 
l 'ié.re et 
i !>• ̃̃̃̃̃̃• ver in- 
tact 
un titi .'̃ pri.s au n»m du 
père ei ̃••̃̃ ̃'•• 'r. 
Eo ce <|in 
portion lie u 1I( ux 
i u: ̃!«» deux p.ir- 
veuve; M. Gour- 
̃̃' iviwt nociine 
t ee capital 
l'i <̃ été oaovf-r- 
̃ 

Urdr ,né par le ministre d'sefeater les 

NOUVELLES MILITAIRES 
Le Conseil de Révision de la Seine 

Le préfet de la Seine vient, de --oncert avec 
l'autorité militaire, du régler comme suit les 
dates dee séances du confit do ruvision pr>nr le 
continent de la Seine appartenant aux olassea 
181W, WD8 et I8U7 

1" arrondissement, le 19 mars- le 20 mars; 
3', le 21 mars; 4- 23 mars: mars; 7', 
27 mars mars 2 avril 10", 3 et ♦ avril 
11·, 26, 27 et avril; avril et mai; 
13', ♦ et 5 mai; 14% 10 et mai; H et 15 mai 
16 mai Il',17 et mai 21, 22 «t 23 mai: 
25 et mai 20-, 28 et mai. 

et 17' ̃< ̃̃ -.i^crits de c«« ae- 
Arrondtssetiiiîiit de 

Noisy-le-Sec, 5 avril; Aubervilliers, 8 avril; 
Pantin, 7 avril Saml-Dwms, 9 avril: Saint-Ouen, 
10 avril; Asnièrea, Il avril; Clichy, avril Le- 
vallois-Perret, 18 avril Courl^avoia, t9 avril; 
Puteaux, 20 avril; Boulogne, 21 avril; Neuilly, 
23 avril. 

de Srcaux 

Ivry, 24 mars Vincennes. 2 mar; Villejuif, 7 mai 
Sceaux, 8 mai; Vanves, 9 mai Montreur, 30 mai; 
Sainl-Msur, 31 mai Charenton, juin. 

Pour 1rs j irtemeat* auto- 
risas à se fa, ̃ les séances su 
malin, à huit h. mips "X >ij'mii>, au\ 

1 ..̃ i-t -H. h mal.B lo3 £, ok 

département» 
que puiir li: fils de veuve, 
fferede m -tic, le conseil 
de revision u.= j»»» compétent 
et qu'ils devront s droits (lovttut 
le Conseil de revr ^.demeut. 

SÊANCLS DE BtCULARiSATJON 

Le 6 juin, pour les 2*, 3*, 4« et 5* arrondis- 
men ts. 

Le 7 juin, pour les 6', 7*, 81, 9« et arrondis- 
sements. 

Le 8 juin, pour les 12,, M" et 15- arron- 
dissement 

Le 9 'c t8*, 19* et 20- arron- 
dissemr 

Le lljuia, pour!" des arrondissement' 
de Saint-Dânia et y..n:»* que pour la céo- 
lure de la lisie ce 

Les Appels da Réservistes 

De nornbr. 

l'an dcinicr. 

grand r aux de KEst. 
Les manui' dont (activité ëtait 

Oh toit tu trouveras ça quand et 
comme tu voudra. Tu as le »ac et tu es ver- 
tueux. Dans les sept ou huit pour cent, tu 
n'as qu'à manifester na désir. Je puis même, 
si tu veux. ;• or à un bonhomme. Est- 
ce beaacouif iut ? 

Dix min. 

Preiijtte S. tu vas bien. Dix mille. en 
argent?. 

Tous mes complimenta. On voit qne le 

père (le Lorjterac a les reine cales. Tu parles 
de dix mi!!1; în'l^s -omme moi de einquante 
louis. ;u.m bonhomme ne va 
fin-; 's californieanes. Je re- 
tim 

pourvoi diable 

as-tu b'îsuiû «le f rtueux?. 
Et Henri, qut > 2 se dou- 
ter que, dans ce in ainarades et 
d'amis, toutes ses par at épiées: 
C'est pour faire un voyage. 

Où doue?. A Monte-Carlo? 

Eïi a un tnie. On se fait don- 
ner une iui->-»u:i se'w" '"•••>• et on y va à 
i'fleil. ophuUmiquefi: me on dit a 
l'Académie frauv»ise. _jut, il ue faut 
pas être dana l'opposition. U>o*pire-t-il, ton 

Il n'a pas le temps. D lui 

¡Jour «es vieux jours. 

il ferait bieil lui en d»«aer vu 
peu plus pen-î.1- ,esannée*^ 
Les per .jéplorahles 
Kl .a i-u! Je cette joyeuse bandf 

qui. –toujours par huard, avait lins par 
AMgeoir <\e Hejiri 4* LorKetstt. tel de- 
maiida.it à 

'iir*nmaMMla eut lieu U j\ 
à W SU* nn>* r»»ïi*« nu ruvi^i^»^ 

9o»s a si aDf: 1. 
L«w i, i m ,-tHDi' :-n 
Dus %i<faai» d'Iofiasua 

On télArraptiic d'Amis 

A ta <i.ifc' ,t'un. <ip*,Wmie d"iiif'<«'> •»" o«- 
«*8Kir S»<»«;s4fs >a 
iTArr.i- •̃̃'f\{ asi :ïV n- 
ti'i'io. t.. t- '̃ ̃ -3 
p;i:-cnt- haï- i nt 

Ouaot aux «uina *oi<Ut*, i«8 p«rraissi0Qa 
sont suspend ie- f»mr (»tix oou»tI or«*ro. 
Dos m<?suiv.s h do d&iinfectiou et de 
SiluUI'ité SOUL r 

Le 
Dm tngi4iia épav« da i'«* !«*»*« «éwiBtioaMitt 
fera bientôt partie des cotlertions du muséo Car- 
u;*v,il«t. si riche déjà en souvenir* de ce genrs. 
C est te p«rtefe»jtlt! de Conrtorcet, cehii-l« nt*m« 
̃|>n, a eanae de son «tgww« et dm braderie* 
il il était <w«*tiri, prwHHpam f»rre«tatiOB de 
conventionnel fugitif, aie» qu« vêtu ep «u»ri«c 
il préienlait »<ukIi(im»s paptera «femprant aux 
ruenibres de la société populaire de Ctainart qai 
l'arrêtèrent le mars IT94. 

Cep.» retcuellti par sa veuTV, 
qui I'1 comme an témoin 
de l'agtmis du pntfosoprif «fans la maison (l'ai*» 
rét de f t écrit ses 
dernières volonté) au moment où il allait s'eia» 
peèmmaar. Mnm O«d..rwt u Oniuir. tille du 

Kiwhj pnerivi*, ttoriHi suavité 
qu'elle offrit Kranijoit ArtMf»' n!m«r- 
ciel' d'avoir prononcé i l'Acati .^go J« 
Condori'tt. La relitjoa priîrieuse passa rnsuita 
itrtn^ Ips m.-ïin!' de Mm*' l.aupUr. la wiece, dU 
tempe 

k, en a 

r.ni -ton au musée de la Vilite da r*j-u, auquel 
•̃lit a l«|çoé éjraleineot des pu|ii«rii et <!<« diplft- 
iuks ayuit i ,w savrtjjl 

Mme Ijjii. ,'isit un .• x a 04 
porlcfeailit^ ipi ̃ '̃ ,<\l 
pi»silili>. • Après ii 
< :org«l" 
moa 
<̃' .ie. J'ai 
'• • >4uu N paiU ii*r« a. *« éé&tté 
'•«'« '̃ des emWèaMM qui «a mot- 
vreiit reuvi'iujjpi' par Mm.i du Condorcat elle- 
même. Auxtii, le Cuiiveiitio.inel ne voulnl-il pas 
se séparer d'un ohyet qui lui était Il 
l'emporta et y plaça »es papiers, qui ,u 
nom de j>|>t«-- >-̃̃.• ̃- •- -̃– Ja 
fine, lorwiju f 
il t|uitU la r; v. ^arl 

vjuiiioni, i|ii ii craignait ue «ora prou lettre, pour 
aller ch.T.'li, r un asile cite* M- «À Mine Su*i\l, 
l''uiilt.ii.ij-au\-Hose8. 

Pcn 5<»«S» mode, Condoreet avsàl ptt 
rtt'hapj). 'Ch«rct>ti» de» Brisnotioji, btottj 
dans son rniugi ̃<<: Sarvainioni. CMtail 
une sorte de ra,i; iéo, dont lus .ipparto- 
muntii tl iii'til nivupi s ji.ir île moiU'C'.c-* loca– 
tainiS. Mini: Vt-ft n:t y rcrtil li1 |irn.ii'r! 
connaître, se doii' u le mv -a 
Simon qu'il avai: it pas Il! 
snw vfttefiMats d'ouvrier a <-u»«nt qu'un di?guiw« 
ment. 

Le phtlosopde «'était logé sous les coaiblfl», 
dans une chambre où il passait son lûinp» à 
érrins et qu'il ne quittait <|in> four vunic ;Juta- 
ger, au le ivp ih de *m ii6teaao. 

VU 11 JUU1 Il Il 1111 <lIllllMJt.il Clll Wl II 11 It ,1 V(ll| 
fait dans itre d'un 

net nommé f dsi parti i- 
iasne. « U i-1 

connu. J« suis CoiKi'.ji-i-.îL. Lauitez' !>> tous 
quitter dès ce rKtir. c ir m l'on éèexms i .il iu« 
prfeenc. perte. » 

Mais g'opjiosii if» 
graoïiu hum. a u-|ni. Htwte/ i. ;̃ .mut- 
elle; ce Miircos ^era diBcp-l. Je lui dir^; ,[ue s'il 
ti 

il ̃̃ ̃ • • •• 
I, rnonUK tel, resta muet; «haqu« 
jour, il l'eu' <.<jnilHrcat dans l'eseaHer, 
mata H seiiiWw le ooonaUro. 

Un ét«, un aiitotrtne ft «ri hiver » '(Voulurent 
d.-ius cet iî-.i.l. prolît 
pi;lir t'cnr.- lé rtu 

aux fureur» ,tes isuiiiùan. 

A.. .4 ,-f^C»- 
la reoe- 
VOJi •• -]1\ 
gr.iudi. », 
du reen ,s 
et gngn;i;i sa vie V 
portrait?. ll>'l.i>l Pouvait-elle «̃• 

qu'elle Pemil alow A son mari elle deviendrait 
uile-mêone, eu quelque morte, la cati.40- de sa 
i»ertoî 7 

Cond- .s1»», uéh h<nirnus<jmptil, de SA 
I" il ne, 
à la 

M ma 

̃nt 

loin 

ir, ua savant que des i-lude» 

trinl 

.i'ua ttéguiae- 
un Ra vcsVî d'ott- 
vr Kjue. 
L< ^es 
ptr les jours 
ii vint 
i. un trai ur .iu pain et de» o.ufs 

:t\t-r -*Vi.ltl,' nï,T-it(..î -<̃ 

̃ i • ,ilit< 

C'e6t vrai, nioitnieur, que vous ̃strie» 
bien aise de trouver dix mille francs f. 

Tell serais atichanté, je l'avoue. 

Nais. dan» ce cas. Ne croyea pu aa' 
moins qire je fais de fa ré<-lam« a un <î« ces 
oiseaux-là ..Toujours est-il qu« j'en funuait 
un. qui m'otiuKe que,!», .;ui n'est 
même pas très cher. Ah sssit-ïlea 
riaut, il n'a rien de commua >»• • monsieut 
aux vingt-cinq pour cent de, notre ami l1Oflt»-î 
réde. 

Et Henri, qui savait bien qu'il ne pourrait 
s'aboudier avec un prêteur d":irif<»ni qu'ea 
[lasHant par des intermédiaire» oint 
équivoques. 

flmiri qui voyait ce jeune homme éU-gant. 
spirituel. bien élevé. 

HTin qui, p<>ur un tnl servit», aimait mieux 
recourir à un étranger qu'à un ami. aIL 
moins, l'aifaire faite c'est nui, 00 n'en parie 
plu* 

Wa foi. monsieur, si les «oodtttoas et 
votre homme ne sont pas trop dures. J'a*- 

rejaerais vuiomi«r» TOinj oure wui a ian 
aimante. 

Kii Viit>n il' vais m >'nforWW «Tl a CCtta, 
«O'i vous échina 
iu».f. 'quant son nom et 
•ou 

Je vous en serai Infiniment obligé. Voici 
la mii-rme, fi,-il eu doonaat sa carte à e« 
iriontiPHr i!<* O"f*yreî. 

h' \nn 

un. Vous y ao- 

.̃̃ avance jfl 

̃ •̃ >>iite». 

tA Mumre.j Pact, B«i«that. 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le Petit Parisien 

BHBB AS! 

d in mattre nort t'avait 
I 
«t. ;é 
L 

naient pour c((tf|ij(ie ci-itttvtMtt «Mgttièé. H hsur 
parus" v 
femlïi ̃•oan* ne !"̃̃• uft simple 
oovrifcf, 

de irg-de- l'Egalité ne fut 
m ̃ -*L tl^nst l^ nuit iintt 

Comtorewt, qui tombait d'épuineinent et qu'un 
fut obligé de jucher sur le cheval d'un vigne- 
ron, atteignit le bourg où il fut aussi UU éeroué 
dans la m.ii^xi d'arrêt doua son nom d'etu- 
pmnt. 

Mat- nain, quand on vint lechfrehyr 
poli te i.tii»; iruinparaltre ,levant le directoire, 
on tu trouva étendu sans vie sur le sol de la 
geôle. Comma un mincu filet tic sang coulait de 
ses narines, on !l'imagina qu'il ivnit succombé 
à une apoplexie. En réalité, Conitoreet, pour dé- 
rober sa tête au bourreau, s'était empoisonné 
au moyen d'un toxique très violent que le doc- 
tesr Cabanis, son beau-frère, lui avait préparé 
et qu'il conservait dans le chaton de sa bague 
en prévision d'une arrestation. 

Ctsl, au nom de Pierre Simon i[iiflfut dresséa 
la mairie l'acte de (iérèx «(ue,(|U' -<i» plua 
tard, à la demande de ta ,.eu'. et, un 
jugement vint reetifter. 

La maison d'arrêt où mourut le conventionnel 
existe encore à Bourg-fa-iieine; c'est aujourd'hui 
le B' 49 de la Grande-Rue. Une plaque commé- 
moralivc posée sur 8& façade rauix-Hr lu drame 
qui s y passa dans la nuit du 8 mal île 
l'an n. A la cérémonie 'lui fut pour la 
polie de culte plaque assistait, aveu les luliH'iiés 
de Bourg-la-Heine, la sociale dos PosUivieUa de 
Paris. 

Le portefeuille de CoTxîorCf't fut sans (kitite 
restitué à .-m veavft 
directoire de Bourg -n 
de l'acte de déport. TUcil;ll<-Ujr ciausuiv^uu. l.li 
Terreur avait prid Un. 

I.amartinfl il écrit ce» halles rnrolea ter Gtm- 

iimfvA, (]ii il appelle te S^nèfjuede la philosophie 
imxtarnu « Placé entre les deüx camps pour 
comt.'uitie '̃̃••'>* >rmadc et pour modérer le 
nouveau, 1 périt dans leur choc sans 
8'étouuer c' K, air il savait que tes veri- 
tés ne He donnent pas gratuitement l'huma- 
nité, mais qu'elles s'achèteut, et que ta vie des 
philosophes est la rançon de la vérité. Le temps, 
de la reconnaissance n'cst p;is encore venu pour 

lui. Il \.¡',¡;. iipera la mémoire du 
}>h!(ri.-i<intn laits à la jeunesse et 
pur Lamartine sont venus 

et voiri que le musée Carnavalet recueille comme 
une relique le frêle porW.11" ̃>», fuyant les 
excès de la tyrannie, le emportait 
ave»1 lui, souvenir d'une fi;' :ée, gage de 
tendresse qui devait, iiélas, te dénoncer et le 
conduire la mort 

Val An sol. 

LES TRIBUNAUX 
LE PROCÈS DES ASSOMPTtONNISTES 
Les Péri.vs assomptioanistes avaient fait, on le 
sait, appt;l du jugement du tribunal correctiou- 
net de la ̃i>ndaiuuant chacun à lti fr. 
d'amende OU outre la di*>otution 
de leur oun 

La cour d.' Par,3 vient du statuer après plu- 
T ;̃ le ,jugement de première ins- 
i basant sur des motifs àifléreota 
KllefODsiilérc les assompljonnit-tfl.s nnn seule- 
ment rOftimc !ino con^pé^Hon ï'ohKi'MjHo, ïi>uis 
comme une véritable association n'occupant ac- 
tivement de politique. 

Elle aceoniii toutefois à chacun des accusés le 
bénéfice de la lui BOrcuyer en ce qui cuucerae 
l'amende. 

Comme primitivement, elle ordonne la disso- 
lution. 

Voici d'ailleurs comment cet arrêt conclut 
Attendu que les prévenus' ont formé une asso- 
ciation de plus de vingt personnes se réunissant 
dans le but de s'occuper d'objets religieux, lit- 
téraires, politiques et autres, pour laquelle ils 
n'ont ni sollicité, ni obtenu l'agrément du gouver- 
nemant; 

Qu'il n'est pas nécessaire que les poursuites 
s'étendent à plus de vingt personnes; 

Qu'il suffit que l'association existe et soit cons- 
tetée pour que le délit existe à l'égard de chacun 
des associé», encore bien que plusieurs ne aoient 
ni dénommés, ni poursuivis, ni préalaWem«nt dé- 
elarés coupables; 

Adoptant, au surplus, les motifs des premiers 
juges qui ne sont pas contraires au présent arrêl. 
Déclare les prévenus coupables d'noir, sur te 
territoire français, et notamment à Paris, depuis 
moins de trois ans, fait partie d'une association 
de'ptus de vingt personnes, formée dans le but de 
se réanir pour s'occuper d'objets religieux, litté- 
raires, politiques ou autres, sans l'agrément du 
gouvernement; 

Maintient la peine de 16 francs d'amende pro- 
noncée contre chacun d'eux par les premiers juges 
Mais, considérant que les prévenus n'ont jamais 
été condamnés, qu'il échet de leur appliquer le 
même traitement qu'aux membres des autres es- 
sociations précédemment condamnées par cette 
cour 

Qu y a Ueu_ en conséquence., de leur faire ap- 
plication de la toi du 26 mars 1891, dit qu'il sera 
sursis à t'exécution de la peine d'amende 
Et vu l'article 292 du Code pénal, dont apptiea- 
tion est requise, 

Déclare dissout* Indice association; 

Condamne les prévenus solidairement aux dé- 
pens; 

Fixe au minimum la durée de la contrainte par 
corps. 

VALEURS VALEURS ETRANGERES OBLIGATIONS 
t M (Union le 
,lA 
terme 7M 
et Chantiers de la Gironde. 
lui! Bateaux-la. 1;0 
C Hongrois 0, 0 or 
VAL. DU 
'W 
Ville »la 
Q 
r 
Rand 
de 
Banque de NI 
un » m 
w 
Bons 
3w nouveau. 
ni 
la tu 
t 
air iw 
la 
le 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
niKîim, Ri? ¡ce de ineuftr* sur la 
un refuse, à Rhuis. 

*m. 

La même eour a rnn.i num' la jeune Defofwe, 
âgé de dix-neuf ans, u 4 LaboisBière, 
à cinq ans de travaux i>ir incendie va- 
kiïiUtil'i». 

ÉCHOS ETJPYELLES 
Le Président de la République a reçu hier 
après-midi M. Rayowitch, ministre de Serbie t 
Paris, qui lui a remis ses lettres de rappel. 
Les travaux du t-atalugue de l'Exposition per^ 
mettent dès maintenant d'indiquer le nombre 
des exposants. 

M. G: irfçé de la direction de ces tra- 
vaux.UX) ia nombre total d>s expo- 
sant; L te française est représentée par 
35.0'X) cfentre eux, les industries étrangères par 
autres. 

Les exposants des beaux-arte (architecture, 
peinture, sculpture, gravure et gravure en mé- 
daille?) ne sont pis compris dans ces chiffres, 
non plua d'ailleurs que les participants aux con- 
cours temporaires. 

Ajoutons que l'exposition universelle couvre 
Jo ses bâtiments, tant en palais qu'en kiosques 
et pavilluns, uno suuerllcie de mètres 
carrés. 

Nous apprenons la mart de M. Liais, maire de 
Cherbourg, décédé à la suite d'une longue ma- 
lu.iii:, à l'âge de soixante-quatorze ans. 
N.5 a Cherbourg le 1S février 1826, M. Emma- 
iiiiol Liais lit une earrièra rapide à i'Ubserva- 
toire de Pari», où il débuta comme attaché en 
1><;>1, et dont il lut nommé directeur-adjoint six 
ans plus tard. 

Kn t858, il partit pour l'Amérique du Sud atin 
d'y étudier unoéelipsi: totale de .-oieil. 

il y reste plua de vingt ans, conquit une ré- 
putation universelle de naturaliste et d'esplora- 
'teur, et y fut nvmmé directeur de l'observatoire 
de Rio-dc-Janeiro et président du bureau des ton- 
gilud.-s nln KréHil. 

De retour en l'r-ince en 1881, M. Emmanuel 
Liais fut él> sa ville uatale en t884 et 
sonseiller Ce fut lui qui reçut 
le tsar Nicolas lurà de SOT» arrivée eu France, en 
I»'i6. 

M. Liais a légué la ville de Cherbourg toutes 
ses propriétés immobilières, entre nutres son 
magnifique parc situé dans un quartier du cen- 
tre et ses belles serres couteuaat uue collection 
unique de plantes exotiques. 

Au restaurant: 

Le client (regardant attentivement la bouteille 
qu'on lui apporte). Mais, garçon, ce via est 
trouble, et de plus il y a une mouche dedans. 
Le garçon. Vous voyez bien, mousinur, que 
le vin u'est pas trouble, puisque vous pouvez 
voir la mouche. 

LECTURES POUR TOUS 
Un merveilleux cinématographe, où dédie tout ce 
qui piuidiuuiuj la uuriouitù publique, voilà ce que 
représente bicnu par l'attrait do Mirs illustrations 
publie ta librairie ilatfliett<- et C. Quant au texte, 
t»'Uà"s avides e s'iii.siruire trouvent leur compte, il 
suffirait à lu tin«r la popularité désormais 
universelle pour Tous Voici le som- 
malre du au: :a rs 

La Fin d'un cuucheinar des Bienfnits de la neige 
dam les rrgtana pniairts, par Ch Rabot; Comment 
un peuple travaille à sa grandeur y Prottigieiix estor 
de fa nation aUeiiuimlc Mtina'ie. nou- 
velle un tiwl de l'ahimr, la Lutte de l'ar- 
r*t>e centre tenu la M< nrtgerie, fanl'istiq'ie du Mmjen 
itgt; la Semaine sainte à Stvit'e; ta Mlle des ijenèts, 
roman, par Paul Perret; Berger* à la /bntaine, mu- 
siqw de A. Laudry. 

Abonnements. fin an Paris, (! fr.: départements, 
fr.; étrravg'UV 9 fr; Lr nanffiru, c ET. 
BULLETIN DU TRAVAIL" 
lA effËVE DES TABACS DE UUE 

On télégraphie de Lille 

Les grévistes de la manufacture des tabacs, 
réunis à trois heures & la Maison rin penple, ont 
voté par voix contre ta reprise du travail 
demain matin. 

lE COUSRÊS DE lA CHARrUTERIE FRANÇAISE 
Le neuvième congrès de la charcuterie fran- 
çaise a tenu sa séance d'uuverture, hier matin, 
à la Bourve de commerce. 

Sur les quarante syndicats fédéré», dix-huit 
sections, en camprennnt la chambre syndicale 
de Paris et les titulairea des H.il rs, se sont fait 
reprfc'rnter. Vmci les noms des délégués 
>t (Lille), Senamaod-Beau- 
iuiv ;i.uu et Lamure (Lyon), Ltbray 
et Dhonneur (Le Mans), Dedie-u et Convers (Mar- 
seille), Chartier et Quémet (Nantes), Barrault et 
Cailtetle (Orléans), Monnereau et Chavegrain 
(Poitiers), Boucher et Brwott«aux fRsifnsî, Du- 
verdié et Girard (Rouan), Sam^on et Mnet (Saint- 
Oerm,ùn-en-Laye), Ansault et Gtiibaire (Tours), 
Véron et Total (Troyes), Laugé et Bouvet (Ver- 
Le bureau provisaircétait présida par M. Jun- 
nin, président de la fédération. 

Après la vérillration îles mandata les délégués 
se sont répartis en trois commuions, qui ont 
pour mission d'élaborer un rapport spécial qui 
scr.i lu et discuté dans la séance de cet apre^- 
midi. 

La première commission s'o.'c-.ipt"1 de 1a revi- 
la législation des faillites, etc. 

La deuxième commission étudie la question 
des abattoirs et marchés aux bestiaux, de lins- 
pectlon vétérinaire et do diverses amélinrstions 
du service dos tran·ports et du matériel rmilmt 
des chemins de fer. 

La répression delà fraude dans les 
alimentaires, la coloration des graisses ou wu- 

doux factice etc., qui fleurent à ^o^lre du 
Le cottgrès sera Wr -oir par une as- 
semble sréoéntle dt pédale des *eci- 
dents 1u travail. 

LA TEMPERATURE 
Ueftfidi Y mar» i* >*u- ̃" ïa**ê>, Ifi 0» de 

Lever du «n«, ai- 33. il. 
ta tune n h. «fl. <«.<•«-' a It k. U. 

Le temps a été nuageux pendant toute la iournAe 
d'hier. 

Uea nefKes et des pluies sont siirnàlAea sur le con- 
tinent ta France, on a Mettra le mlm deau à 
Kice et 1 A Boulogne. 

La température se relève sur le contre et Touest 
du continent. Hier matin. le thermomètre marquait: 
t8- à Maiiaranda, à Berlin, 1 à Paris, 8 aux 
Saogut«kire« et à Monaco. 

On notait t tg* au Puy-de-DAme, té au Movnfcer, 
la au Fic-du-Midi. 

En' France, un w?mp« froid est encore probable, 
avne ciel nuageux ou brumeux. 

Situnison particulière aux ports français sur la 
mer du Nord, mer bette à Dunkôrque sur la Man- 
elle, mer betle Il Calai», peu agitée au Havre; sur 
rOeéH», mer très bette 4 ltrest et bette à Lorient 
sur la MMIterranée, mer boutetiM Marseille et a 
Sic!»', peu agitée à Nice. 

En Corse, nkr ajfifco aux !les Sanguinaires. 
Variamma atmosntinriquei du mardi 6 mars, à 
notre salle des dépèches 

UtUHSa BAROMBTR* TKKRUOMKrRK 
A 8 h. matin 7S6 •'• t» au-dessus de 0 
Midi "Kl •'• 4' 

4 h. soir -la 4- 

Minuit 7S7 • f 

KAVKÎATKW FLUVJALB. 6 mars. 7 heures dn 
mann. 

Uautk-Skihk, Pont de Seine, à Monter«au, t*él; 
éi*ise de Varenne, pont de .Me! un. irvo poat 
de Corbeil, t"CO; écluse de Port 
MARNE. Ecluse de Cumiéres. écluse de Cha- 
Uffcrt, 3-&; éciusf de aiartsiwn. *•$& 

Bassb-Seine– Ecluse du ..anal Saiat-Martin, 
pont de la TourneiUe. pont Royal, écluae 
de Surpsnfis. 6-2: barrage de B^zons. 3-60; pont de 
Mantes, ecliise de Mpricourt. 5-il. 

Ou». Barrage ck» V*ni»ne. 3»M. 

Fatale Imprudence 

Au moment où le train venant do la gare 
Siint-I-azare et se dirigeant sur Auteuil quittait 
la station de Courcel!eri-G"inture. un voyajfi>uiv 
M. Ernest Laurent, serrurtur, d».j "s 
ans, es*iy:i de monter dons un cf .Il 
du traiu déjà en marche; mais il ik 
ver i'é<)uilil>re et tnmba à la renverse. 

ltelevé il il fut transporté' al'hô- 
piUU Bca.ujon. 11 a le crâue fracturé vu deux en- 
droits. 

Drama ds la Jalousie 

Hiersoir, vers huit heures, un cocher de nacre 
nomme Léon Lefevre, i$& de ving^-deux ans, 
demeurant passîixe dos Poissonniers, se trou- 
vait en cotupagnie d une jeune femme dans un 
bar du boulevard Urnano, ijuind vint A passer 
devant le débit une .journalière,, nonmiée Blan- 
che Uamin, âgée de viagt ans, demeurant rue 
du Mont-C.ems,et avec Tatluelle il avait vécu en 
concubinage pendunt quclqua temps. 

Blanche Oainin aperçut son ancien amant et, 
furieu.se de le voir aveu une autre femme, elle 
n'élança sur Léon Lefcvre et le frappa u'un coup 
de couteau dans le dos. 

Arrêtée aussitôt, la coupable a été conduite 
au commissariat de la rue Marcadet, où M. Car- 
pin a procédé à son interrogatoire. 

Ces» la jalousie qui m'a poussée à com- 
tniiUre mon forfait, a déclaré Blanch*1 Damiu, et 
je ne me rcpens p.-is de ce que j'ai fait 
La que des témoins du drame avaient 
transportée dans la pharmacie Chapotot, située 
5o, boulevard Ornano, a été, aprés avoir ivçu les 
première soins, conduite en voiture à l'hûpital 
Lariboisière. 

Son état est alarmant. 

Uns Morte brûlé* 

Lundt matin, une ouvrière passenaentière, Mme 
,NI. àgÓe de quarante-cinq ans, demeurant rue 
d'Anjou, mourait à son domicile des suites 
d'une maladie pour laquelle elle avait été en 
traitement à l'hôpital Beaujun, d'où elle était 
sortie la veille. 

Une voisine, Mme 0. veilla le corps, Dans la 
nuit qui suivit le décès, la garde prit un peu de 
repos dans une chambre coutiguS a celle où était 
le cadavre. Elle avait malheureusement placé 
trop près du lit, sur une maLte en osier, un flam- 
beau allumé. Pendant le sommeil de Mme 0. 
le euintélatore tomba et la bougie mit le feu à la 
malle pais au rileaui du Ut et au drap mortuaire. 
Mine O. fut vite réveillée par la fumée et 
étaignit, k l'aide de quelques locataires, le feu 
qui avait brûlé les cheveux et la poitrine de la 
morte. 

Une enquête a été ouverte par M. Belouino, 
comraiasatre de police du quartier de la Made- 
leine. 

Un roi afe 107,000 francs 

Il y aune huitaine de jours, arrivaient i1 Pa- 
ris, venant de Rio-dcJaneiro, un richissime 
planteur brésilien, M. de F. et sa femme. Les 
deux étrangers descendirent dans un grand hb- 
tel de la place Vendôme. 

Vendredi dernier, en rentrant un peu avant 
minuit dans son appartement, M. de K. s'aper- 
çut qu'on avait profité de son absence pour frac- 
tnrer an polit secrétaire dans les tiroirs duquel 
it avait mis, le matin méme, 65.000 francs tic 
valeurs en actions au porteur et en billets de 
banque français et anglais. 

Il constata que le tout avait été dérohé. 
Au méma moment, Mme de F. trouva égale- 
ment dans sa chambre le tiroir d'un chiffonnier 
forcé et rernarqua la disparition de trois cof- 
frets dans le^uels éinifnt des bijoux et des 
diamants évalues à francs. 

Le montant total du vol commis an préjudice 
du planteur s'élevait donc à francs. 
Le Brésilien alla aussitôt déposer une plainte 
au commissariat de la rue du Marché-saint- 
fionaré et M. Ulondoau, commissaire de police, 
prévint Immédiatement le service de ta sûreté. 
Le lendemain même du vol, le directeur do 
l'hôtel signala à la police labsenc* d'un valet de 
chambre employé depuis nn an dans rétablisse- 
ment. tout particu iièretiMSBt à l'étage où habi- 
taient NI. et Mme de F. 

Les soupçons ->«î port^re" lentsur 
flet individu nommé Cii>. ir, âgé 
dr trente et un ans, qui ̃»> nu-uuent re- 
cherché. 

Les agents de ta sûroté te retrouvèrent, h; 
i. pl<ne de la Madeleine, et le filèrent jus- 
son domirilâ. rue du Faubourg-Sain, 
ui uurê, où ils l'arrêtèrent. 

Une perquisition opérée par M. Etonna & 
cette a Iru^se a amené la découvert d'une partie 
des bijoux soustraits. Gruber fait des av.-ux dx 
tuppi.ts. Il a ti«d complices qui ne Uu'iieiout 
Pas de Chance t 

Les locataire» de l'immeuble 8iW m h* 
de I avenue Au Maine ont été, Mu •prte-nudi, 
douloureusement improMtoattia pu un «oei- 
dent. 

V- rs trois heures et demie, ua cri terrible re- 
tentissait dans la cour intérieure de leur maison 
et un corpa venait ioutdouicut a<tiwtire*sur le 
On se préei|>ita autour de We»é qai gisait 
inniiimé. lea jambes rompues et tout aan^tant. 
C'était un homme d'une lrenlai»««f»B«*eB, vêtu 
en journalier et que nui ne cuAMiMMè* d*na la 
voi-irii^'e. liauimé après quelqueB aetoa, il put 
Indiquer d'un «e-ae qu'il »»dit glissé du toit 
ardoisé de t'immeuble. 

M. Baissas, cummis.saire de pouce, aussitôt 
prévenu, te tit iransporter en hâte a l'hôpital 
Brou&utis ftw il essaya de l'iatarrofcer.. 

Le m&gistr»! put seutement savoir que i infor- 
tuné se aommait Ernest Roger, demeurant eu 
garni rue de Vanves. 

Son état piraît désespéré. 

L'enquête ouv"rte a fait connaître que Roger, 
surpris en Qagraut délit de cambriolage dans 
une maison de la rue Urézia, cooii^ué à telle de 
l'avenu.3 du Manie, avait tenté de aVnfuir par 
les toits, Il avait rfi*lbeuren*ement fait un faux 
pas au ;iïiSini:at où il cherchait une issue pour 
8 ëchtipper sans être inquiété. 

AUTOUR DE PARIS 
Courber»!». M. Aramad Pooehry, proprié- 
tain!, Age de foixaate-quaUirxe ans, demeurant 
rue de Colombes, a été trtn»vé, hier axa tin, pendu 
dans sa chambre à coucher. 

La mort remontait à un quart d'heure à peïne. 
On ienore les motifs de cet acte de désespoir. 
Clichy. htme Roisard, couturière, âgée de 
quaraote-deux ans, demeurant Ptris, ruu Fra- 
fronard, a été renversée, bon Idvard Victor-Hugo, 
La malheureuse femme a été grièvement bles- 
sée la tête et au ventre. 

Asnirn-s. Une collision a eu tien h)< 
a1 pont de Clichy, entre deux voilures 

• V'"11"- "-r-o?, âgé de trente- 
huit ans, (̃ sur les pavés, a 
son transport, a 1 uôpii_àl Bcaujon. 

SHTinokj. La nuit dernière, 
protilnut ci,- mécier, 
rviitiére, in- ont es- 
ils antmn tout iu i»iI!;iko. 

découvrir !¡ de co vol a'uut doauc 
juyu'à pré.-mi ̃«•̃' un résultat. 

SmiÊit-Iktais. Uaouvner chaudronnier, Louis 
de trente ans, demeurant 7, 
-Marché, s'est donné la mort, l'av.u; 

u iitv eu s'aapliyxiant dans sa ciiaiui- 
Jeux réchauita. Dans une leitre qu'il 

c.i nuit .ictermination à m:s chagrins d'amour. 
-«̃̃^ Par suite do la chute d'une lampe à pé- 

lent s'est déi-laré hier aoir, dans une imprimerie, 
boiilevajd Carnot. 

Le feu a pris > un magasin de 
papiers sittté au 
Les pompiers .K. ̃* ont circonscrit le 

mais dégàis assez 
importants. 

Plaine-Sntnt-nenin. Des ouvriers travail- 
laient, depuis quelque temps, boulevard Ornano, 
à la construction dune umn<* déleetricilé. Hier, 
vers midi, quelque!uns d'entre eu)! s'étoignè 
rent. laissant à pruximîté de la toiture un ré- 
chaud de charbon incandescent. Quelques ins- 
tants après, un tticendie se déclarait dans l'im- 
meuble. Il a été éteint après une heure de travail. 
Le dégâts sont évalues à francs environ. 
Bohlgny. Un cantonnier, NI. Louis Lficocq, 
âgé de quarante ans, demeurant 't" rue de ta 
République, à Bobigny, poussait un oharriot snr 
la route nationale, lorsqu'il glissa et fut btessé 
par son yéuicule. Transporté a I uôiiit;»! Laii- 
Doisière, it F est mort hier m.ittn, Uioisi'é Wus 
tes soins qui lui ont été prodigués. 

Pantin. Depuis quelque temps, des vols 
Impurtants et nombreux éiaient coramiflàla 
gare de Pantin. Sur la plainte du chef do gare, 
une surveillance fat établie qui a amené, hier 
metin l'arrestation des trois principaux coupa- 
bles. Cp sont Pierre Misched, dix-huit ans;. lus- 
tin Valiisseur, dix-neuf ans, et Auguste Treil- 
taud. dix-st-pt ans. 

Ions trois ont été mis à la disposition de M. 
Marie, commissaire de police. 

tlontfermetl. Depuis quelques jour?, une 
bande de vauriens s'eet abattue sur le pays où 
leurs exploit» ne se comptent déjà plus. 
D«ns la •̃̃– '•'̃ • -\t dévalisé le débit 
de Mine Ueunr. it ta Folie, après 
avoir éloigné la t l'avoir menacée 
d'un revolver si elle, appelait au secours." 
A ia hauteur dep Sept-lies, sur la route de 
Montfermeii au Raincy, ils ont arrêté et dévalisé 
un passant. M. Lévirey, te menaçant de tirer de 
lui une veuireanec éclatante s'if portiit plainte. 
La police locale et la gendarmerie recherchent 
activement ces audacieux matfaiteurs. 

Versailles. Un chauffeur de la compagnie 
de l'Ouest, NI. J. Malle, emp'oyé au dépôt des 
Matelots, est tumbé accidentellemen! '̃̃ -na- 
cliine n' stationnédàla gire dr 
où il n'a pas tardé à succomber. 

cher, ûj?é de quatorze uns, qui se rendait à biry- 
ci.ii.. i, ,> ia de BardeUe, est tombe aed- 
>»<> les roues d'un tombereau 

i. né. 

M.u- l iris du charretier. Jean BerUn, 
le jeui if a eu la poitrine broyée. 
Le co,i.i-i -ir a eu ie bras droit éerfâé en 
-voulant sauvrr le cycliste. 
Tr'-1 "^̃̃"̃- .!>̃ iii.,1. c.r mm n.>_ 
r.'tiré de la S.:ine le nie j-:une !H1" de 
quinze ans qui, tran a Morgue, IL été 
reconnu pour être ce. ,ic lile Jeanne CaHot, 

demeurant cbei nu p»re«U 
Honorine. Cette j«;une All«, dont te Pelit Paristtm 
a raconté r«c<idee»t, était lonsiM* ^i r>aa te 
de,.nier, lM ««resta <t« la M«M>«tt- 
ruusti «iifant oui été prêvenà». 

LES COURSES 
rV'F.lUl.l.Y-LEVAI.LOIS 

Atijcurtl hui mercredi mari i$90 

mm Pftowosrwai 

Pu ix Michklkt. Au trot mon* 1MM0 francs, 
a^QU mètres. Mcwrie uUwii, Simmtewr. 
Phu Léba. Au trot monté, fraaca, 
a^OO roètred. $Mi* Soir, Sêfi Onu. 

Pw DK6 Piui'uKas. Au trot attelé. 
francs, 3,*J0 Cuirassier* La Toicm. 
Prix de MAisoMs-LArFrm?. Au trot monté, 
francs, 3,700 metr trak, Sfax. 
^3,095 francs, 
3,"JO0 inètrea. Sans tx'c, ïdtnt- Georges. 
Demain jeudi, 8 mars, courses Autrui!. Le 
Prix de Longrhamp, steepJe-ciiase handicap, 
10,000 fr»nc«, mètree. 

SAWT-OUEM 

Résultats du mardi t mors 

ExceUenle réouverture de 4e '!e- 

m&iae lavori oto 
Siuis être troa 
breutM- .•iules «t les courses 
ont éti 

Les (“̃! ̃ ^ini» les cinq pre- 
mières cou: ii prix dn Monn, 
a seule iUf rinjî et pansé 
dans uae eertaii: 

Mais, dans le ̃ Thulé 
h iux ne 
olat a 

Dans le Bneil s>st 
dérobé, ce >ju: 'icaritas. 
Le prix du V^ 'nvorite 
TTnfi>ttt*, <|iii aui • •' fmto 
Pruiérrt U;uo. ou v- "ur tes 
x, nt oui u'a été bit;- H iiue 
-fe tête. 

le prix de i.i Dhuy«, gràta 
Je ii« sais p*« 
Ni^er II. qui_sV- 

COUYi' 
t M. i,i 
(Nix) 2' Daiitxi Mac Booi 
{J. Meuck). 

Nou placéa: Roi de Ti '"rozan, 
tkMpérMta, Qvt»s»c, Imrv- 

Gagné de trois qu.. ir. une; lon- 
gueur du deuxièmn ̃< 

i.000 francs, 
s. 1" a M. J. de Brénaoa<l 

ubeil) 2' L'Auroiv .si-nnei; 3'Orieu- 

lat <y. liait). 

Nou placés: Krcsncl. Y 
Col*. 

Gatrné de deux loniri;iMirs, une longueur du 
deuxième an troii«i*nv>. 

Prix DU Vkhm ̃î.000 franc», 
mètres. J. Bouanod 
(Hobflrt-on •>' Chou Chou 
i (H. H'ihcii- 

Non pu.. Iliade, Sol- 
MOtno, SaluriK' ii, J, uuy. 

(îag-nc d'une courte tête, trois longueurs du 
deu\i«nic au troisii'inc. 

Prix DK la Dnuys. Steepl«-chaso d'eiwai^ 
1" Crocodile, il. 
M. Fauqu. i tH 2« Jolly 
Night (A..1 Vlint). 
Non plai i -> i .10. Cirent!. 
Marilka. 

GaRisé d'ïiiifi -ii^ueura du 
francs, en 

un. i> 
1" Sdmirarnis, il U 
2'Tendrc Amour ll' 
Non pl.icé Coiiusiiuii. 

Gasnô d'une longueur et d'amie, quatre lon- 
gueurs du deuxième au troisième. 

P«ix DU NioHiv. 
5,0w) francs, 3.C0D mclroa. 1" K.itièa, au comte 
LeMarois {A..ir' Autocrate (T. Brown) 
3* Li«rru (T. N> 

Non plac; iryale, Mixture. 
Gasjié <i< s, deux longueurs du 
deuxième ai.. :̃ 

RteUWATS DU PARI MUTUEL 

curvaox i tn fr | S fr. liofr. 5 H, 
Chocolat «S3 
L'Aurore P J0 lô 27 50 il 
Sénateur IIT, 5-j i -An U 
Hulotte.1'. 6 W I Autocrate H -0 

BULLETIN FINANCIER 
Pn'i?, fi mnrs. 

La Bourse nor' .-̃'̃- ,iujorirdtii!: ti- 
partie de la sé.i' lourd et ui 
début. I<! rnarci • .-mil b;,r ̃•:« 
nouvi- .0 
se fait i- 
tion n •̃tj, ne 
gagnant p» ,ornée; 
on rtonne < bonne 
tenue du cuivre métal et nié d un di- 
vidende semestriel dp ">n 

Le 3 0/0 reprf i 

L1talien eut 

rrrnn An7C>. 
• 

• !ne 
I | 

n. dont 

poiata ft la Soriéy uarvu.^nne pottr \m <*»> 
nwu» d* frr éU«;Lri>j us, il. £U, é p*t>»aœii*à ém 
tr. depuis Tt'i'ixtan mémmiI 
d hier. 

Lus Muni. J'f.r- m>i.l trè'i .«»»taa*w* i lœtuirm 
<̃ > d« '*X> à 9SL 
i 
à i.a, etc. 

COURS DE CLOTURB 

UBISTureD » tO 
iUlwo >M ti UtaH.OtteMMM un 
ËUérteora Wi&tUo 
LE THERMOGENE 
OUATE ROTLSIYB ET RSSOLOTiïE 

Le 
alm- 
par en la 

Le THERMOGÈNE au sonvami» eau* im 
Ritomrt. Unu.r de *410«9&BMM 
Lumàmt/m. forttootit, NémrmèmiM, Omm «iriÉt' 
PeuUê de 0*41 Catiqmn Mp*U*mê*, Marna et mî& 
ire. Congestion des omur* et duos tous lea <Mt> 
de douleurs souilles et _tant-. 

des priii.ir i:n' ,s io- fns' 
il 

La THCRMOOCM&, i-orrodant et wtulHl 
pas la p*;4u. -uu action peut Un indJOnimift 
prohmgée »ou umhi ent facil«, pra^r*, cx«mpt 
de douleurs. Il n'exigu &ueuae pnnwutràâ, «mut 
repos au contraire, swnaclioo est plus proinp*» 

MODE D'EMPLOI s 

sec il akH sur la parlia m«l.v.lft an| 
->on nâiii LE THCnKOSENJK 
f t. 
/).«;«"• m, 
promj' • 
çon .̃ ̃ ̃ ̃• :«v 
f, <*♦««<# tin uliitî ù'olj'U»- 
ut'iiiat. 11 ..<tam&te qoa 
• 1 ûs. SÔJ 
ouicnltt»»-' 

i'UarniiiCi««. 
DIVERSES 
<l.t, ,i'ex\ 

-la a 

̃̃•">̃• 'mintt, 

coh»- 

Il: •̃ l.mr*' 
a LiorUfiiUi. 

prévient le publie qu'elle ne fait an oe 
mom«»it aucune émission de titraa et' 
qu'elle est absolument étrangère à, 
toute proposition de ce genre que 
pourrait être faite dans des termes d1 
nature à établir une confusion. '< 
En présence des fraudes et snbstP 
tntions toutes Ise bouteilles tiPsaa d* 
VICHY-ETAT, puisée aux célèbre» 
sources de l'Etat i Vichy, portent au* 
le goulot un disque bleu avec les lOOtft 
VICHY-ÈTAT 

qui en garantit l'authenticité. 

LES SPORTS^ 

U StMHHIF IUT0MB1IU DE HtCE. 

Voici ce jour la tinte .ie> enKagemcn'- rrçoai 
pour la course Nic«vMarseiIle-Nic< >ta» 
putera les ià et 'i7 mars 

Voitures ('lu;1 ̃!̃̃' !r '-•" 
Ch;irrun, fib".tr ̃̃! k-' 
heim, Mintrr. 
(îillfls Boih 
Péripord, 
iiaies. Vu1. 
Voit: i' 

Mot. ̃ !•̃ N' ''̃• Pirnu, rk Mr. ultne, 
GiiSliS, Ut; 

Pour Ii (t<l»» 
'•̃ -»o4ei 
Voi. •. Cnm* 
doin. ̃• d4J>eO^ 
comte iiru -j* 
Voiturel; ubocki. 

Motot-yi-n; ̃ i-ii-.iT». o.mj.ii. iJ8v»Ue. 

SP90T NâUTIQBE 

i+K spnH. H"î<JtJ»;feè iBf 
v«Me«i««*i! i. ̃-̃•̃̃̃ .i.- .-̃ i. Kx;«_. ii.oa» 
ri S .̃,̃ aux, '<•;< 2i> 'i i 7 'î :nal 
r -ir la ficric <ii; U)»» 
de toiw las 

don (̃• i imat 
.tn^aia 
tinutii 

mb« mn»Mt 

Six semaines setitemcnt novm séparent de; 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

̃4SË 

•e jPetit Jp£_r_s_en 

HParis-Roubaix, la première éprouve classique 
!de la saison sportive. Lve lecteurs du Petit 
'Parisien connaissent déjà les vicissitudes tra- 
versées, cette année, par le vélodrome de 
Réubaix, organisateur de cette épreuve. Dans 
ces conditions, notre confrère spécial le Vélo 
rendra à sa charge l'organisation entière de la 
coursc; celle-ci aura lieu, comme d'habitude, 
ta jour de Pâques. 

Il y aura deux courses distinctes: celle des 
eyelistes et celle des motocyclistes. Les vain- 
moeurs de l'an passé furent le a gosse Cham- 
pion et Osmont. 

Rien iL dire, quant à présent, des chauffeurs. 
Comme cyclistes, on cite Maurice Garin, vain- 
jiaear de l'épreuve en et qui pense 
flaire une rentrée à sensation; son frère Canarien 
.Gann, troisième de i épreuve en 1899, et enfin on 
chuchote le nom de Constant Huret, vainqueur de 
:Bordeaux-Paris l'an dernier. Ces trois stayers 
.ont commence leur entrainement. Ajoutons que 
^Maurice Garin, vice-président d'un club local de 
mofodyrlistes, aura à sa disposition comme 
i entraîneurs les dix-huit motocycles de son club. 
Gtsl d'un bon augure 1 

ESCRIME 

Hi t soir, en l'hôtel des Ingénieurs civils de 
^France, 19, rue Blanche, a eu lieu l'assavt d'ar- 
(Tn«s donné au bénéfice de la caisse de laSociété 
iée secours mutuels des maîtres d'armes de 
aris. 

• Les tireurs, tant amateurs que professionnels, 
oitt été très applaudis par une élégante et nom- 
Tweuse assistance. 

MIMEETOJPORTIF 

Si vous voulez une bonne voiturette 
tomobile, légère, gracieuse, marchant bien et 
M'un prix abordable, ne cherchez pas ailleurs que 
*he« Peugeot, 83, boulevard Gouvion-Samt-Cyr. 
Paris. 

Courrier de^ Théâtres 
Au Vaudeville, le Béguin n'aura plus que six 
représentations et une dernière matinée dimanche 
prochain. 

Mardi 13 mars, répétition générale de la Robe 
TlUtge, pièce nouvelle en quatre actes, de M. Brieux, 
ai mercredi 14, première représentation. 

Mous apprenons la mort subite deCrisafulli, l'au- 
teur dramatique estimé. 

Né Naples en 1827, mais élevé Paris, Henri 
OiMfulli débuta en 1855 a l'Ambigu avec un César 
Œforgia. 

Parmi les pièces qui) a signées, les plus connues 
«ont: VHàtelGodelot avec M.Sardou, le Petit Lu- 
ttovù; avec Stapleaux, le Démon du jeu avec Théo- 
ttore Barrière, etc., etc. 

Gros succès a l'Opéra- Populaire pour le Maître 

A LIRE 

PAR CEUX QUI SOUFFRENT 
DE L'ESTOMAC 

L'usage du Charbon de Belloc, à la dose de 
S 3 cuillerées à bouche après chaque repas, 
suffit pour guérir, en quelques jours, les maux 
.d'estomac et les maladies des intestins, même 
_M plus anciens et les plus rebelles à tout 
juttre remède. 

il produit une sensation agréable dans 1 es- 
ftMEtas, donne de l'appétit, accélère la diges- 
ttem et fait disparaître la constipation. Il est 
•Mrverftin contre les pesanteurs d'estomac 
%@près les repas, les migraines résultant de 
mauvaises digestions, les aigreurs, les renvois 
et toutes les affections nerveuses de l'estomac 
,et des intestins, dans ces indisposition» si 
fréquentes qui n'obligent pas le malade à 
;garder le lit, mais qui cependant le font beau- 
coup souffrir. 

C est le moyen le plus simple, le plus sur 
et le moins cher de faire cesser les plus 
.cruelles douleurs des crampes d'estomac. 
C'est enfin un excellent remède contre les 
diarrhées et la dysenterie. 

Le soulagement se fait sentir dès les pre- 
mières doses; aussi ne doit-on pas hésiter à 
«rendre du Charbon de Belloc toutes les fois 
l'on sent une douleur ou une gêne à 
On ne peut pas dire que le Charbon de Bel- 
loc soit précisément un remède agréable à 
prendre. 

C'est une poudre naturellement noire com- 
me tous les charbons, et dont la couleur 
semble peu attrayante au premier abord; mais 
«i l'on réfléchit que rien n'est plus pur que le 
charbon bien préparé et que, d'ailleurs, cette 
Substance ne possède aucun goût, on revient 
.Vite de ce sentiment de prévention. 

Le moyen le plus simple de prendre la pou- 
dre de Charbon de Belloc est de la délayer 
£an3 un verre d'eau pure ou sucrée que 1 on 
^»»lt à volonté en une ou plusieurs fois. 
Le Charbon de Belloc se conserve indéfini- 
.ment; sa pureté est absolue, son emploi ne 
peut faire que du bien et jamais aucun mal, 
quolle que soit la dose qu'en prenne. 

En présence des guérisons innombrables 
obtenues par le Charbon de Belloc dans des 
ras où tous les autres remèdesavaient échoué, 
i'Académie de médecine de Paris a donné à 
>_e remède une approbation sans réserve et 
,en recommande 1 emploi contre les maladies 
de l'eatomac et des intestins et contre la cons- 
lipation. C'est la plus belle récompense qui 
puisse être accordée, et elle recommande ce 
produit à la conliauce de tous les malades. 
Le Charbon de Belloc se trouve dans toutes 
tes pharmacies. 

Prix du flacon 2 francs. Préparation 19, 
Me Jacob. Paris. 

On a voulu faire des imitations du Char- 
jbon de Belloc, mais elles sont inefficaces et ne 
jguérissont pas, parce qu'elles sont mal pré- 
parées.. 

Pour éviter toute erreur, bien regarder si 
l'étiquette du flacon porte le nom de Belloc. 
p. S. Les personnes qui ne peuvent s'ha- 
bituer avaler de la poudre de Charbon pour- 
yoatremplacer son usage parcelui des Pastilles 
de BeUoc, en prenant 2 eu 3 pastilles après 
chaque repas et toutes les fais que la douleur 
«e manifeste. Elles obtiendront les mêmes 
effets salutaires et une guérison aussi certaine. 
Ces pastilles ne contiennent que du Charbon 
pur. Il suffit de les mettre dans la bouche où 
elles se délitent ,l'elles-mêmes et d'avaler la 
«allve. Prix de la boîte t fr. 50. 

Ne Feuilleton du PETIT Pajusikw. 
DEUX PASSIONS 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TR013IKMK PART= 

flN DRAME DU MARIAGE 
XYl (suite) 

En mission 

fSrernler resta seul un instant devant Paul 
U«a échoué sur le sable. 

Il portait encore le nom de cette pauvre 
Georgette inscrit à son urière. 

L'avocat sentit son cour s'attendrir et 
_Bt faire un effort pour secouer cet accès de 
«ensibilité. 

Il s'en alla à l'auberge du Lien d'argent qui 
D'était pas loin. 

La première personne qu'il aperçut en en 
franchissant le seuil fut Crépinet qui venait 
fly entrer et ne s'était pas encore débar- 
rusé de son butin. 

Ses deux bosses produisaient l'effet le plus 
bixarre et le rendaient plus grotesque encore, 
mais la plus grosse ne tarda pas à disparaître. 
Il déposa devant l'hôtesse une demi-dou- 
Saine de lièvres, de lapins et de faisans en lui 
disant: 

Vous voyez, je n'ai ras perdu mon 
temps, mais c'est la dernière fois que je 
Tous en apporterai, car, parole de bossu, 
le ne tendrai plus de collets. 

r- Pas possible, Crépi net 1 

•î–V»us Terres. 

de chapelle et le Toréador, quil vient de mettre 
à son répertoire. 

Dans cette dernière pièce, Mile Roskilde a été 
vivement applaudie, on a bissé les brillantes va- 
riations de Ah*, vous dirai-je, maman? Très re- 
marqué également le ténor Dangès. En résumé, 
excellente soirée. On prend le plus vif plaisir i 
réentendre la délicieuse musique d'Adam et les 
charmantes mélodies du Maître de chapelle. 
M. Coquelin, pour féter son élection à la prési- 
dence de l'Association de secours mutuels des 
artistes dramatiques, a réuni hier les membres du 
comité i déjeuner. 

Inutile d'ajouter que la plus grande cordialité 
n'a cessé de régner pendant ces agapes et qu'on 
a bu à la prospérité de l'Association grâce à ta- 
quelle de bons vieux artistes doivent d'éviter 
la misère quand a sonné l'heure de la retraite. 
Aux Bouffes-Parisiens 

On nous prie d'annoncer les dernières représen- 
tations de la Belle au Bois dormant. 

Dimanche prochain, au concert Colonne, Mme 
Lili Lehmann se fera entendre dans la scène finale 
du Crépuscule des dieux, le Roi des Aulnet 
{Schubert; et le grand air d'Armide ;Glûck). 
Au Gymnase, Le prochain samedi d' Auteurs 
gais » (10 mars, 5 heures) sera consacré aux chan- 
sonniers et poètes de Montmartre Jacques Ferny 
fera une causerie sur les Hydropathes et sur l'an- 
cien Chat Noir, et Paul Delmet, Hugues Delorme, 
Jacques Ferny, Vincent Hyspa et Eugène Lemer- 
cier, diront et chanteront leurs fantaisies les plus 
chatnoiresques. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

•> M. Marchand est rentré hier à Paris, ra- 
menant pour les Folies-Bergère, où soit dit en 
passant, le programme est particulièrement bril- 
lant, un numéro dont tout Paris parlera. 
%w Le célèbre Colombino débutera, à la fn de 
la semaine, au Casino de Paris. Il revient d'Amé- 
rique où ses transformations instantanées ont ob- 
tenu un succès colossal. 

-vw C'était hier, à Parisiana, la soixantième re- 
présentation de Madame Méphisto et, à en juger 
par l'empressement du public et l'entrain exubé- 
rant des interprètes, le succès de l'amusante fan- 
taisie bat encore son plein. 

Demain, en matinée, on donnera Madame Mi- 
phisto, 

̃vw Le Nouveau-Cirque annonce pour vendredi 
prochain la première représentation de les Tou- 
ristes, fantaisie burlesque et nautique. 

Aujourd'hui mercredi et demain jeudi, en mati- 
née et en soirée, les quatre dernières représenta- 
tions des Indiens Sioux. 

ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souftert et essayé en vain tous lea remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un voeu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
8, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

Exposition de 1900 
CYCLES TRIANON 

GARANTIS SÉRIEUSE PENDANT 5 ANS 
Fabrication le Machinas sur Commnnda. 
K–.OBXVBS d'OCCAlIOX depnii 30 frano» 
Caul ogue illustré franco toute demande aux 
PVfM C$ 

10C la LIVRAISON ILLUSTRÉE 

Eufptlonoellfment la 2ms Livraison 5 ctatimes 
FCKBHCZ r, idittnr, rue de Lincry, Paris. 
^J}(&X\ GRATIS 
livraison 

RSdSSEUR CAVES du PLANAS, rate IC1KES. 
(la via» MU «xdMMs aux prix wnîKme** star -^urf^il. 

Un miracle alors La rause î 

-Une promesse que je me suis faite! 
Le bossu se tourna vers Paul Tavernier, qui 
l'examinait curieusement. 

Tiens! vous étiez là, dit-il. 

Comme tu vois. Puisque je n'avais per- 
sonne pour me servir à déjeuner, je viens à 
l'hôtel. 

Crépinet fut sincère. 

Il ne faut pas m'en vouloir, dit-il. J'a- 
vouerai à monsieur que j'ai été harponné, 
mais là, carrément. Pas moyen de faire le 
malin 

Toi! 

Oui, monsieur. 

Un finaud de ton espèce 

Apparemment que j'en aurai trouve de 
plus fins que moi! 

Bah! 

Oui, monsieur, deux gardes de M. le 
marquis d'Angeville, les frères Follet, des 
gaillards qui n ont pas froid aux reux et qui 
font leur service convenablement, comme je 
le ferais si j'étais à leur place. 

Alors, ils t'ont arrêté 

Oui, monsieur, ils ont pris cette peine! 
Et ils t'ont retenu toute la nuit? 

Oui, monsieurl 

Tu as dû te faire vieux? 

Pas du tout. Je peux dire à monsieur 
que j'ai été parfaitement traité. 

Tout en étant prisonnier 

Ont, monsieur, mais on a eu des 
égards. 

Crépïnet avait l'airsi satisfait de son arres- 
tation que l'avocat en fut surpris et réfléchit. 
Il y avait à ce contentement du bossu une 
cause qui lui échappait. 

De plus. Crépinet semblait un autre homme, 
parfaitement poli et stylé. 

"•ai»» une métamorphose 

COURRIER ORPHÉONIQUE 
̃ww Un grand concours d'orphéons, de mas ruc-s 
d'harmonie et de fanfares aura ium Cr<«Hi Semé:, 
le :*̃ juillet prochain,. Ce concours sera internatio- 
nal il comprendra les trois épreuves do lecture à 
vue, d'exécution et d'honneur. 

Les récompenses consisteront en primes en es- 
pèces couronnes, palmée et médailles. Le cou ité 
organisateur est formé. 

Pour tous renseignements, les sociétés peuvent, 
dès maintenant, s'adresser à M. Il. Couture, secré- 
taire général du concours. 

-w«. n est question dorçaniser, cette année. un 
concours dans le quatorzième arrondissement de 
Paris. Le promoteur de cette fête est M. Louis Pis- 
ter, chef d orchestre, membre de 1 Association des 
jurés orphéoniques. 

̃vt*. Le règlement du concours international de 
Levallois-Perret, 5 août prochain, est paru. 
Le concours sera ouvert aux sociétés chorales, 
musiques d'harmonie et fanfares; il comprendra 
quatre épreuves lecture à vue obligatoire, exécu- 
tion avec un morceau imposé et un morceau au 
choix, soli instrumental, concours d'honneur; ces 
quatre épreuves seront international»*. Seront 
seules admises au concours d'lonneur les sociétés 
ayant rernporté un premier prix au concours d'exé- 
cution. Voici le classement spécial des sociétés au 
concours d'honneur 1- section, sociétés d'excel- 
lence et division supérieure; 2, section, sociétés de 
1™ division section, société de division <• sec- 
tion, sociétés de :s* division. Les sociétés de la 
1™ section feront entendre un morceau au choix et 
le morceau imposé du concours d'exécution les so- 
ciétés des autres sections feront entendre un seul 
morceau au choix. 

Indépendamment des récompenses, objets d'art, 
couronnes, palmes et médailles, des primes en es- 
pèces seront attribuées au concours d honneur dans 
tous les groupes, ainsi que des diplômes de direc- 
tion. 

Adhésions et demandes de renseignements à M. 
Clément Bruneau, secrétaire général du comité, 
91, rue du Bois, à Levaüois-Perret (Seine). 
̃w.. Un concours musical est en préparation à 
lvry (Seine) pour le mois de mai prochain. 
ment publié. En attendant, les sociétés, pour tous 
renseignements, peuvent dès maintenant s'adresser 
à M. Davoine, 47, du Liégat, à Ivry (Seine;. 
«*»• II ne sera pas donné suite, parait-il, au pro- 
jet de concours annoncé dans le dix-neuvième ar- 
rondissement de Paris. 

Un concours musical aura lieu Versailles 
(quartier Saint-Louis), le n juin prochain: le comité 
organisateur fonctionne déjà, et les communica- 
tions doivent être adressées à M. Thko Arnould, 
3, rue Royale, à Versailles. 

Un concours-festival pour fanfares avec ou 
sans saxophones aura lieu à la Rivière-Saint-Sau- 
veur 'Calvados), le 10 juin prochain. 

Il comprendra un concours de lecture à vue, un 
concours d'exécution et un concours d'honneur. 
Les récompenses consisteront en primes en espè- 
ces, couronnes et palmes; une médaille commémo- 
rative sera en outre remise A chaque société. 
Les adhésions seront reçues jusqu'au l" mai par 
M. Lauuhére, directeur de la musique l'Espérance. 
̃w». La municipalité de la Vallée-aux-Bleds (Aisne) 
prépare, pour le 3 juin prochain, un concours libre 
de chorales, d'harmonies et de fanfares. 
Le rétament, qui est publié, comprend lecture i 

4 te J le eu -le un 
kilos Contre mandat de rue de 
PARIS. comme et bulles à prix, celles par 
que m que qui 

LA COTE LIBRE! 
Grand journal financier quotidien (4« année) 
Contient in extenso 

La Cote officielle des Agents de Change 
Au Comptant et à Terme. 

24 La Cote officielle de la Coulisse à Terme 
et du Marché en Banque au Comptant. 
3° La Cote des BourEesée Lille jUtLyon. 
4w Dans 4 grandes pages de texte tous les 
jours, il donne: 

Les dépêches et les dernières nouvelles; an 
compte rendu très détaillé de chaque séance de 
Bourse; les convocations d'actionnaires; les 
comptes rendus d_s*omhlées; les annonces de 
coupons; les Recettes des Chemins de fer, et les 
tirisres de toutes les valeurs t iota. 

Sur demande, un *er*!Ge d'essai est fait 
gratuitement pendant Du Jour» 

i' pour la France «ont de5fr. 

L&S ÀbQ5QSEISntS T 2» et pour l'Etranger (Union 
postale) de 8 fr. 

Ils sont reçus dans tous les Bureaux de Poste, 
et à PARIS. 29, F*. Je la Ghaussé«-d'Antin. 
Les Hernies les plus rebelles et les. 
plus aacienrte» 
sont guéries r»dic*!cmcnt en ua mo,ç 
».>>.T)rfv<âii<m*(1 de la Faculté de Paris, 
ti Mme P tout ênnlofc* fumé» centre O't&mtimUrttiiott*, 
la 'hure «t leur VUMMXaoM 
T 
T^e Ctfi; OJHOT «a» le meilleur et la main- chai 

Tu as déjeuné ? demanda Tavernier. 
Pas encore, monsieur. 

Alors, tu vas me tenir compagnie. 
Oh monsieur. 

Tu comprends, à l'auberge, nous som- 
mes deux pratiques sur le pied d'une parfaite 
égalité. 

La blonde hôtesse souriait. 

Evidemment, .elle savait quelque chose 
quelle ne disait pas. 

Elle introduisit le Parisien dans la salle ré- 
servée aux clients distingués, tandis que Cré- 
pinet portait son gibier dans la cuisine et 
disait aux servantes en le déposant sur le 
pavé 

Tenez. tout est pour vous. C'est nu ca- 
deau de M. le marquis d'Angeville. 

Il s'exprimait comme s'il eût déjà fait par- 
tie du personnel du château et se sentait pris 
pour son futur maître d'une véritable ardeur 
de dévouement. 

Il revint dans la petite salle où Paul Taver- 
nier se trouvait seul avec Louise qui dressait 
le couvert. 

L'avocat lui dit 

Tu as donc vu le marquis? 

Oui, monsieur, et mémo M. le vicomte 
Jean de Vrigny et M. le docteur Beraay. 
Ils ne t'ont pas trop malmené t 

Pas autaut qu'ils l'auraient dû, monsieur. 
A la bonne heure, tu te rends justice. 
Ainsi tu es dans leurs bonnes grâces 
Je le crois, monsieur, et pûurlongttemps, 
C'est surprenant Un maraudeur de ta 
aorte 

C'est étonnant peut-être, mais cela est. 
Mes compliments 'Et comment as-tu 
conquis les bonnes grâces du marquis, Cré- 
piaett 

r- Ah diable I tu des secreUt 

choix et concours d'honneur divisé en trois srott- 
pes l™ groupe, o\. •̃> '.̃<•.̃ et supérieur 2* groupe. 
et «• divisions 31 division. 

Les réeompen?, en oouronaes. pai- 
mes et médailles. .uns v~< ̃'•-̃-̃ •»- 
qu'au 1" avril, la mairie de la N 

«<w« Parmi les distinctions ho 

du vingtiémf arrondissement il laque!! 
Président de !̃» k.i>i>;> il t! y a lier 

.H. Va grand fe*Uvai mu 

de juin prochain à Ensivat, pt 

Marché aux Veaux 

La Villette. mardi 6 mars. 

Veaux amenés, 311 vendus, ïtl. 

Vente moyenne et Il,; 

Les veaux de choix <<:• 'arne, del'Ettre.d.e 
Séine-et-Oise, dEiive-e; Loiret, se sont dé- 
taillée de i fr. à 1 06 et en banile ont obtenu de 0&5â 
1 fr. Les champenois se sont vendus de «0B 
en bande et jusqu'à 0 Se au détail les flamands 
de à 0 les grournayeux et les manceaux de 
80 à c,: les autres provenances de 60 à NO c. Le 
tout par kilo de viande nette. 

METAUX kilos, Paris) 

Cuirrt, Chili en barres, Il- marque 194 75 
marque ordinaire 1S 
en lingots et plaques 
/fiai, Banea. liv. Havre ou Paris 
Plomb, marques ordinaires 47 50 
Zinc, Siiêsie. liv. Havre 
autres bonnes marques. Paris. 
BULLETIN COMMERCIAL 
DU MARDI 6 MARS 

Farines, Oeur, les 100 Uil. blés. les kilos 
h. 3 h. m t h. 3 h. l H 

Avril 1 05 Avril 1 
Mai-juin. -26 Mai-juin.. *) 50 'le 40 
Seiste*. les 100 kUoe Avoines. les 100 kilos 
i h. 3b.i/2 1 b. Sli.l.S 

Disponible Disponible n 30 
Courant.. tt Courant.. 35 t7 30 
Avril IL Avril 17 30 
Mai-juin. Mai-juin. t7 40 t1 35 
4 de mai. fi 4 de mai. 17 35 17 35 
Huila de esUa.lesl00kil. Balle Mb. les 100 kilos 
Courant. 57 75 Courant. 60 
Avril 58 Avril S9 &9 
4 de mai. 75 de mai. 58 7i 58 75 
4 derniers 60 25 60 4 derniers. 75 56 7S 
JUea»ls, l'hecto nu i 90* Sacre* n* I, les 100 kilos 
Avril 38 38 Avril 99 75 75 
4demai. 3S.. 38.. Mai-juin. 30. 
4 derniers 36 ? t de mai. 3037 
Circulation ipipe») 4 d'octobr- 75 27 75 
Stock (pipes). M 6C0 Circulation Ssscsî. 81 400 

DES ENFANTS TDBEHCULFCX (»*TKb) 
ORO8 LOT 

25O.OOO' 
1 20.000 1 10.000 
Plus 1675 lots de 100 à 5OOO tr. 

Tous kn lots sont payables en arpent en tlraçm. 
1-TIRAIE: 10 JUILLET 19OO 
1 gros lot de tOO.000fr. 

1 lot de 20.000 fr. 3 loU de 5.OOO tr. 
520 lota de 100 1000 fr. 

On trouve des billets dans toute la France, la 
m frinrij. 100. de tatou, Hl>r.,rtt., (ireùaia BJrr4it»*i) et cta> 
f.S7AUW.5»,r «M TMrttBti, hrii 1 1" (»*x « Il 77\ 

Valeur OOJoars. Je re)iui(l<en>ai aoi ne«l>Hpis. Ech~90 
krtn M– USA BOYER jraw .ta BSMilHE Éa BAI. *m HTMES ( Su*. 
CAFE DAMOY 
r. –hmmpema,fsntmfm,*t2lim\liesmtimvtinitxiu. 

Oui, monsieur, et je peux dire que M. 
d'Angeville. M. de Vrigny et M. le docteur Ber- 
nay les connaissent, mais j'ai promis de me 
taire et je n'ai qu'une parole. 

L'hôtesse s'apprêtait à sortir. 

Eüe eut en franchissant la porte son mêmes 
sourire ironique que Paul Tavernier aperçut. 
Elle sait quelque chose, pensa-t-il. 
Pendant le déjeuner, l'avocat ne put rien 
tirer du bossu qui demeura fermé comme un 
caveau-avec des airs mystérieux qui étaient 
en vérité très drôles. 

Crépinet avait pris tout à coup une impor- 
tance singulière et une politesse de valet de 
bonne maison, avec une tendance à la res- 
pectabilité et aux belles manières qui lui don- 
naient une physionomie du plus haut co- 
mique. 

ils allaient se lever de table quand le Pari- 
sien lui demanda 

Ne m'as-tu pas dit que le docteur Ber- 
nay est à Angeville? 

Oui, monsieur. Même il doit y déjeuner 
avec M. de Vrigny le père qui arrive ce ma- 
tin. Ce sont les gardes qui me l'ont appris. 
Tavernier absorba en deux temps la tasse 
d'excellent café qu'on veaait de lui servir et 
partit aussitôt en disant 

Tu feras ma chambre. Je serai de retour 
dans l'après-midi. 

Bien, monsieur. 

Il sortit en laissant derrière lai le bossu 
qui dégustait lentement un verre de calvados. 
Il remonta d'un pas rapide jusqu'à TOrfra- 
stère, enfourcha la bicyclette du maître de la 
maison et partit d'un train désordonné pour 
Orvilliers. 

Suzanne devait être seule. 

Il pourrait donc lui parler librement avant 
de se trourer ea présence du docteur Berna 

*V i .lires mar 

LB UAVRB. 6 MARS ,1)E1'ECI1K 

1 COTONS en suint (les &> kilos 

Ouvert I Clôture 
i:.iM ̃ '•-̃? -o ̃• !m5soUJ 
1S7 ..MSS 50 U. lu.. 

V. Si! ..H8» M 4i «' 
Juitiêl 60 «7 1 î 61 37 l.t l»9 1S8 M tl 751 44 7S 
Novemb. 55 lî t î KW R 7S 
Jiavier..) I 
février. /.I /.|I I 

Départs et Arrivées des Paquebots 
Yiiit-df-fernaml'uco iC. H. venant du Havre, via 
Bordeaux et Ténériffe, est parti le 1- mars pour 
Conakry. 

Yillf-de-itainnhao (C. R.> est parti de Ubrevilte le 
mars pour le nord. (Service maritime postal de la 
côte oceidentaic d'Afrique. 

Amiral-Aube (C. R venant de Santa-Ro^alia et de 
La Plata, via Saint Vincent et Avonmouth, est ar- 
rivé le 1" mars à Cardiir, allant à Swanseaet au 
Havre. 

Cmnftana C- R.% venant de Durhan, est partlle 
1" mars U Kast-London pour Capetown. 

Caraetllas !C. R venant du Havre, est parti de 
PauUlac le :s février, pour lo Trana vaai et Madagas- 
car. 

(C. R venant de Beira. est de 
junga le février. 

Le paquebot Calédonien (M. M.), venant de 1 Indo- 
Chine, est arrivé à Marseille le 9 mars, à 4 heures 
du soir. 

Le paquebot Brésil (M. M atlant au Brésil est i 
La Plata, a quitté Dakar le 8 mars. à t heures du 
soir. 

Le paquebot Chili (M. M.). allant au Brftsil et i 
La Plata, est arrivé à Montevideo la 3 mars, Il 
heures du matin. 

Le paquebot Cordillère (M. M), venant du Brésil 
et de La Plata, est urrivé a Pauillac le 5 mars, la 1 
heures du matin. 

Le paquebot la Champngne (C. G. T.). venant du 
Havre. est arrivé à New-York le 5 mars, il 3 heures 
du soir. 

Le paquebot Versailles (C G. T.), venant de la 
Vera-Cniz et escales, est arrivé à Saint-Nazaire le 
5 mars, à midi. 

MhMMiM i« les Hernie. M 1 1 1 1 W k H 1 
liMIV UHil lu le MtU q- pataw Hnpïrtt 
Btdt et Jour east h déplacer et t«M aecaaloueer aveene 
laTentkhl(> parfaetiea de l'apparvU a*rat<iri> «ans r^teerU et le 
eeal qui paiaM arn»er a u guéiieon aaaa opération La BrMbure 
̃enreau bandiee avec son mode d'eppticatioa, e«t ea*oy«e grtttt 
M. CI–VEKIE. tpecialitle. M», ranboara Sal«t-Marl_. Parla. 
^lIjS^>|i**<V accepté f«r !i Société de 
MlVîrl^E_yï.*A.Ï* ca&urgie de Parle. 
IMe, est invisible sur le corps, aupprime le reuerl »u dee et I* 
Mttt-eule» Le m»l»de peat5e livrer toua les trtnui mus «prou- 
ver de Ptr u preuion consunte, il !tii dispiraltra U benne. 
bra su touadt METRIGNAC. ftb<. Rue Sriwt-Weïiere. Pari*. 
_PIM <" 
ACiDËMIE KIM I Klim IIIOI T 
104, ru* d Am*terdem, Parle 

Gaèrisofi ne lotîtes les Affection! chronipes 
Le Jourtui et le Manuel sont envoyés gratuitement 
sur demande. 

Joindre un timbre dit 15 c. pour reneoi. 

(•YDI de P1SPT0IE de CHAPOTEAOT • 
Contient la viande de boeuf digérée et 
rendue soluble par la Pepsine. Il est recom- 
mandé dans les maladies d'estomac, les 
digestions difficiles et l'insuffisance de l'ali- 
mentation.On nourrit avec lui les Anrmiaues, 
les Convalescents, les Pft(Mw««, les Vieillards 
et tous ceux privéa d appétit, dégoûtés 
des alimenta ou ne pouvant les supporter. 
La pureté de la PEPTONE CHAPOTEAUT 
l'a iaitadopter par l'INSTITUT PASTEUR 
e> Pharmaclt VIAL, 1. rue tmireciout PARIS. d 
Officiers Ministériels 

MAISON camp. 5520 m. Adj. ». lonch.ZSmare.ïh., 
m"* Vaujours, V Lkgeh, n. Sevran.M.à p. KXXJO. 
Fonds de Commerce 

JE VENDRAI 

MON I.AVOIH 

Matériel, sol ronstruction, à gens sérieux 
Avec 3,r>(M) lrmwJi 

Ou louerait en n «xistnanl que î,S00 franc* 

B^nélice net à 7,000 Irancg 

P' Tiritar, roir. écrire au liquid. Siméon, 14, r. de Rivoli 
II XK '"iHajlille.Iluii mal.AO.0eo.Gdo ucc. p. ménage 
IliiS dispos. de 2.000 Petit, vins, tOO,aT«n.r>armenUer. 
Le journal ne répond pas ttee manuscrit» qui lue 
sont adressés. 

Ces manuscrits ne sont pas rendus. 

Parla. Bocuurt, Imprimeur ou fetil Pana. 
13. rue d Ecgbieo. 

THE DAMOY 5 H 

et de discuter avec lui l'affaire de la sépara- 
tion. 

Peu 4 peu, en traversant la plaine légère- 
ment vallonnée qui s'étend d'Angeville à Or- 
villieri- le -Grand, ses idées se mirent eu 
ordre. 

Certainement, celle qui dominait les autres, 
c'était la pensée du danger que cette malheu- 
reuse Suzanne avait couru et courrait encore 
à l'avenir, si la chaîne qui l'attachait à ce 
Georges Dufresne n'était pas définitivement 
rompue. 

L'aversioa de Paul Tavernier pour cet 
homme qu'il %vait appelé jusque-là son ami 
se compliquait d une horreur bien naturelle 
après 1 horrible accident de la Seine en 
face d'EU'lan. 

Il était une heure environ lorsqu'il sauta 
de sa bicyclette à la barrière du vieux manoir 
d'Orvilliers. 

Gredel l'Alsacienne se tenait au bord de la 
route et charmait ses loisirs en regardant les 
passants. 

Elle sourit à la vue du cycliste élégant qui 
lui souriait de son côté. 

H. Tavernier dit-etle. 

Oui, ma belle enfant M. Berna n'est 
pas la? 

Non, monsieur. 

On m'avait dit, en effet, qu'il pourrait 
être au château d'Angeville. 

Il y est, monsieur. 

il va rentrer? 

Certainement, d'un instant à l'autre. 
fat rendez-vous avec lui. Puis-je l'at- 
tendre ? 

Si vous Toutes. 

Et madame Itufresne ? 

Elle est toujours ici, monsieur. 

Bien triste, n'est-ce pas. 

SPECTACL1SJU 7MARS 

THÉÂTRES 

1 n. •̃'̃ ftt»er». 

t n 1 î Tti -Fra»; 

S • 'il- 

i .̃ -,i ̃. .il». .»>ft Reli<<h«. 
Il fi. in. t.> lie) :t»»ii- ro» jw et Coradil 
8 h. 1 4. ttrmnas. l' 

n. Si Vnririei. l.i ne. 

»i9tie. Lo» bj •̃.u.iiî.-i 

» «. Pa.l»IJ-»of»l. ̃- i' ̃̃ 

» il. 1/4 ïau«le*l!ie. -i Î!,»i 

n. ••'•. 

-ta. 
t h. BDnOM-Paritlea*. H^t» dor- 
mant. 

t h. 1,'i. iinéite. v– i" ria. 
8 n. •'• Onu). 

8 h. 14 tmhlea. 

S h. 1 ?. H,tollllr»u»- 

vr*in_k 
S 11. l."i'. »éi«?.*I. i\ ,û»l'6T«. 
S h • • Th. Hatoért iii! 

S h. i/4. »ouffc»-Hu-\or iersdubrouUlaf# 
t b. •/•. kailimoile*. 

8 b. • • Monituartrc 

8 h. 1 -î «Hi**«l«. 1 

t h. 1/i. Fo)ie»-B*lle>ll;. 

u. »/•. «reBelte. l.i "\a, 
S U. •/>. Mo«lp«r««»»r Te. 
t b. •/>. GofceltM, C> 

SPECTACLES DIVERS 

Falle»-t»riter».– Tel M.1 h. i/î. lA 1>«I1« 
Guertvrc \s;<mi« û- ntine Petit- MiM 
S»har..i lagm-m» :u l>im « fèt-, mat, 
M. Le Flamand "s Les 
Rewells. Diman e 1 fr. 
Oljmpla.- Fivk •̃ AvolO, 
Miss Mily Capell. /̃!< Ihalé», 
U. Campana. uimanei \mée». 
Seal*. Téléphone lôt-i». ̃••> ̃> 'vue 
g* spectacle M*" Polaire. Kleuri' MM 
Baldy, Sulbac, Maurel, Cl&udius mat 
)>«rt>Uua. –8 h 12. TiHsp. lMi >i:m- Mealr. 
Madame Méphisto. MM. Jacquet. Vilbert, Gibard, 
Paule Delys. l'errier. Danvors. 

Klëorad, "̃.•lit* Bohême, folle 
vau. M mes Gaudeti 

La Citait. A d Il: les fetiU Crùitét, r«vue-fe«- 
rle. J. Bloch. de Vcrly. MM. Gnbin. Girault, Max 
Mord. La belle Fathma, la troupe faros. T*! AO7-6O. 
A 8 h. m, concert. A 9 h. i/î, la revue Oh n'ert 
iwis rifs princes de Quinel et Giilé. 

De Plie 
et iriilov. revue de MM Miguel 7.;ini;ioofs et Petit- 
Mangin ̃– Mile Clxra Faurens. M. 
NOHTeau-r.lr^up. 8 Il. Il'! lA, 1/1 r, 
pantomime équestre et nautique. Fati, il,' 
tea plus petites créature» humaines. t r &4. 
Cirque Medrano (téléph. MO-6&). rue des Martyr». 
MaUnéos les jeudis, Umiaiiclic» et fêtes A Su. l/I.- 
Attractions nouvelle*. 

Cirque d-Hiver. -th. Les Lutteuses. Dans» 
cosaque. 

«•aitn-Komce,– Tout la loin A th. Ht, «fwe.taol» 
conrer bal. Dimanches, matinée & heure*. 
jardin «ulllrr. Tous les jeudis, grande fête. 
Samedis et dimanches, bal a i h. Il' 

n HANCHES, le VENTRE, 
iroir la TAII.IJB Fia* et SvtKfl. 
rure ase cure •»•<̃ !• 

̃u 

C'eel IAimtflrt»aej<iet>t uturel par It* 
aaaa noire a la Beat* et aaae reetma. 
£UW'tUTii>>,Rlt;lt CUIR H«f itufalU 
txpêHtfia aane ftwsve wHrtiv/* eentfV 

rtifirnir. ni– Meuble. et 
Directeur, Union Vinicole du Sad Ouest, Bordeaux. 
se?, atifilaiHfts et amérirainrH, flRlllllS fil 

à solder par suite de la dispu- depuis 

rition de la plus im|>orUi)tt> AKiinoc tir. 

Cycles. JOXJGXTÈ. !B, boulevard Voltolr». 
L'AGRICULTURE NOUVELLE 
JOURNAL VOPC1.AIRR W. L'Aamr.ULTUHE 

flic LA VITIClll/TimK I>K I.'llORTKXH.TUUK ET Mt LA 
PIXODUCTION IUT1AI.K l'.N rilANCR KT A. 
PARAIT LE SAMEDI 

Vingt pages de texte et de Gret vur«i 
LR NUMÉRO 10 CENTIMES 

Un un francs Six mois 1 SI fr, T8 

BUREAUX: t f8, rue «VfCnghlra, 4 PABI» 
On s'abonne sans frais dans tuits les bureaux de poste 
KOHCK MOTRICE à tous les étages à la volonté 
du locataire. Eau et gaz. 

APPARTEMENTS confortables de 450 à fr, 
BEAUX ATELIERS, bien éclairé», de à 2,500 fr. 
50, RUE DU FAUDOUna-DU-TEMPLE, 50 
CRÉDIT KIUI. H DE FRANCE 
tirage du 5 Mari t906 

Obligation» fonder** dé S00 Ir. lS?f 
La et est rombourté par franc@. 
100.000 

131.342 25.000 

1.3*8. 6»1 10000 

8U.2S2 10.000 

à numéro* par S. 000 franco, et 98 par 1.000 Iranef. 
0bllg»Uonsfonci*res500 fr.etlOOIr 2 80 0/0, 18SI 
Le ne est iea.ijour»é par franc*. 
3O4.SJ4 28.000 

6 numéro» par 5.000 fr»nc«, et 4N par i 000 franc@. 
La li,te complète du tirage sera publiée dont la 
BULLETIN OFFICIEL PRIX 

des Tirages Du l'Aronncuimt 
du Crédit foncier "L*" 

qui perait le et la te A 

de chaque niok et donne ¡ RANCE frai» 
titres ,:Ortie «ux 44 ETRANGER £m (rame$ 
Ur«ge« annuel*, qui 

̃ttrîbucui des ¡vu i obltfttioo» dont 3 tout 
rembouriLble» par 160.0OO fr, et 47 k 100.000. 
STadreatr pour la abc-intmtntt au Crédit 
Foocier, J», rue des Capuci««», t Paria, 

ou dans Unit Ici bureaux de Po»l*. 

Oh oui, monsieur. Et elle le sera long- 
temps encore. 

Puis-je la voir? 

Sans ancua doute. Madame est tout la 
charmllie. 

Grpdel désignait l'extrémité la plus éloignée 
d'un magnifique berceau plus que séculaire, 
impénétrable aux rayons du soleil le plus 
ardeat. 

Là, dit-elle. 

il mit sa biaycïette à l'ombra et se dirige» 
vers la charmille. 

Bientôt i! •̃ qu'il cherchait. 

Elle était ir un banc d'osier, «a 
tète pAIP appuv in gauche. 

Une jeune fill* t un ouvrage de 
couture à queiqu> j,»*» u cite. 

C'était Colette qui ne la quittait pas. 

Paul Tavemier s'approcha. 

Au bruit de ses pas sur la ravine que quel- 
ques feuilles sèches jonchaient déjà, Suzanne 
se redressa. 

Ah! c'est roui! dit-elle en lui tendant la 
main. 

Oui et j'aurais voulu voua. voir plua tôt, 
vous assister au milieu des malheure qui 
vous ont frappée si douloureusement, maia 
je les ignorais et ne les ai appris que par les 
journaux. 

Elle ohjecta 

M. ftufresne aurait dn.. 

Je l'ai vu iiic-r uonipinent et Il s>st ex- 
eusé t'il m 'rouble et le boule- 
Un amer sourire j»a**a sur les lèvres de 
Suzanne. 

Avait-t»Ile donc <1pç don" 

Cependant jusque-là le y it_ 
av*Jtea:hé avec soin se» cramies e; sera sono- 
çoni. 

tA **iort.£ Ca_&ij» MiftôuvBU 

