

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

TINGT-cinquiemr année. n« 8784. Le numéro s S contirnea JEUDI i5 NOVEMBRES 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr 
On s'abonne sans Irais dans tons les Bureaux de poêle 

Direction: 18, Ruo d'Engliien. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Cenfimes, 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à J'OFFICE D'ANNONCES 
l'aria le, ptoee Il. la llMmi, tO Parla 

Dernière Edition 

La Dépopulation de la France 
Il y a longtemps que les économistes, les 
moralistes, les philosophes, tous ceux qui 
s'intéressent à la grandeur et à la prospérité 
de notre pays, se préoccupent *d'une situa- 
lion (jui lus alarme et qui ne laisse pas d'être 
inquiétante je veux parler de la natalité 
en France. La France ne se dépeuple pas; 
mais, tandis que dans d'autres pays la 
natalité est beaucoup plus forte que la 
mortalité,chez nous les deux termes restent 
à peu près stationnaires. De telle sorte que, 
notre population n'augmentant pas, lorsque 
celle des pays voisins et rivaux croît dans 
des proportions extraordinaires, notre force, 
notre influence, nos richesses se trouvent, 
parsuito, très menacées. Les statistiques qui 
constatent ces faits pénibles ont été souvent 
citées. Tout le monde convient qu'elles 
sont désolantes. Sans les reprendre ici, on 
peut dire avec certitude, et, en les résu- 
mant, brève échéance la France, au 
point de vue du chiffre de la population, 
reculera jusqu'au sixième rang, et que la 
population de l'Allemagne, notamment, 
sera, dans quelques années, le double de 
la nôtre. Les chiffres, qui confirment clai- 
rement et malheureusement cette aftirma- 
tion, ont été si souvent publiés qu'il me 
parait inutile de les rappeler encore. 

Quelles sont les causes de la dépopulation 
en France? On pourrait disserter longue- 
ment sur ce sujet et se livrer à une re- 
cherche minutieuse, sans épuiser la matière. 
C'est qu'en effet les causes sont multiples et 
se rattachent à des ordres d'idées les plus 
divers. 

Un sénateur qui aura désormais attaché 
son norn à cette œuvre si patriotique, l'arrêt 
de la dépopulation en France, et qui a su 
grouper autour de lui, pour cette tâche si 
élevée, l'unanimité de toute la haute As- 
semblée, M. Piot, représentant républicain 
au Sénat de la Côte-d'Or, pense que, sans 
faire oeuvre de philosophe ou de moraliste, 
il suffît, pour découvrir les causes du mal, 
de regarder autour de soi, d'observer et 
d'écouter. 

« Vous entendez, dit M. Piot, gémir sur 
la cherté de la vie toujours croissante sur 
l'exode du paysan vers la grande ville sur 
l'encombrement des métiers, des profes- 
sions en un mot, de toutes les carrières où 
voudraient s'engager les jeunes gens sur 
les difficultés de l'émigration dans les colo- 
nies enfin, sur les exigences du fisc, qui 
ne répartit pas l'impôt suivant les charges 
du citoyen. Le devoir du législateur n'est-il 
pas d'écouter ces plaintes et de chercher, 
sans retard, les remèdes à apporter à cette 
situation? Laissons les penseurs à leurs ana- 
lyses et il leurs études théoriques, et met- 
tons-nous à l'œuvre, en nous plaçant réso- 
lument en face de la question qui nous 
préoccupe et qui est vitale pour notre pays. 
Oui, toutes ces plaintes sont fondées. Le 
père de famille est, à notre époque, soumis 
à des charges, chaque jour, plus lourdes, 
et lorsqu'il veut choisir une carrière pour 
ses enfants, l'Etat ne fait presque rien pour 
aplanir les difficultés. Si cela est vrai, pour- 
quoi ne pas examiner tout de suite les deux 
points suivants et y chercher des solutions 
raisonnables 

« i° Diminuer les charges qui pèsent sur 
les familles nombreuses faire intervenir 
l'Etat pour faciliter l'établissement des en- 
fanta 2 » 

Déjà, au mois de juillet dernier, M. Piot, 
de la Côte-d'Or, M. Bernard, du Doubs, et 
un grand nombre de leurs collègues avaient 
déposé, sur le bureau du Sénat, un projet 
de résolution qui était ainsi conçu « Le 
gouvernement est invité à instituer une 
commission extra-parlementaire il l'effet de 
procéder à une étude d'ensemble sur la 
question de la dépopulation et de recher- 
cher les moyens les plus propres à la com- 
batture. » Sans doute, ce projet sera adopté 
et le gouvernement ne pourra manquer de 
s'y associer. Il nommera la commission 
extra-parlementaire d'enquête ou d'étude. 
Mais on sait ce que sont, la plupart du 
temps, les commissions exlra-parlemen- 
taires d'enquête ou d'étude ce sont, trop 
souvent, des commissions d'enterrement. 
Or, aujourd'hui, c'est de la France qu'il 
s'agit. Doit-on « l'enterrer », comme une 
vague proposition do loi ? M. Piot ne le 

jf. 5. Feuilleton du Petit Parisibn. 
LES SANS FAMILLE 

Marie -Madeleine 
GRAND ROMAN LNED1T 

PREMIERS PARTIE 

CE IL' POUR CEIL 

IV (suite) 

En route vers l'inconnu 

n jeta la bride sur le cou de sa bête, un de 
tes petits chevaux trapes et hirsutes qui ser- 
vaient transporter jadis sur des cacolets le 
feharbon tt le bois de chauffage des forêts du 
Perche et de la Normandie, et dont la race 
pobre et presque infatigable n"a a pas encore 
complément disparu. 

Ce cavalier était vêtu d'un complet de laine 
couleur feuille morte et coiffé d'un feutre 
mou à larges bords campé sur des cheveux 
Doirs coupés ras, militairement. 

ll était fie taille moyenne, avec des épaules 
larges et une apparence de force imposante. 
Sa peau colorée d'un sang pur et chaud et 
ses traits réguliers rehaussés par l'éclat de 
deux yeux bruns et perçants avaient une 
expression de hardiesse et de franchise qui 
attirait; sa moustache était retroussée à la 
En <wux secondes, Il fut auprès du guichet 
où la voyageuse prenait son billet et 1 enten- 
dit très distinctement demander: 

Une seconde pour Angers, s'il vous plaît. 
̃ Traduction et reproduction interdites. 

pense pas, et il a raison. C'est pourquoi il 
veut aller au plus pressé et que, sans plus 
tarder, il aborde au moins certains côtés de 
cette grave question et qu'il propose au 
Sénat, en attendant, les premières solutions 
qui lui ont paru pratiques. 

Il propose donc d'imposer les célibataires 
ou les unions stériles et d'appliquer l'impôt 
produit au dégrèvement des charges qui 
pèsent sur les familles nombreuses; nous 
avons publié récemment le texte de cette 
proposition. 

« Nous n'avons pas la prétention, dit en- 
core M. Piot, de résoudre d'un seul coup le 
problème de la dépopulation. Nous voulons 
seulement proposer au Sénat une première 
réforme urgente, et, croyons-nous, réalisa- 
ble à bref délai. Quand le Parlement sera 
entré résolument dans la voie que nous vou- 
drions ouvrir, il complétera petit à petit 
l'œuvre entreprise, et, guidé par l'expé- 
rience, fera, nous n'en doutons pas, mieux 
encore. Ce que nous voulons, c'est qu'un 
premier pas soit fait, sans plus attendre, 
« On 1 a dit souvent les sociétés humai- 
nes ne sont que de grandes familles. Aussi, 
chez les peuples civilisés et dans un Etat ré- 
publicain, le législateur doit-il avoir cons- 
tamment en vue la protection des êtres qui 
constituent la famille. C'est ainsi, par exem- 
ple, que s'expliquent et se justifient l'assis- 
tance donnée aux enfants du premier âge et 
aux vieillards, l'obligation et la gratuité de 
l'instruction primaire, et d'autres lois du 
même ordre. Est-il déraisonnable de de- 
mander à l'Etat d'aller plus loin dans cette 
voie et de devenir, en quelque sorte, le tu- 
teur officieux des familles nombreuses? 
« Vous protégez avec raison l'épi de blé 
que le paysan fait pousser sur le sol de la 
France, et qui sera le pain du citoyen, et 
vous hésiteriez à venir en aide au père de 
famille qui donne à la patrie des citoyens! » 
Voilà certes, de belles et émouvantes pa- 
roles, auxquelles tous les patriotes applau- 
diront. Une difficulté cependant se pré- 
sente. Sous quelle forme l'intervention de 
l'Etat se produira-t-elle? Car il faut que 
cette intervention, si légitime qu'elle soit, ne 
présente pas un caractère abusif, arbitraire, 
nivexatoire. M. Piot estimequel'Etaten ac- 
cordant des décharges d'impôts aux familles 
nombreuses, n'excéderait pas son droit pas 
plus que si, dans de justes limites, il accor- 
dait, sous des formes diverses, des sub- 
ventions aux pères de familles nombreuses, 
qui ne peuvent payer d'impôts à raison de 
leur situation. Cette décharge ou ces sub- 
ventions, dit-il, se justifient d'un mot, Le père 
de famille, en donnant desenfanls àla Franoe, 
contribue à sa prospérité et à sa puissance, 
plus utilement peut-être que celui qui verse 
une contribution en argent. Pourquoi ne 
pas tenir compte celui-là de l'apport en 
nature qu'il fait à la patrie? » 

Sans doute. Mais est-;ie que notre budget 
si difficilement équilibré, peut supporter 
une diminution d'impôts ou des dépenses 
nouvelles ? Cela parait très difficile. C'est 
alors que M. Piot, pour parer aux dépenses 
nécessaires, propose de demander les res- 
sources voulues il la catégorie des citoyens 
qui restent célibataires et aux ménages sans 
enfants. Selon lui, l'Etat, en réclamant à ces 
personnes une taxe représentant une mi- 
nime partie des charges qui pèsent sur les 
pères de famille ne fera qu'appliquer la loi 
de l'égalité de l'impôt. Ainsi, ceux qui n'ont 
pas d'enfants, donneraient un peu d'argent 
pour élevjr les citoyens qu'ils n'auront pas 
donnés au pays. Cet impôt neseraitni vexa- 
toire ni inquisitorial. Il ne gênerait la liberté 
de personne, et la lecture de notre état-civil, 
dont les registressontpubliés, suffirait pour 
désigner le contribuable. 

En réalité, la proposition de loi qui nous 
occupe n'est, aux yeux de son auteur, qu'une 
première étape dans la voie du progrès so- 
cial. C'est l'application des vrais principes 
de la Répubüque, qui ne cesse de se 
préoccuper d'améliorer le sort du plus grand 
nombre et qui poursuit une répartition plus 
équitable des charges publiques. 

Il y aurait encore beaucoup d'autres choses 
à faire dans l'ordre d'idées qui vient d'être 
abordé. Un correspondant nous disait 
« Prenez garde de vous illusionner. Il sera 
toujours meilleur marché de payer l'impôt 
que d'avoir une femme ou des enfants. Pour 
arriver au but cherché, ce qu'il faut, c'est 
supprimer la plupart des formalités qui an- 
travent le mariage. Il faut aussi, chose qui 
n'est plus du ressort de l'Etat, que les pères 
et mères élèvent leurs filles plus sérieuse- 

Il lui dit en souriant, pendant que l'employé 
se livrait à ses caleuls 

C'est un enfant que vous emportez, la 
petite mère t 

Elle le toisa de façon à lui prouver qu'elle 
jugeait la question indiscrète et ne répondit 
pas. 

Il reprit du même ton 

Fille ou garçon, hé ? 

Qu'est-ce que ça peut vous iaire 
Il riposta rondemeat 

Ça me fait sans doute quelque chose 
puisque je vous le demande. 

Elle ne se montra pas conciliante. 

D'ailleurs elle regardait à peine ce curieux 
trop hardi et n'avait pas de temps à perdre, 
car déjà le train entrait en gare et l'employé 
lui remettait son billet en disant: 

Pressons-nous. C'est vingt-deux francs 
cinquante-cinq. 

Toutefois elle prit le temps de dire brus- 
quement 

De quoi vous mêlez-vous ? Je ne vgus 
connais pas. 

Et moi je voudrais bien vous connaître, 
dit-il galamment. La preuve, c'est que je 
viens de faire un rude bout de chemin dans 
ce but. 

Voua fit-elle étonnée. 

Moi. 

Eh bien !'vous aurez perdu votre temps. 
Il n'était pas facile à démonter. 

Pas tout à fait, répliqua-t-il. La meil- 
leure preuve, c'est que je suis fixé sur un 
point. Vous êtes d'Angers et une sage-femme, 
ça se retrouve toujours. Bon voy age, la belle 
L'employé les interrompit en disant à la 
jeune temme 
Vous partez ? 

Oui. 

En voiture. alen. 

ment dans leurs devoirs de futures mères de 
famille, avec moins d'idées de luxe et de toi- 
lette. » Voilà qui est sagement pensé et bien 
dit. Un autre de nos correspondants et lec- 
teurs soulève une grave question: il accuse 
le divorce d'être une des causes de la dépo- 
pulation de la France. Non qu'il pense que 
le divorce ne doive, quand il est jugé néces- 
saire et indispensable, être prononcé. Mais 
il demande aux pouvoirs publics de veiller 
sur ces agences, plus ou moins louches, qui, 
pour grossir leur chiffre annuel, poussent 
au divorce les imprudents et les impruden- 
tes, surtout, qui s'adressent à elles; il ré- 
clame des magistrats une moins grande 
facilité à accorder le divorce sollicité. « De- 
vant ces abus, écrit ce correspondant, les 
personnes sérieuses qui se marieraient vo- 
lontiers hésitent et, souvent, ne se marient 
pas. » 

Il m'a plu de donner un instant la parole 
à quelques-uns de nos correspondants. 
L'intérêt qu'ils ont pris à la lecture de la 
proposition de M. Piot, montre son impor- 
tance, et qu'il a frappé juste. Pour lui, je 
sais qu'il acceptera tous les concours, tous 
les conseils. Il a voulu, seulement, inviter 
le Sénat « à jeter lea bases d'une réforme 
urgente, facilement réalisable pour le bien 
de la France et de la République Tout le 
monde doit être d'accord pour le bien de 
la patrie. 

JEAN FROLLO 

CONSEIL DES_ MINISTRES 
Les ministres se sont réunis hier malin, à 
l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet. 
Le ministre des Affaires étrangères a donné 
connaissance au Conseil des télégrammes reçus 
-d'Extrême-Orient. 

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE 

Les troupes françaises dans le nord de la 
Chine sont ainsi réparties 1,200 hommes à 
Pékin (c'est également le chiffre des troupes 
russes dans la capitale); 5,000 hommes à Tien- 
Tsiu 4,500 à Pao-Ting-Pou ou dans les envi- 
rons sur la route de Tien-Tsin à Pao- 
Ting; 1.000 sur la route de Pékin àPao-Ting; 
il il Chan-Haï-Kouan 1,00d à Tang-Kou, à 
Tching-Ting et à Hien-Hien, où ils ont délivré 
les chrétiens assiégés et où ils assurent la pro- 
tection des établissements des missions; enfin, 
300 dans les ambulances. 

LE RÉSIDENT DE TUNISIE 

Le ministre des Affaires étrangères a soumis 
à la signature du Président de ta République 
un décret nommant M. Benoit, ministre pléni- 
potentiaire et ancien sous-directeur des protec- 
torats, résident général à Tunis, par intérim, 
en remplacement de M. Millet, nommé ambas- 
sadeur. 

Ajoutons que le poste de résident général à 
Tunis est réservé à M. Pichon, notre ministre en 
Chine. 

lE BUDGET DE 1901 

Le ministre des Finances a entretenu le conseil 
de la discussion du budget. 

Il a également exposé les principaux amende- 
ments qui ont été présentés au projet de réforme 
des boissons et indiqué le sens des déclarations 
qu'il compte faire à la Chambre. 

L'ACCIDENT DE CH0ISM.E-B0I 

Le ministre des Travaux publics a entretenu 
le conseil de l'interpellation de M. Coutant rela- 
tive à l'accident de Choisy, ainsi que des rensei- 
gnements qu'il a déjà obtenus sur les circons- 
tances qui l'ont déterminé. 

LES LOIS D'AFFAIRES 
La Chambre parait disposée à travailler 
sérieusement, d une façon pratique; et les 
débuts de la session permettent d'espérer 
des résultats utiles. 

Elle a rapidement terminé les discussions 
générales du Budget et de la loi concernant 
le régime des boissons; elle va aujourd'hui 
même, dans sa séance de l'après-midi, s'oc- 
cuper de la loi sur le placement des ou- 
vriers et des employés. Si ces bonnes dis- 
positions se maintiennent, les députés réus- 
sirent à regagner le temps perdu et à se 
conformer ainsi aux désirs formels du 
En n'éternisant pas la discussion générale 
du Budget, comme cela a eu lieu trop sou- 
vent, la Chambre a marqué qu'elle cherchait 
il voter la loi de finances assez tôt pour évi- 
ter les douzièmes provisoires, ce dont il faut 
lui savoir gré. 

Il est vrai que ce fait est dû, en grande 
partie, au succès considérable obtenu par le 
ministre des Finances, dans son exposé, qui 
a été très clair et très sincère après l'avoir 
entendu, la Chambre a été persuadée. 
Comme l'a fort bien dit M. Caillaux, la 
caractéristique du budget de 1901 est d'éta- 
blir l'unité budgétaire et un fonctionne- 
ment actif de l'amortissement. 

On a parlé souvent de l'augmentation de 
nos dzpenses; et cette accusation se retrouve 

Elle passa sur le quai. 

Et, comme le train se remettait en marche, 
elle vit l'indiscret cavalier, remonté sur son 
petit cheval roux comme un ours des Pyré- 
nées, qui l'attendait au passage, le long de la 
voie et, l'air satisfait, lui envoyait de la main 
un salut ironique qui voulait dire 

Au revoir! 

Elle s'installa dans son compartiment, à 
peu près vide, prit ses dispositions, plaça ses 
coüs dans le filet, et lorsqu'enfin tout fut 
arrangé à son gré, elle réfléchit aux circons- 
tances de la rapide excursion qu'elle venait 
de faire. 

Au fond elle n'était pas fâchée de la ren- 
contre de ce bizarre cavalier ni de ses ques- 
tions. 

Elle ne le connaissait pas, mais il avait une 
tournure mâle et avenante qui lui plaisait. 
Elle regrettait presque ce brusque départ 
qui avait coupé net une conversation qui peut- 
être fût devenue intéressante. 

Mais une réflexion la consola. 

Si elle ne le connaissait pas, il la connais- 
sait, lui, ou du moins il pouvait en effet la 
retrouver aisément. 

Elle se dit donc qu'elle le reverrait un jour 
ou l'autre. 

Elle se dit encore qu'elle venait de faire 
une affaire superbe qui lui procurerait une 
suite interminable de bénéfices. Elle em- 
portait de cette expédition nocturne une foule 
de souvenirs qui, dans sa pensée, devaient 
l'aider à retrouver, en cas de besoin, la mys- 
térieuse maison d'où sortait l'enfant qu'elle 
tenait sur ses genoux. 

Elle se répétait avec insistance 

Le perron a onze degrés. les deux éta- 
ges de l'escalier quarante-deux. en tout cin- 
quante-trois, l'âge de ma mère quand ie l'ai 
perdue i 

sans cesse dans la bouche des ennemis de 
la République, qui savent cependant les né- 
oessités imposéesparles questions delà dé- 
fense nationale. 

Sans nier que le fardeau soit lourd, on ne 
doit pas oublier, toutefois, que ce poids doit 
être considéré par rapport à la richesse 
d'une nation. Le peuple le plus imposé n'est 
pas celui qui paie le plus, mais celui qui a 
le plus de peine à payer. 

Or, par rapport à la fortune nationale to- 
tale, 1 Allemagne consacre à son budget 
2 0;'0 la Russie 1,7 0;'0; la France 
L'Angleterre, elle, quoique son budget soit 
très gros, arrive avec le chiffre de seu- 
lement, à cause de sa puissance financière. 
Veut-on comparer avec les régimes anté- 
rieurs ? L'annuité successorale, qui est un 
thermomètre, était sous la Restauration de 
53 0/0 elle montait à 57 pendant le rè- 
gne de Louis-Philippe. Elle n'est plus au- 
jourd'hui que de 

La situation ne mérite donc pas les criti- 
ques alarmées dont la réaction se fait sans 
cesse l'écho. Est-ce à dire pour cela qu'il 
n'y a rien à faire ? Certes, non. 

Des réformes importantes s'imposent, afin 
de mieux atteindre les richesses privées, en 
dégrevant les taxes subies par les classes 
populaires. 

C'est ce que M. Caillaux a proclamé avec 
l'autorité double de ses fonctions et de son 
mérite financier, en disant qu'il fallait amé- 
liorer notre système fiscal qui tombe de vé- 
tusté. 

LE 

Supplément Littéraire 1q'' Petit ParislH'1 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est mis en ventre cette semaine contient 
deua magnifiques gravure» coloriées. 
L'une représente, à la première page 
LES CAPRICES D'UN LION 
L'autre montre, t la huitième page, les ha- 
bitants de Londres fêtant 

Le Retour des Volontaires anglais 
On trouuera dans le milieu uue plaquette 
reproduisant 

Le Monument élevé à la Mémoire du Président Canot 
A LYON 

LE SUPP1.ÊMBNT LITTERAIRE ILLVSTRÊ du 
Petit Parisien (t pages de texte, superbes 
gravures d'actualité) est mis en vente toua 
Le Président Kroger on France 
Un télégramme de Suez annonce que le Gel- 
derland est arrivé sur rade, hier, à midi. 
M. Krûger ne s'est pas montré sur le pont. 
Personne n'a été admis à lui rendre visite dans 
sa cabine. Les officiera ont déclaré que sa santé 
était bonne. 

Parmi les personnes qui se sont rendues à 
bord du Gelderland se trouve un délégué du co- 
mité de réception des fêtes de Marseille. 
La destination du Gelderland est incon- 
nue. Le navire attendra des ordres à Port-Saïd; 
il va faire du charbon à Dar-es-Salam, port de 
l'Afrique orientale. 

Au sujet de la date d'arrivée du Gelderland, il 
ne faut pas compter que ce navire entre dans le 
port de Marseille avant le milieu de la semaine 
prochaine. 

En effet, en admettant que le croiseur hollan- 
dais se trouve demain à Port-Saïd, qu'il en re- 
parte vendredi et qu'il prenne, chose impro- 
bable, l'allure très rapide des grands courriers 
postaux, qui mettent cinq jours port faire le 
trajet de Port-Saïd à Marseille, c'est jeudi pro- 
chain seulement que le Gelderland serait dans 
les eaux de Marseille. M. Krü6er ne débarque. 
rait donc que ce jour-là, et même, selon l'arri- 
vée en rade, seulement le vendredi 23 novembre 
au matin. 

A Marseille 

L'arrivée très prochaine à Marseille du vaillant 
président de la République du Transvaal provo- 
que partout une émotion profonde. 

A l'homme qui fut l'àme de la résistance et 
qui, bien que septuagénaire, a fait preuve des 
plus hauts sentiments de patriotisme, d'énergie 
et de stoïcisme, la population française prépare 
une réception splendide. 

On veut qu'à sa descente du paquebot, le pré- 
sident Krüger se sente entouré du respect, de 
l'admiration et de l'affection de tous. 

Cent mille manifestants l'acclameront. Simple- 
ment, dignement, ainsi qu'il convient, ils prou- 
veront au vieillard qui commence sur-le sol eu- 
ropéen son long pèlerinage, au chef d'Etat qui 
vient demander pour ceux qu'il représente le 
droit de vivre libres, que l'immense commiséra- 
tion de la France entière est acquise sa per- 
sonne et qu'elle se double de la plus profonde 
estime et du plus pur respect. 

L'heure est proche, de même, où la popùla- 
tion parisienne offrira ses hommages au grand 
vaincu. 

lis seront, ces hommages, calmes et dignes il 
ne conviendrait pas d'ailleurs qu'ils fussent 
bruyants et amenassent des troubles regretta- 
bles, car de cette exaltation et de ces troubles 
pourraient surgir des complications de nature à 
compromettre gravement, peut-être, la cause sa- 

C'est un de ces points de repère qu'on ne 
peut pas oublier. 

Ce qu'elle n'oublierait pas davantage, c'était 
le doux visage de la jeune mère, à peine en- 
trevue sous les lourdes tapisseries qui la 
plongeaient dans l'ombre, et l'éclat des yeux 
gris de la vieille dame qui veillait auprès 
d'elle. 

De plus elle avait pu s'emparer d'un objet 
insignifiant sans doute, mais auquel elle at- 
tachait un certain prix à titre de relique, le 
mouchoir de batiste déchiré par sa jeune 
cliente dans une rage de douleur. 

Il portait au coin une toute petite broderie, 
deux lettres entrelacées, en soie rouge L. R. 
Elle songeait surtout à l'inconnu qui l'avait 
suivie jusqu la gare. 

D'où venait-il! 

Comment se ti"ouvalt-il là? 

Qui l'avait prévenu ? 

Quel rôle jouait-il dans cette intrigue obs- 
cure ? 

Il n'avait pas l'air d'un gentleman, mais 
plutôt d'un paysan aisé, régisseur, garde- 
chasse, ou fermier dans une bonne situa- 
tion. 

Pourquoi lui revenait-il à chaque iastant à 
l'esprit 

Il devait en savoir long, ce campagnard 
aux muscles solides, au parler franc et net, au 
regard droit et hardi qui intervenait si étran- 
gement dans ce drame d'une banalité cou- 
rante, une faiblesse à dissimuler, un scan- 
dale à éviter 1 

Combien en avait-eUe connu déjà? 

Brusquement elle se souvint que dans la 
précipitation de son départ elle n'avait pas 
vérifié le contenu de la précieuse enveloppe, 
qu'elle tenait sur sa poitrine et qu'elle palpait 
avec dvlices. 

L'enfant dormait. 

crée que le président Kruger out venue dé- 
fendre. 

Une Note du Docteur Leyda 

Plusieurs journaux autrichiens ont publié hier 
la dépêche suivante 

«i Le docteur Leyds s'est maintenant entendu 
de façon définitive avec les gouvernements de 
France, de Belgique et des Pays-Bas au sujet de 
la réception de M. Krüger. Il a adressé à ces 
trois gouvernements une note identique dans la- 
quelle il déclare que '.Ni. Krûger ne voyage pas 
en qualité de chef d'Etat. mais comme simple 
particulier. Il ne demande en conséquence, pour 
lui, que les honneurs qu'il est d'us.m'e d'accorder 
à un chef d'Etat voyageant incognito. 

» Ni. Krüger a réussi à sauver une partie du 
Trésor traosvaau'en et a pu mettre de côté dix 
millions de francs en or. D'après une déclara- 
tion émanant du docteur Leyds, il est certain 
que M. Krüger, immédiatement après son arri- 
vée en Europe, commencera il publier des do- 
cuments d'Etat qui jetteront une lumière nou- 
velle sur les causes de la guerre sud-africaine. • 
Le Voyage du Président 

Quelle que soit la date il laquelle le Gelderland 
arrive à Maraeillo, le croiseur hollandais ne 
s'embossera qu'à huit heures du matin au quai 
de la Joliette. 

Au moment précis de son débarquement, le 
président Krûger trouvera le président du co- 
mité marseillais pour l'indépendance des Hnérs, 
te président du comité de Paris, Ic·a délégués de 
la France, quelques-uns de l'étranger et, au 
premier rang, Mme Eloff, la pelite-lfllfl du vieil 
homme d Etat. 

Après quelques paroles de bienvenue, le pré- 
sident Kruger montera en landau découvert et, 
par la rue de la Hépublique, la Gannebière, se 
rendra directement à l'hôtel de Noailles, où ses 
appartements ont été retenus. 

Contrairement à ce qui a été annoncé un peu 
partout, il n'y aura, à midi, aucune espèce de 
banquet. Les comités d'organisation ont. en 
effet, réfléchi qu'il convenait de laisser au pas- 
sager du Gelderland quelques heures de repos. 
Les réceptions officielles commenceront vers 
deux heures, dans la grand salon de l'hôtel, et 
continueront jusqu'à quatre heures. A l'issue 
de cette réception, Io président Kruger rien- 
trera dans ses appartements. 

Il est peu probable qu'il se rende au banquet 
de rouverts organisé au château des Fleurs. 
S'il y paraît quelques instants, il parlera, avec 
l'aide d'un traducteur celui-là même qui l'ac- 
compagna en Europe, en 1SM pour remercier 
les organisateurs de leur accueil et de leur sym- 
pathiu. En son absence, c'est le docteur Leyds qui 
répondrait aux toasts. 

Le lendemain, le président Krûger et sa suite 
partiront de Marseille, par un train rapide, vers 
neuf heures et demie du matin. Deux wagons- 
salon ont été retenus à cet effet. 

A Avignon, un premier arrêt de cinq minutes 
il. peine aura lieu. Il parait certain que MM. Gué- 
rin, sénateur du Vaucluse, ancien garde des 
Sceaux, et Pourquery de Boisserin, député, vien- 
dront saluer le président à la gare. 

A Lyon, vingt minutes d'arrêt. Le maire de la 
ville, les autorités et le comité local dans le- 
quel on compte le recteur de l'Université et les 
quatre doyens viendront offrir au président 
hruger un objet d'art, eu souveuir de son pas- 
Le président Krûger arrivera à Dijon vers ninq 
heures. Cette ville sera, ce jour-là, la dernière 
étape. La municipalité de Dijon oll're pour un 
soir l'hospitalité au représentant d'une Républi- 
que amie. Un banquet d'un nombre restreint do 
couverts et une réception clôtureront la journée. 
Le lendemain, par train spécial probablement, 
le président, toujours accompagne de M. Leyds, 
de sa petite-tille et des principaux personnages 
de sa suite, repartira de Dijon à la première 
houre de façon à arriver a Paris entre dix et 
onze heures. Il se rendra directement il l'hôtel 
Scribe, où il occupera, au. deuxième étage, un au- 
perbe appartement qui fait l'angle du boulevard 
des Capucines et de la rue Scribe, et qui com- 
prend un vaste salon en rotonde dont les trois 
fenêtres s'ouvrent sur le boulevard. 

Ce saton a d'ailleurs été aménagé en cabinet 
de travail, et c'est là que le président Kruger dé- 
pouillera tous les matins son courrier, en com- 
pagnie de son petit-ills et secrétaire, l>'rickie Eloff 
et du docteur Leyda. 

Grave Accident dans une Caserne 
(De notre correspondant particulier) 

Héricourt (Haute-Saône), 14 novembre. 
Voici des détails complets sur le déplorable 
accident qui s'est produit hier à la caserne d'ar- 
tillerie du régiment, à Héricourt. 

A midi partaient, pour exécuter des manœu- 
vres de ravitaillement, les six batteries du quar- 
tier. 

A la sortie, deux des qnatre rhfivs fi 
un caisson refusèrent obstinément n r. 
Le caisson était conduit par le maréchal des 
logis Lyot, de la batterie; trois conducteurs 
et un servant y avaient pris place, c'élxient les 
nommés Henri Crevas, 2-canonnier, âgé de vingt- 
deux ana; Bugnot, réservirte, originaire d'Au- 
dincourt Ponceot et Lagarsse. 

Bugnot alla chercher deux autres chevaux 
pour remplacer !es bfttes rétives, à son retour 
et au moment même où il metiait le pied l'é- 
trier, les animaux s'emballèrent. Le malheureux 
tomba, tandis que le timon se brisait, que l'a- 
vant-train basculait et que, par suite du choc, 
les autres conducteurs et le servant étaient ren- 
versés. 

Lagarsae se releva sans aucan mal; Poneeot 
ne reçut que quelques égratignures à la faoe, 
mais Crevas avait été tué sur le coup, la mâ- 
choire et le crâne fracassés, et Bugnot très 
grièvement blessé. 

Le médecin-major Pourrai fut immiiii uement 
prévenu. Il se hâta d'accourir et prodigua aux 
victimes de ce fâcheux accident les soins les 
plus dévoués, ne ménageant ni sa peine ni son 
temps. 

LetaWde BuRnot est désespéré le malheureux 
est père de quatre enfants. 

Dix mille francs) 1 

Elle les prit et les compta avec attention. 
Us y étaient en beaux billets neufs, sans 
aucune de ces taches qui déshonorent ceux 
qui ont longtemps passé de mains en mains 
et dans toutes sortes de poches. 

C'étaient des billets superbes, immaculés, 
ce qu'on pourrait appeler du papier de mil- 
lionnaires. 

Dix mille francs 1 

C'est une somme. 

On aurait certainement pu traiter l'affaire 
au rabais, mais le prix demandé avait été 
accepté au premier mot, sans l'ombre d'une 
discussion. 

D'un autre côté, la vieille dame à la man- 
tille avait grand air, on ne pouvait pas le 
méconnaître. 

Et quelle voix impérieuse 

Quel dédain de l'argent 1 

Avec quelle indifférence elle lui avait remis 
le pli contenant cette jolie somme qui arrivait 
si 1 propos pour elle f 

Et ce ne serait pas la seule qu'elle aurait 
à recueillir. 

Cette petite Marie-Madeleine lui en vaudrait 
d'autres. 

D'abord trois mille francs par an pendant 
ses huit premières années 1 

Ensuite on augmenterait progressivement 
pour les frais de pension puis Il y aurait 
une forte somme pour son établissement 
Il fallait aussi mettre en ligne de compte 
les profits éventuels que la possession dun 
tel secret entraîne fatalement avec elle. 
Elle était donc bien riche, cette jeune 
mère! 

Elle appartenait donc une grande fa- 
mille 1 

C'était sans nul doute une aubaine extra- 
ordinaire, quelque those comme un gros lot 

Crevas est né il Lavarm-Quinfrey, dans l'arroa- 
dissenaent de Beaançon. Ses parents, dea culti- 
vateurs, qui habitent Bert&aiaog*, 4aos le Doubs, 
ont été prévenus rapidement u cruel malheur 
qui les a frappés. Ils n'ont pas lardé à arriver et 
1 on juga de leur désespoir. Leur fils a svall 
qu'une année de service. 

Détail à la fois louchant et navrant quelques 
instants avant que se produisit l'accident dans 
lequel il a trouvé Ix mort, le pauvre garçon avait 
reçu un colis de victuailles diverses que les siens 
lui avaient adressé à l'occasion de la fête patro- 
nale. 

Les obsèques de Crevaa doivent être célébrée» 
aujourd'hui méma; le corps sera easuite U'&u»« 
porté à Berthelange. 

L'impreaaiûu ici a été profonde. 

Départ du Roi des Belges 
Le roi a a quitté Paris hier s.iir, pas 
le train de 6 h. se rendgut directement I 

Le souverain a consacra sa dernière journéflî 
à des visites d'adieu et la réception des repré- 
sentants de la Belgique à Paris, réception qui a 
eu lieu Il cinq heures Hîiysée-Palaee. 

• Notre hôte est arrivé k la gare du Nord à six 
Iv- accompagné de la priuceasa 
• illle, de Mile de Bassompierro, 
t-t >t Mai. n: .finie d'Oullreuiont et le baron da 
Suivant son îiîibitiiili\ le roi Lêopold avait r*- 
,!>ituel un wagoa. 
de luxe u: niêre classe aveo 
le souverain, s.i suite et lo personnel domesti- 
que. 

gon par MM. Avertain et Martin, chefs de gare 
principal et adjoint. 

Ni. Lapine, préfet de police, est venu saluer la 
souveran qui, & plusieurs reprises, lui a répété 
combien il était heureux d'avoir pu prolonger 
son séjour si longtemps en France, et qu'il am- 
portait uo Paris, yu'il connaissait déjà et qu'il 
aime beaucoup, un impérissable souvenir. 
A six henri -s vingt-cinq, le signal du départ 
était donné. Une centaine de personnes qui se 
trouvaient sur le quai de départ out, une der- 
nière fois, salué le roi Lé«ipoU, qui, vers minuit, 
est arrivé sans incident à Bruxelles. 

La reine des Belges, en ce moment à Spa ren- 
trera cette semaine et s'installera au palais où 
les souverains passeront l'hiver; ils u'Labilçroat 
pas cette année Laeken. 

La Catastrophe de Cùoisy-le-Roi 
La locomotive de l'expresa de Nantes a été n» 
<'T ̃'lis le courant de la nuit dernière et 
i voie établie spécialement sur le quai 
il iiur la recevoir. 

Bana la matinée, elle a été attelée à une m*>' 
chine et conduite au dépôt de Paris. 

Les quais de la gare de fhoity sont donc au- 
jourd'hui déblayés ot il ne reste de t'accident 
que le mur de clôture et la marquise complète- 
ment démolis. 

LES OnSÈQUES DES t'ICTIJIE9 

Le corps de M. Leduc, l'infortuné1 mécanicien 
de l'express de Nantes, avait été transporté, à dix 
heures du matin, de la morgue au doancile du 
défunt, S, impsisse Marceau, a Ivry. 

Le <v ••̃>'t formé il. une heure et, précédé 
d'une .ica sapeurs-pommers d lvry et 
de Ch ."̃ :̃ s'est dirigé vers réglise. 

Le deuil était conduit par le père du défunt! 

̃' :,s- 
meut; Hou la 
Choisy-ltî-lM. ,ac.9 
s'était fait reprisent' .̃m>f ,jy cabinet. 
|.ar MM. Coutant, député; Lt ::r 
géuéral; Roussel, maire dlvry, J- 
taire de la fédération des emplojun uV ,nu* 
de fer, et Louis Guays, rédacteur en chef du 
journal le Rail.. 

A trois heures, le corps du chAiiffeur, Hip|i<ï- 
lyte Bourgeon, qui avait été amené de la morgue 
par un fourgon des pomp" !'̃̃̃•• ̃> ̃•̃« au n' st, 
rue de Patay, à Paris, a ci» un corbil- 
lard de dixième classe. 

Le cortège s'est ensuite rendu à l'église Notre- 
Dame de la Hare et, de là, au cimetière pariâtes 
dlvry où l'inhumation a ou lieu dans une cnn- 
cession perpétuelle achetée par la Compagnie 
d'Orléans. 

Le deuil était conduit par M. Chartes Bour* 
geon, (Ils du défunt. 

Venaient riihu i te les reprisent '<"•̃* "vnistre 
des Travaux publics d'Or- 
léans MM. Expr""t B':«.irv;on. maire 
du treizième arr>> 'it Navarre, Mossot, 
conseillers muni. 

Le départ du M. Oury, notaire à 
Chémery, a eu lieu hier à trois heure». Précédé 
de la subdivision des sapeurs-pompier» sou» la 
direction du :it Quignard, le curage est 
parti du de,) ;'rc,ae rendant Il l'église ott 
un service u ,w>ic. 

Après la cérémonie religieuse, le corp8 a été" 
transporté à la gare de Choisy-le -Ilot. 

Sur le quai de départ, M. Curr • a, en 
termes émus, remercie la poin, iii.tr- 
ues de sympathie iiuelle avait s Il la. 
famille en cette douloureuse cir 

A deux heure» ont eu lieu, s jr-les- 
Pos.sé», les ohaèr 

Le corps de la porté, 
L1 attire. 

i. :>nU l'église da 
Saint-.Y; .huination a uu lieu" 
au cim i. 

Le ri issait sous les cou- 
ronnes 

Liss .>avei-Gilles, blanehia- 
aeuse, dtirieui'aiit à UciuSugne, rue de Silly, '•*>, 

t<< de la sage-femme et 
sentir, im'-uA que le besoin s'en faisai» 
Elle finit, en oubliant tout le rest«, par 
s'abandonner à la joie de cette manue qut 
pleuvait dans son désert et regarda avec 
bonté le petit être auquel elle la devait. 
Il dormait toujours, d'un sommeil profonQ, 
Ininterrompu, bercé par le mouvoment du 
wagon qui l'emportait loin de ce Prieuré où 
Il avait vu le jour. 

Tout ce que la sage-femme pouvait conclure 
de cet examen où il y avait une sorte de ten- 
dresse et presque de reconnaissance pour 
la pluie d'or dont la pauvre abandonnée et 
elle l'était bien en somme serait la source, 
c'est que la petite Mare-Madeleine, malgré la 
faiblesse de sa mère, était vigoureusement 
constituée et qu'elle serait blonde, 

Dans un élan de joie, elle sc pencha sur 
elle et lui dit avec une vraie mais peut-être 
passagère bonté 

Va, trésor, tu ne serai pas à plaindre 
avec nous et nous ferons de toi une belle 
aile! 

V 

A la ttaUe-aux-Hoehe* 

Pendant que le train de cette bonne madame 
Ursule roulait tranquillement vers Le Mans, 
en train de nuit, prudent et pas proshé, qui 
tâche d'éviter les accidents, cl que lc cavalier 
au bidet roux regagnait son logis par plus 
court chemin pour rentrer chez lui avant le 
jour, Jérôme Darottc, l'homrne à la besace et 
aux béquilles, était en proie à une Insomnie 
qui ne lui permettait pas de fermer l'util. 
pins il songeait aux tnetdents de la uuit. 
plus 11 se disait que les pas qu'il avait cru 
entendre derrière lui, dans le sentier, et 
trot du cheval auprès de la terrasse devaient 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

ai** 

¥>mrm&mat 

ont eu lien à midi, dans oette localité, au milieu 
d'une foule nombreuse. 

On remarquait parmi les assistants M. Phi- 
lipps, Laloge, député uae déléfatton du eenWeil 
municipal et une délégation du syndicat des par 
troni maltres-blanchiaseura de Parla, dont fai- 
sait partie la défunte. 

Sur la tombe, M. Lagneau. maire 'le Boulogne, 
a proaoncé quelques paroles émues. 

LES BLESSÉS 

L'amélioration s'accentue dans l'état gifnérsf 
des trois blessés, encore en traitement à la 
Pitié. 

Un de ceux-ci, le ptua grièvement" atteint 
d'ailleurs, M. lieultn, a pu réeevoir, hier, vers 
onze heures du matin, la visite de quoique» pro- 
ches parents. 

Bien qu'il efil pressenti qne partie de la vé- 
rité, on avant Jusqu'! prient réussi à cacher 
au pauvre homme la fin t–gupte <te ttaw 
Beulis. 

Le blessé a en une crise nerveuse terrible en 
apprenant dans quelles conditions sa femme a 
trouvé la mort, et fon a eu beaucoup de peine à 
àe dissuader de venir aux ut»-e<jue». 

Les médecine qui le saignent lui ont fait com- 
prendre qu'il n'était pas en état de quitter l'hô- 
pital et d'accomplir, fuVce même en voiture, le 
douloureux pélérinage qu'il voulait faire au ci- 
metière de La Vareuae-sawtrHiiaire, où a été in- 
humée Mme Beulin. 

Pour MM. Delauiiayet Gervoie, les deux autres 
blessée en traitement à la Pitié, la guérisan 
complète n'est plus qu'une affaire de jours. 
Plus rassurantes auSBi sont les aauvelles don- 
nées du docteur Bourgomt, uoigné à la maison 
de aanté de la rue Ouainot 

On avait parlé tout d'abord d'une amputation 
possible de la jambe gauche, mais cette terrible 
éventualité semble devoir être écartée; les mé- 
'decins espèrent réduirf la fracture, malgré les 
complications qu'elle présente. 

M1, le docteur Bourgoint supporte avec beau- 
coup de courage et de résignation ses dou- 
leurs. 

Afin d'éviter toute fatigue inutile au blessé, sa 
femme seule est autorisée à le visiter trois fois 
par jour. 

AIGUILLEURS ET MÉCANICIENS 
Nous avons reçu, au sujet de la catastrophe de 
Chowy-le-Roi, un grand nombre da lettres de 
lecteurs qui nous font observer que, dans les 
accidenta de ce genre, on cherche trop souvent 
faire retomber les responsabilités sur lea em- 
ployés de la compagnie, mécaniciens ou aigutt- 
le ue», 

Il èM CSHàiB que dans la plupart des acci- 
denta de chemins de fer, la faute n'est pas tou- 
jours à l'aiguilleur, parfois épuisé da travail et 
qui, dautK'urtaiiwbgartts, comme celle daClioiBy- 
^le-Roi par exemple, est également chargé du 
factage et de la manoeuvre des wagons, uà au 
mécanicien, aveuglé par la pluie ou la fumée et 
,qui n'aura pas serré son frein à tempe. 

e La cause des accidents provient souvent de ce 
es horaires, mal établia, ne laissent qu'un 
écart insuffisant entre les trains de grande vi- 
tesse lancés peu do temps après le départ d'un 
train omnibus; aux freiaa qui fonctionnent im- 
parfailoiutnt; à ce que le personnel, trop peu 
,nombreux et surmané des garée, ne peut suf- 
tire. à la besogne, et enfin, et cvia principale- 
ment, aux retard» incessants qui so produisent 
de ptus en plus fréquemment. 

Neiui i'avope dit hier, le ministre des Travaux 
publics a fait faire une enquête pour établir la 
causa du retard du train a 2fâ qui a été taruponné 
,en «rare de Choisy, 

Céat donc que le ministre veut établir et ro- 
chcrçher à qui incomlro la véritable responsa- 
bilité de la catastrophe de Choisy-le-Roi et dé- 
gugur le r*te des petits employé». 

RÉCOMPENSES HONORIFIQUES 

H Lépine, préfet de ppjiqe, déeargera pro- 
ehafoeroent des médailles de sauvetage et au- 
tres récompenses honor*flq««8 aux pompiers et 
aux courageux citoyens qui se sont dévoués en 
procédant au sauvetage des blessés de la catas- 
trophe do ChPisy-le-Uoi, 

Nous devons mentionner égalameut la belta 
conduite, due M. L. Doeaoge, chef coauteur char- 
pontier chez M, Michelin, à l'usiue de la Com- 
paguie jjénéïajû des euux, proche la gare de 
t4. Dorange, arrivé la premier sur la lieu de 
l'accident, participa au sauvetage des .blessés 
avec l'aide Je sept de sus compagnons mon- 
tours. 

Quoique blessé, M. Dorange ne consentit à 
se i;ttirei- que lurequil fut certain qu'aucune 
autre victime ny sa trouvait, sous lua Uécom- 
M Miiiiielia s'ast ea>prass« de fcliuiteroha.iv- 
deiuuat exa employés et leur chef pour leur 
belle conduite dans eé,ss triâtes circonstances. 
iSFORMATIOMLITIÛDES 
Mort d'un Sénateur 

Nous apprenons la mort de M. Armand Pres- 
Beau, sénateur réactionnaire du Morbihan, dé- 
cédât l'Age de soixaate-dix-sept ans. 

A l'Assemblée nationale, il fut un des adver- 
saires les plus acharnés de M. Thiers, et il s'as- 
socia aux tentatives de restauration monarchi- 
que. 

La Commission de l'Armée 

Dans la séance qu'elie a tenue hier, la com- 
mission. do l'armée a réglé l'ordre de sos tra- 
vaux. 

le a décidé de discuter dans sa prochaine 
réuni ou la proposition de M. Fleury-Ravarin sur 
les obligations militaires des jeunes Français 
établis à l'étranger. 

D'autre part, dès que les décrets actuellement 
en préparation sur 1 armée coloniale auront été 
publiés, la commission examiuera si! y a lieu 
de discuter la proposition do M. Magna sur la 
modification de certains articles de ta loi qui 
constitue cette armée. 

Enfin, sur la proposition due M. L6 Hérissé, la 
commission a voté à l'unanimité une adresse de 
félicitations à son ancien président, M. Mézières. 
récemment nommé sénateur, et a fixé à samedi 
l'élection de son nouveau président. 

Le Réseau de l'Etat 

Le projet de loi ayant pour but de- prolonger 
de Chartres à Paris, avec gare à Paris, le réseau 
de l'Etat, a été adopté hier par la commission 
des chemins do fer. 

M. 4rgellès a été nommé rapporteur. 

Les Mines non exploitées 

Après échange d'observations, la commission 
du travail a adopté en principe la proposition d6 
M. Coltiard, tendant à proclamer la déchéance 
des concessionnaires des mines non exploitées 
M. Dubiet a été chargé de présenter unrap- 
port sur cette question. 

L'Amnistie au Sénat 

On sait que la Sénat a disjoint du projet 
d'amnistie certains articles de la loi votée par la 
Chambre. 

avoir une cause sur laquelle il s'était trompé. 
Criminel de sort 1 

C'était son mot, son juron, l'apostrophe fami- 
ière quirésmnaiirexisteace du pauvre diable. 
Ses oreilles étaient bonnes, ses yeux aussi 
après tout. 

C'étaient même à peu près les seules par- 
ties de son individu qui eussent été complè- 
tement épargnées dans la terrible chute qui 
avait lait de lui un mendiant 1 

Et puisque lui-même il se trouvait 1 mi- 
nuit posté devant le château, aux aguets, 
tourmenté par le besoin de savoir ce qui se 
passait dans cette grande caserne, d'autres 
pouvaient avoir eu la môme curiosité que lui. 
L'arrivée de la baronne d'Orvilliers au 
Prieuré, avec sa nièce et la vieille Mariette, 
qu'il avait apprise par hasard, pouvait avoir 
été connue ailleurs, aux environs surtout, à 
la Bulle-aux-Roches, par exemple. 

L'homme caché auprès de la t errasse essayait 
sans doute de surprendre un secret qui l'inté- 
ressalt. 

Mais qui alors T 

Tout à coup, un nom se présenta à l'esprit 
de Barotte. 

Pierre Broudin! 

Pierre Broudin, le frère de Rose. Pierre 
Broudin qui était presque toujours à cheval 
pour visiter ses terres, surveiller ses récol- 
tes Pierre Broudin un cavalier uni, comme 
en dit à la campagne, et un brave coeur. 
Le scandale causé par sa sceux était tombé 
sur lui, comme une avalanche sur la tête d'un 
touriste, au moment où il rentrait du régi- 
ment où il avait lait ses trois ans de service Il 
Et ce n'était pour lui que le premier Mal- 
heur d'une série à la notre. 

Nous l'avons dit, sa mère éWt morte quel- 
ques mois plus tard, de cnagnii, 1 ce qu'on 
»*%m*it. 

La eommlMMr d'amnistie du Sénat s'est *éu- 
nie hier pour examiner ces articles qui visent 
les délits commis en Algérie lors des troubles 
dei'année dernière, les délits de pêch» et lea 
contraventions pour fraude. 

Ette a adopté le projet voté par la Chambre, 
mais- en lui faisant subir plusieurs modi0ca- 
tions, 

M. Magniea a été charge du rapport qu'il dé- 
posera à la séance de demain. 

Dépêches deJ'Étranger 
LA SAHTÉ DU TSAR 

La maladie dont l'empereur de Hus?ie a été 
atteint le tt novembre, et qui présentait tous les 
symptômes caractéristiques de l'intluenza, a pris 
le 13 novembre le caractère d'une affection typhi- 
que. Un bulletin de l'étatde santé du maladecat 
publié chaque jour. 

Le baron Irretferieks, ministre de ta maison 
impériale, a publié aujourd'hui le bulletin sui- 
vant 

Sa Majesté a passé une bonne nuit. L'état 
générat est bon. Température 38*7. 72 pulsa- 
tions. La tôte est à une température normaie. 
Les forces sont tout à fait satisfaisantes. Le 
diagnostic des médecins est le suivant Typhus 
du ventre suivant un cours entièrement satis- 
faitant pour le moment. 

Signé Viksch, Tichoxow, médecins, 
et baron Frkdericks, ministre da la 

maison impériale. • 

ACCIDENT DANS DU CIBQUK 

Madrid, 14 novembre. 

A Pedregijfir. province d'Alicante, pendant une 
«ourse de taureaux organisée par des femmes 
titreras, les banquettes occupées par de nom- 
breux spectateurs se sont effondrées. 

Le nombre des morts est de douze et celui des 
blessée de deux cents. 

AU TBAK8TAJJ, 

Londres, 14 novembre. 

Le correspondant du Daily Express, àBerlin, 
se dit informé, de source privée, que la Hollande 
a exprimé le désir d'acheter à 1 Allemagne, au 
nom de M. Krûger, et pour les Boêrs expulsés, 
une portion du sud-ouest africain. 

Londres, 14 novembre., 

Le gouvernement vient de commander 
médftjnescoiDmémoratives du la campagne sud- 
Cette médaille en argent porte d'un o&té l'ef- 
tlgie de la reine. L'autre côté ligure la Paix ten- 
dant une couronne de lauriers t armée anglaise 
et coloniale. 

LES DE CHINE 
On trouvera plus loin le texte d'une afflche 
çui a été placardée par les Chinois sur les murs 
de Fatchiin. Bien qu'il n-'y ait encore aucun 
signe particulier permettant d'en connaître 
exactement l'origine, il est fort probable 
qu'elle fut conçue et répandue par quelque 
haut personnage bien eu cour auprès des 
souverains chinois. 

Ceux-ci, au cas où les représentants des 
puissances viendraient il se plaindre de ce 
nouvel appel à Ia révolte, seraient ainsi tou- 
jours à même d'affirmer qu'ils n'en soupçon- 
naient pas l'existence, et que cela a été fait à 
leur insu. 

D'après les déclarations de M. Delcassé, au 
cours du dernier eonaeil des ministres, il 
ressort que nous avoua il l'tieure aetuelle 
soldats en Chine. 

Si l'on admet que la France est une des 
puissances qui a envoyé le plus d'hommes, 
os peut évaluer à une centaine de mille le 
nombre des soldats composant l'effectif des 
troupes alliées opérant dalla l'empire du Mi- 
lieu. 

Dépêche du Maréchai de Waldersee 
Berlin, 14 novembre. 

Le maréchal de Walderaee a envoyé la dépê- 
che suivante sur la marche du major Graham 
et sur la situation des Russes au nord ao Chaa- 
Hai-Kwan 

La colonne Graham est arrivée à Pékin le 
8 novembre, et n'a eu qu'un engagement à 
HsiouuK-Ho-Haien. 

La colonne russe a délivré une compagnie de. 
chasseurs et est arrivée le 9 novembre a Pékin. 
Une Proclamation chinoise 

Hong-Kong, 13 novembre. 

On annonce de Canton que I affiche suivautu a 
été apposée à Fatchan 

Nous annonçons au pubtic que notre empira du 
Milieu a reçu dans les temps anciens les enseigne- 
ments transmis par Confucius, lesquels consti- 
tucnt l'ensernble des principes primordiaux les 
plus exacts que l'on connaisse depuis dix mille 
siècles. 

Il y a plusieurs décades, les démons de l'Océan 
pénétrèrent pour la première fois à Canton. Ils 
combinèrent aussitôt des plans pour s'emparer de 
nos territoires. 

Ils ont sapé notre pays et enseigné leurs sorcel- 
leries aux gens, cherchant à corrompre le peuple 
jusqu'à ce que les sujets de la grande dynastie des 
aing fussent imprégnés de leur ignoble poison. 
Aujourd'hui, les citoyens à l'esprit juste et élevé 
frémissent de colère contre cette poignée de veni- 
meux démons de l'Océan. 

La prcolamatlon continue en exhortant le peu- 
ple à démolir les églises, à raser les maisons 
des convertisetà s'emparer de plusieurs Chinois 
favorables aux étrangers. 

Où sont les Japonais? 

Shanghai, 13 novembre, 

On se demande avec intérêt, à Tien-Tsin, ce 
que sont devenues les forces japonaises qui 
n'ont pas quitté le pays, mais qui ont disparu 
peu à peu de Tien-Tsin et de Pékin et dont on 
ignore absolument les faits et gestes. 

Un Discours de l'Empereur Guillaume 
Berlin, 14 novembre. 

L'empereur a ouvert, aujourd'hui à midi, dans 
la salle des Chevaliers du château royal, la ses- 
sion du Parlement allemand par le discours du 
Trône, qui contient les passages suivants 
Une profonde émotion a été causée chez tous les 
peuples civilisés par les événements survenus dans 
l'Extrême-Orient, où une haine et une superstition 
fanatiques, excitées r des conaeitlers sans scru- 
pules de la cour de Pékin, a égaré la masse de la 
population et l'a poussée à commettre des atroci- 
tés envers les paisibles pionniers de la civilisa- 
tion et du christianisme. 
En essayant avec courage de conjurer le danger, 
le baron de Ketteler est mort assassiné. Les étran- 

Son père ne voulait plus voir personne. 
De plus une jeune fille du pays qu'il devait 
épouser et qu il aimait avait rompu, con- 
trainte par ses parents, un mariage convenu 
entre les deux familles. 

Ce dernier coup, bien que moins sensible 
pour lui que les autres, avait mis le comLle 
à, son irritation et à sa misanthropie. 
Son amour n'était pas de ceux pour lesquels 
on se brûl^la cerveÙe, mais quand un vase 
est trop plein, une goutte suffit à le faire dé- 
border. 

Ses voisins et ses amis avaient donc re- 
marqué en lui un changement radical. 
Pendant des mois entiers on ne le rencon- 
trait nulle part que dans les bois où il errait 
le jour et presque la nuit sur Rousseau, son 
bidet qu'il affectionnait, bien que la pauvre 
bête ne fût pas de nature à flatter sa vanité. 
Mais elle était si brave, si buune 

Peu à peu ses accès de sauvagerie s'étaient 
dissipés, mais on n'avait pas revu le sergent- 
major tel qu'on l'avait connu jadis. 

8 avait repris son traia de vie ordinaire, 
entourant son père et sa malheureuse sœur 
de soins touchants, s'occupant des travaux 
de la ferme, qui couvrait une immense éten- 
due de terrain, allant aux marchés et souvent 
tenant lui même les mancherous de la charrue. 
Jérôme Barotte était un ami des Broudin; 
il savait tout ce qui se faisait chez eux et tout 
ce qui s'y était passé. 

Etendu sur sa paillasse et son matelas aussi 
mince que celui d'un trappiste, les yeux ou- 
verts, l'esprit occupé de la solution de ce pro- 
blème qui l'empêchait de dormir, il se disait, 
avec une conviction croissante 

C'était lui 1 

Au surplus, rien de plus facile que de s'en 
assurer. 

A peine les premiers rayons d'an pâle 

I ger« ont vu leur vie et leurs biens menacés, mais 
1la nouvelle de l'effroyable péril dane lequel an se 
trouvait a uni ce qui était séparé; toutes les na- 
tiooa attaquées d'une façon inouïe, se sent serries 
étroitement les une* contre les autres et leurs fils 
ont combattu avec unanimité. 

Les délibérations des gouvernements ont aussi 
été inspirées par te désir unanime de rétabiir le 
plus tôt possible ua état de choses régulier. 
Apre» la punition des principaux coupable», on 
prendra des mesures pour rendre impossible, à 
avenir, uae semblable perturbation de la paix du 
monde. 

Le diwsoor» du trGne constate, en outre, que 
les relations de l'empire allemand avec toutes 
tes puissances continuent d-'être bonnes et ami- 
eales et exprime ta joie causée par la succès de 
l'Allemagne à l'Exposition universelle de Paris. 
CONSEIL GÉNÉRAL DE LÀ SEINE 
Séance du tnereredi n novembre 1900 

La séance est ouverte à trois heures et quart 
sous la présidence de M. Blancho.n, doyen d'â#e. 
M. lk Prrfet De la. Seinu donne lecture du 
décret de convocation. 

Le bureau et les commissions sont maintenus. 
En conséquence, M. Chbiuoux, président, prend 
ptace au fauteuil et prononce une courts allocu- 
tion. 

La Catastrophe de Choisy-le-Roi 
Partant de la catastrophe de Choisy-le-Roi, 
M. LE président rend un public hommage au 
dévouement et au zèle dont ont fait preuve eu 
cette douloureuse eirwnstaace le personnel de 
l Assistance publique, tes sapeurs-pompiers, 
ainsi quo les voyageurs non atteints. Il adresse 
aux familles des victimes l'expressiun de la 
sympathie du conseil. 

M. un PRÉF8T Du u» Seine demande que des re- 
merciements et des félicitations soient égalemeut 
adressés à la préfecture de la Seine et à ses 
agents qui ont participé au sauvetage. {Antnti- 
Est renvoyée à la V commission une proposi- 
tion de M. Levêque, demandant qu'une commis- 
sion de cinq membres soit nommée pour faire 
une enquête sur le surmenage et l'insuftlsance 
du personnel de la Compagnie d'Orléans sur la 
ligne de Paris à. Choisy-le-Roi. 

M. Levèque fait renvoyer en outre, au bureau, 
une demande de secours en faveur des famillea 
des sapeurs-pompiers de Choisy-le-Roi qui ontété 
blessés vu opérant le sauvetage. 

Affaires diverses 

M. THOMAS pose sa question à M. le préfet de 
polioe, au sujet de l'annulation d'un arrêté pris 
par lui, comme maire du Kremlin-Bicêtre, inter- 
disant te port de la soutane. 

A ce propos, une altercation très vive se pro- 
duit entre l'orateur et M. Julien Caron. Le pré- 
sident est obligé de suspendre la séance pendant 
quelques instants. 

A la reprise, et après les eaplicatione fournies 
par M. le préfet DE pouce, l'incident est clos. 
Le conseil charge sou bureau de faire des dé- 
marches auprès du ministre de la Guerrepour 
lui demander d'urgence le transfert hors Paris 
du dépôt de remonte. 

L'administration est ensuite invitée à mettre 
la Compagnie de l'Ouest en demeure de procé- 
der le plus tôt possible à la démolition du pont 
de l'avenue du Maiue et à tion reuiplacunuait 
par un pont métallique. 

Le bureau est en outre chargé de faire une 
démarche auprès du ministre des Travaux pu- 
blics, en vue d'obtenir satisfaction au oe qui con- 
cerne la suppression des passages il niveau sur 
la ligne de Montparnasse. 

M. LjujRBMT-CÉtY dépowj un voeu tendant à ce 
qu'une loi d'amnistie soit votée par le Parle-' 
ruent, en excluant seulement les condamnés de 
droit commun et ceux pour faits de trahison. Il 
demande l'nrgence. 

Ce voeu est adopté a l'unanimité de 58 volants. 
Le même conseiller questionne le préfet de 
police sur les améliorations promises pour le 
service de la police à Asnières. 

M. LE SKCRftTAItlK GÉNÉRAL nE LA PRÉFECTURE 
dç poljçb répond que depuis quelque temps on 
a donné six agents de plus et un brigadier à 
cette commune, et que, l'année prochaine, le mi- 
nistre de l'Intérieur ayant prévu un crédit de 
250. 0 W francs pour augmenter la police dans la 
b»ulmue, il sera probablement possible de dou- 
bler le nombre des agents. 

Le conseil vote uu secours de 500 francs au, 
profit des victimes de l'incendie du boulevard 
de Chirteaudun, à Saint-Denis, et un s.ecourts de 
S,(XjO francs aux vieux ouvriers de la Compagnie 
du gaz qui avaient été congédiés après la grève 
du mois d'août 1899 et qui sont au nombre d'en- 
viron trois cent trente. 

La séance est ensuite renvoyée à mercredi et 
levée il. six heures trente-cinq. 

LA REPARTITION DS LA CLASSE 
Bien peu, parmi les jeunes soldats qui rejoin- 
dront le régiment aujourd'hui, demain ou ven- 
dredi, savent exactement pourquoi on a fait 
d'eux dea artilleurs plutôt que des cha-sseurs à 
pied ou das dragons, ut pourquoi on les envoie à 
Nancy ou à Caliors plutôt qu à Houau ou à Dun- 
kerque. 

Beaucoup se figurent avoir été affectés ici ou 
là comme de simples unités numériques, sans 
qu'il ait été tenu compte d'autre chose que de 
leur taille. 

Peut-être satisferons-nous bien des ouriosités 
et apaiserons-nous quelques mécontentements 
en faisant connaître, dans leurs grandes lignes, 
les régles qui ont été imposées cette année par 
le ministère de la Guerre aux bureaux de recru- 
tement pour la répartition du contingent. 
Ces règles diffèrent selon qu'il s'agit des dis- 
pensés ou des conscrits appelés à accomplir, 
soit intégralement leurs trois années de servi- 
ce, soit seulement deux ans. 

Les Hommes d'un An 

Rappelons tout d'abord que cette portion du 
contingent est exclue des régiments de cava- 
lerie. 

Ensuite d'une manière générale, les jeunes 
soldats résidant en Algérie ou en Tunisie sont 
tous affectés aux troupes du 19e corps d'armée 
ou de la division d occupation, de préférence à 
celles qui tiennent garnison où ils se trouvent. 
Ceux qui paraissent susceptibles de devenir ut- 
térieurement officiers de réserve sont placés 
dans les régiments de zouaves. 

En France, par une disposition analogue, les 
conscrits qui possèdent une instruction générale 
suffisante pour pouvoir être nommés plus tard 
otliciers de réserve sont incorporés dans les ré- 
giments d'infanterie et les bataillons de chas- 
seurs à pied qui serecrutent dans la subdivision 
de leur tiooiieile. 

Parmi les dispensés au titre de l'article 23 de 
la loi sur le recrutement, les étudiants en mé- 
decine sont placés dans les détachements dont 
la constitution ne comporte pas de médecin mi- 
litaire; ils sont mis à même de donner les pre- 

soleil d'automne frappaient-ils aux basses 
fenêtres de sa maisonnette lorsqu'il sauta 
de son lit et ouvrit sa porte. 

De toutes parts dans son étroit vallon un 
nuage de brume sortait du sol et rasait ta 
prairie. 

Les journaliers et les bûcherons de son 
voisinage. s'en allaient au travail, leurs outils 
sur l'épaule, et lui disaient amicalement en 
passant 

Bonjour, Barotte 1 

Quelques-uns ajoutaient 

Tu es plus heureux que nous, tu peux 
te reposer. 

C'était peut-être vrai, et il n'était pas éloi- 
gné de penser comme eux. 

Sème il eut une minutes de satisfaction in- 
time en examinant son petit domaine. 
Certes il était misérable, mais sa misère ne 
ressemblait pas à celle de tant d'autres qn'il 
avait connus au temps de son service militaire 
dans les grandes villes où il tenait garnison. 
Cette masure qu'il habitait était à lui. Ce 
jardin lui appartenait. Il avait son coin de 
terre où poussaient quelques fleurs et des lé- 
gumes en abondance, son ruisseau qui ga- 
zouillait dans l'herbe à daux pas, ses oiseaux 
qui faisaient leurs nids daus les vignes et les 
espaliers de ses murailles. 

Personne ne pouvait l'expulser de ce toit, 
qui avait été à son père et sous lequel il se 
plaisait, ni vendre son grabat et sa chaise. 
Mais cette satisfaction ne l'absorbait pas. 
A chaque instant, il se toutnait vers la 
1 grande farata de la Butte-aux-Roche.. qui 
écrasait son pauvre hameau comme une ca- 
thédrale lea maisons d'une petite ville de pro- 
vince. 

Il écoutait les bruits de la cour enfermée 
dans sa ceinture de bâtiments robustes, la 
maison manabje. les écuries, les vacheries, 

miers soins aux Malades ou.. cas d*narirlent, 
aux blessés, en attendant l'arrivée du médecin 
militaire ou civil eaargé du service madioal dn 
détachement. 

Les dispensât étudiants vétérinaires sont affee- 
tés, quelle que soit leur taille, aux régiments 
d'artillerie et â l'escadron du train des équi- 
pages de la rësion de leur domicile. 

Médecins et vétérinaires, ainsi que les étu- 
ne font pas partie da peloton spécial contât tué 
j dans chaque corps pour tes dispensés suscepti- 
bles de devenir officiers de réserve. 

Les chasseur» à pied sont 1 objet d'un choix 
spécial. Pour les bataillona alpins et les batail- 
¡ !ou des Vesgea, on exige uu* forte cousUUiIujo 
et I habitude de la marche en montagne. 
Enfin, :es commandants des bureaux de recru- 
temeat Sont obligés par leurs instructions d'af- 
fecter les jeunes soldate dans l'arme où leur 
profession ,1e métier qu'ils exerçaient avant leur 
tncorporation, leur permettront de rendre le plus 
de services. 

Ils doivent diriger 

Sur les bataillons d'artillerie à pied et les ré- 
mente d'artillerie, le piusgî'ajvi nombre possi- 
bie d'ouvriers en fer (raéeainV" -u fleurs, 
forgerous) et en bois (menu iiarrons, 
charpentiers) 

Sur les régiments du génie, les hommes habi- 
tués 8 manier la rame et la gaffe bateliers, ma- 
riniers, pêcheurs, flotteurs, calfate, membres de 
sociétés nautique*, charpentiers de bateaux; ea 
outre, des tonneliers, tailleurs de pierres et ma- 
ons, terrassiers, mineurs, carriers, etc.; 
Sur le train des équipages, les hommes 'avant 
la pratique du ehevaf et l'habitude de la eond'uite 
des voitures ou exerçant la profession da bàtiur. 
Les Hommes de deux et trois Ans 
La première de ces catégories, comprenant 
les hommes ajourués t'année précédente pour 
faiblesse de constitution, ne (Mut fournir de ra- 
crues 

1* Aux bataillons de chausseurs alpins ni aux 
bataillons de chasseurs stationnée dans les Vos- 
ges, dont la mission spéciale exige des hommes 
robustes et essentiellement aptes aux longues 
marohes 

Aux corps de troupe spéciaux de l'Algérie 
et de la Tunisie (zouaves, tirailleurs), non plus 
qu'aux batteries d'artillerie et compagnies du 
train des équipagas détachées en Afrpue; 
3* Aux régiments de cavalerie et aux batteries 
à cheval (à meins qu'ils n'exercent l'une des 
professions de sellier, bourrelier, tailleur, cor. 
donnier, maréchal-ferrant ou téiifirapbiste 
Au régiment de sapeurs-pompiers de Paris, 
En règle générale, ces corps ne doivent pas 
non plus recevoir d'hommes compris dans le 
contingent comme absents au moment du con- 
seil de ravision. à moins que, par une visite spé- 
ciale, le commandant du bureau de recrutement 
n'ait pu s'assurer de lenr réelle aptitude. 
Les jeunes soldats originaires de la province, 
mais qui résidaient à Paris au moment du tirage 
an sort ou de la revision, ne peuvent être allec- 
tés ai à des corps de troupe stationnés dans 
l'étendne du gouvernement militaire de Paris, 
ni aux régiments d'infanterie des et 5° 
corps d'armée qui ont dans la capitale une de 
leurs divisions ou de leurs brigades. 

Il est rigoureusement prescrit de ne placer 
dans les corps stationnés à proximité d6 la fron- 
tière aucun soldat ayant réyidé ou ayant des at- 
taches à l'étranger ou possédant un casier judi- 
ciaire. 

De même que pour les hommes d'un an, les 
conscrits résidant en Algérie ou en Tunisie sont 
affectés aux troupes d'Afrique, et, contrairement 
à la pratique suivie par les garnisoas de Franc@, 
le plus près possible du lieu de leur résidence. 
De plus, il a été prescrit de tenir le plus grand 
compte des detnandes formulées par les jeunes 
gens de la métropole en vue de faire leur service 
dans le corps ou la division d'occupation. 
Le classement des praticiens de chaque mé- 
tier dans l'arme où leur savoir est le plus faci- 
lement utilisable est opéré comme nous l'avons 
indiqué plus haut pour les hommes d'un an. 
Au oint de vue de l'instruction cénér&le, il 
ne doit pas Hre placé d'illettrés dans la cavalerie 
légère et les dragons, destinés il. assurer en temps 
de guerre et déjà aux manœuvres les services 
d'estafettes et a fournir l'escorte des états-ma- 
jors. 

Telle est, du moins dans ses pins grandes li- 
gnes, la méthode qui de suivie pour la répar- 
tttion rie nos conscrits dans las diverses forma- 
liuns de l'armée. 

Des instructions particulières ont en outre 
fixé la composition de certaines unités spé- 
ciales les a«r«sttert» et le nouveau bataillon do 
télégraphi,tes, par exemple. 

Ajoutons tMilin que, tout en appliquant ces rè- 
gles, le» oomioanuaiits de r^cruU'uiniit n'ont pets 
dù perdre de vue celle qui détermine la tsilio 
maxima et minima dus Uuaiu)iis à piaoei' d»MS 
chaque arme. 

L'abondance de» matières nons oblige de 
renvoyer Il demain la salle de notre Intére»- 
saet feuilleton, LE FUI il I>ï*L.\J>l, par 
JULES Mary. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
M. de Hegerman-Liedenkrone, ministre de Da- 
nemark à Paris, a été reçu, hier à trois heures 
et demie, en séance solennelle par la Président 
de la République. 

Le ministre de Danemark était chargé par son 
souverain de remettre à M. Emile Loubet les in- 
signes de l'ordre do l'Eléphant, distinction su- 
prême qui n'est accordée qu'aux souverains et 
chefs d'Etat. La remise des insignes a eu lieu 
dans le salon des Ambassadeurs. 

A l'arrivée et au départ du ministre, les hon- 
neurs militxires ont été rendus par le poste de 
l'Elysée. 

M. Emile Loubet se rendra ce matin à Marly 
pour y chasser en compagnie de quelques amis. 
Le Président de la République sera de retour 
à l'Elysée à six heures du soir. 

De Fontainebleau on nous télkgraphia qu'un 
regrettable incident s'est produit hier pendant 
une chasse à courre. 

Des paroles très vives ont été échangées entre 
le capitaine Coblentz, dont le nom a été pro- 
noncé récemment, il l'occasion des modifications 
survenues dans le personnel de l'Ecole d'appli- 
cation de Fontainebleau, et M. Lu2arehe d'Azay, 
beau-frère de M. Pierre Lebaudy. 

Cette altercation a été assez sérieuse pour que 
le mattre d'équipage ait cru devoir arrêter la 
M. Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture, a 
reçu hier matin une délégation dn bureau de la 
Société dea viticulteurs de France, '<ui venant 

les bergeries, le four, le pressoir et ses caves, 
les granges, les toits à porcs, les celliers et 
enfin le colombier, qui dominait tout Ne reste 
de son toit pointu couronné d'une vieille gi- 
rouette rouillée mais très seigneuriale. 
Il aurait déjà voulu y être, faire sa ronde 
d'an bout à l'autre de la ferme, inspecter 
l'écurie du petit cheval roux, s'adresser aux 
domestiques et demander 

Pierre est-il là? 

Quelle Hgure aurait-il, quelle réponse sor- 
tirait de la bouche de l'ancien sergent-major 
quand il lui poserait à brûle-pourpoint sa 
question 

Dis- donc. Ph»rre, est-ce que ta n'étais 
pas au Prieuré, tantôt, sur le coup de minuit ? 
A la fin, il n'y put tenir. 

Il prit ses deux bâtons, son grand chapeau 
rousst, assez large pour lui servir au besoin 
de parapluie, et se dirigea clopin-clopant, avec 
ses allures de sauterelle, vers la. ferme des 
Broudin. 

Elle n'était qu'à quelques pas de sa chau- 
mière qui, avec les trois ou quatre autres du 
hameau, formait une enclave d'un arpent à 
peine au milieu de l'immense domaine des 
Kambert. 

A peine eut-il franchi le porche entre les 
deux piliers de granit maasifs et baà. qu'un 
chien de garde vint à lui en gambadant, sans 
jeter un seul abol. 

Evidemment il était là chez des amis. 
La cour était déserte. 

Par l'ouverture du portail, on voyait un 
laboureur s'en aller au loin dans les champs, 
avec ses chevaux; une servante au cor- 
sage débraillé, aux jupes courtes et en 
sabots. rautraü à la maison en rapportant 
des pâtures le lait de ses Vaches. 

Le pèreBroudin,le fermier, son fusil sur l'é- 
paule et son épajcoeul dans lea talons, ap- 

im présenter des votnx récemment émis par, 
différentes aaMMùation» «itieoles de province au 
eujat des ruejene à eapteger pour remédier à 
la mévente des vins. 

Ces vœux demandent, astre autres choses le 
vote des projets de loi sur la réforme des boia- 
tons la suppression de la (!due des sucres de 
vendange l'application de la loi sur la réforme 
des oetrois; la moditlsatiaB dea tarifs de che- 
mins de fer au ce qui coaoerne les vins et las 
futailles; entln, la repressioa des fraudes sur 
ias vins. 

Après avoir rappelé l'initiative prise par le 
Bouv^rnftfflftnt fin yh^ iii>iiimtr sa&ûi£aG^â&.À 
plusieurs de cas desiderata, le ministre fait 
connaître qu'il ne manquerait pu d'eau.minef 
avec soin lee voeux qui lui étaient présent». 
Le Journal officM pwslie ce matin un otrtem 
nombre de piomotions et de uoauuaUou» d<t&> 
rome du Mérite agricole. 

Sont nommés 

Au grande de commandeur, MM- DKMen^m* 
©rcW4ophjle à HambouiUet; Datubrée, Uirec: 
des eaux et JurêU; le générai Fnverot de K< 
brech, inspecteur général des remontas; Foax, 
inspecteur générat de la viticulture et de la s*- 
rieicutture; Paisant, président du congrès sur 
la vente d-'s blés à Versailles; Philippe, directeur 
de l'hydraulique agricole au ministère de l'Agri- 
culture Souta, proiestbur départemental d agri- 
culture à Kpix (Ariègcg. 

La promotion comprend également un coriiûu 
nombre d officiers et de chevaliers. 

Le nombre des voyageurs qui ont utilisé 1a li- 
se rendre à l'Exposition pendant la Journée de 
dimaache dernier, a été de 

Depuis le maia de mai, la Compagnie de l'Ouest 
a transporté, lea dimanche* et fêtes, c'est-à-dire 
pendant 31 jours seulement, 3,i>3B,2W voyageuté, 
non compris les abonnés. 

C est dore, en moyenne. par journée fériée, 
voyageurs, représentant la pluparl du 
temps ta moitié des visiteurs de l'Exposition. 
La journéela plus forte a été cette du dimanche 
7 octobre, dans taquelle on a relevé le chiffre de 
voyageurs. 

On voit, par ces chiffres, les services qu'a 
rendus la ligne Saint-Lazare-Champ-de-Mars-ln- 
validae et combien elle aurait fait défaut ai ia 
Compagnie n'avait pu l'ouvrir il. 1 ùipliaUUiiuj 
dis la début dû 

Qu'est-ce que voua mangez-14 ? 

Un hareng saur. 

On ne dit plus un hareng saut». On dit 
hareng tout court. 

Pourquoi cela 

Parce qu« le sort en ent jeté. 

LES TRIBUNAUX 
UNE BANDE DE CRIMINELS 

Le 30 octobre dernier un crime était découvert 
à Crouy, aux environs de Soissou». 

Une demoiselle Aurélie Bouché, âgée do 
soixante-dix ans, était trouvée étranglé-e chez 
elle. Le vol avait été le mobile da cet assassinat. 
Tout dans lamtùâon avait été complètement bou- 
leversé. 

La victime dont les facultés étaient très affai- 
blies passait pour avoir um: sLdsea bella fortune. 
Après une laborieuse snquèto las aôupçon» «e 
portèrent sur un nommé Cordonnier dit « Be- 
rat », homme très redonté dans le département, 
qae l'un avait ̃̃•̃. n-nt vu rAder dans le 
pays & l'époque Un de sea romaugnons 
habituels, ciani;> .i même libre, nommé 
Dfstame, fut également mis en état d'irrita- 
Le doute au sujet de leur culpabilité ne pon. 
vait guère être admis, car dans la eab*uii<|in 
leur servait de repaire la gendarmarie découvrit, 
outre un grand nombre d'outils servant au rain- 
briolage, une certaine quantité d'objets divera 
provenant de ucoe Mlle Huucti«. 

Cette double captura fut opérée, à Ghavigtjoa, 
la Il novembre,. 

l>e»tarp« entra de suite dans la voie des 
aïeux, 11 signala nn truùuètne oompHoe, Dali- 
fart, comme ayant pria part a l'asuassiBat do la 
septuagénaire. 

Celui-ci fut arrêté à son Itfur, et il fut possible 
àla jr.stice d'établir ia part de responsabilité de 
chacun. 

La pius forte revenait à Cordonnier, qui seut 
avait accompti le crime; les autres a avaient 
participé qu'au vol avec effraction. 

Les rov.tierches d'élaMiv que Cor* 
(lonuirr, Distante et Imlifart avaient trois autre» 
complices nommés l<?Uii, Cloniet et ûeiamolte, 
avec lesquels ils avaient commis de nombreux 
vois à niain arment notamment au préjudice de 
MM. Laridan, armurier; l>as:în, négociant, Marx, 
marchand de chevaux à boissons, puis desé^taux. 
Sarrazin, commune de Fontenoy, chez lesquels 
ils s'étaient iulroduils la nuit; au préjudice des 
époux Neveux, euttivateut-s àSoiaaons; de M. 
Lequel), étalonner à U<u-cutou-Cel;doJii Cahu, 
de M. (iras, etc., etc. 

Après denx jours de débats, ces malfaiteurs 
ont été condamné* par le jury de l'Aisne. 
Cordonnier à la peine da méVt; Dalifart à vingt 
ans de travaux forcés Dustame n'aeu, à cau»« 
do sou jeune Age (il n'avait paa encore quinze 
ans quand le crime fut commis) que trente mois 
de prison Letln a été condamné à dix un» de 
réclusion, dix ans d'interdiction Cloutet, cinq 
ans Je prison Delamotte, troia ans de pnsuu. 
L ai rôt dit que l'exécution aura lieu à Laou. 
VOL DE DÉPÊCHES 
Chaque jour, à cinq heures du soir, un fac- 
teur des postes part de Joinvillo-le-Pout pour 
porter il Paris-Bastille les lettres de celle feca- 
lité et prendre sur sou parcours tes sacs de 
lettres déposés à chaque station de la ligne. 
son retour on lui confie I important courrier 
Je Paris, dont il fait la uiotnbulio.ii à clu^ut; 
ijare. 

Aiardi, toutes les toc alités de la section furent 
ies«ervie«, sauf Saint-Mandé, dotit le sac avait 
formée de cette disparition, elle ordonna au bu- 
reau de Joinville-le-Pont d'ouvrir une enquête 
lui fut commencée, hier matin, par l'interroga- 
toire du facteur chargé du service. 

Cetui-ci, dont nous croyons devoir taire 
jusqu'à la tfn de l'inslruction, déclara <j 
pouvait donner aucun renseignement sur ni m.v 
paritiwi du sa(. de dép^rh*» destiné S Sain* 
Mandé, ne couvant lui-même s'expliquer oom- 
ment ut produite. 
L'a)' and hu;r soif, à six 
heure. un inuh^ihi n>- mirds de la Marne, Ion- 
geaat le quai à Joi.u.villu~le-lJoiit, 

paraissait comme un point au bout d'nae 
plaine, déjà parti pour visite*1 ses terree 
et, en même temps brûler une cartewsha swr 
quelque lapin s'll en trouvait l'occasion *ww 
sa tournée. 

Personne autour des bàtimenta ou aux fe- 
nôtres. 

Barotte avait son p!an. 

!i examina un matant les poule» qui pteo1- 
raient sur le fumier, les esne.rds qtri fa4- 
saient dans la mare des plongeons en bomiet 
d'évêque, les pigeons sur les toit», et il se- 
güssa dan? les écuries. 

La nremière bête qu'Il aperçut fat le prttt 
cheval roux, lâché en liberté dans urt coin> 
clos de planches. 

Il hennit doucement à l'approche d"n men- 
di&nt. 

Le petit cheval était encore tout trempé de 
sueur. 

Baratte fut fixé tout de snite. 

Oh fit-il, il parait qne nom avoas fait, 
une rude course cette nuit. mon ami 
Et comme si sa voix eût éveillé snWtenrreat 
quelqu'un auprès de lui, il entendit deux 
pas un bruit de paille froissée et un homai<î 
to«t vêtu, mais poudreux et presque en sueur 
comme le bidet, se redressa à demi et dit,: 
Tiens 1 c'èst toi, mon vieux Jérôme 
0ni. Je viens voir si par hasard ou n'au- 
nit pas besoin de mes services. 5e nra-t-on pas 
conté hier soir que le berger était malade 
Il est remis sur pied. 

Barotte se mit à rire en disant 

Tant mieux. Et toi, Pierre, tu vas comme 
il tant 

Pas trop mal. 

C'est donc là que tu dors maintenant î 
Hon, mais j'ai fait un petit voyage cette 
nuit et je n'ai voulu réveiller personne, bf y 
arait de bonae paille pax ici et je w« imi* dit 

a trouvé au bord de la n .ouata" 
Rat de Joi n ville Ic-Pent 

II n'est donc plus gâteux maintenant que les 
ss.v d« Saint-Mandé ont été 
volés, et qu après en avoir retiré les plU ohxrgés, 
le malfiui.iu- *'est débarrassé du reste du cour- 
l.'snd&ieim wlouf ne devait pas ignorer qae 
T raafanuait du chargements impor- 

ta i.urteui'a du ïovité se tenir a la disposi- 
on de la justice. 

BULLETIN DO TRAVAIL 
trr cochcrs et FIACRE 

les «*hers de flaeNi wf 

E«fiu 
de ta Conapagaie 
«(tprè* <ie 
vn maie, 
iii'i en uk.: ,j'au!. 
La craauc sali.» di, la Bourse du U-awil n'étant 
pas libre avant le niardt novembre, r'e.it à 
ceux date seuiciu«ut que U rcuuiwa pourra avyjr 
lieu.. 
FIN DE Sl»m 

On >v ir. le i- t!o 

La ii– .pps «et tcrnunii?. 
Le tidhni iir <><<: i,r.id«s bateaux à r»- 
peul' Jl :<.pr.:5 alljuot 
LA TEMPÉRATURE 
J*uHi t& norrmbiy,. ti<» }(MT jf rannée, sa mr 
lit <uutu!H' h'utjtm*. 

,il, /j, cukckmr h. n. itver é» 
la «(.-̃ «<•*«»• Il <e. 

La.. d'Hooaa» dfts<»nd sur la mer du 
Nom ««•»i~i «st de s mjm 
• Hancjr et a i.lenncxM. l&oidDs 
i i m in en lriaadti. 

-ud sur ta Kattlque. 
ivraottoujoura la "urtn 

i <̃ ̃ i;>> rapidenio'i i!ea» 
Brttu ̃ géuéraiani«n( 

Haucnr. iort ,il) rior<ï-oa«jit vers la p< 
Snd. faible ou modéré #n Oamogem cm oa, 
I)et> itiuiet, sont tombées ci. 4: v. i^«t 
de l'Kurojie «n France, on a reco«UH 1 m, m d'eau 
Touiouso et Nacteg, a Parts, Q à Brt'sl et 
iHittkerwie. 

La tempèratarc s'abaisse mr le* IlM-Rritîinnlmiw 
et ta tttanuométre n.ar- 
onaU *»i Mo»cou, 174 Mier, tt Mubuix) «l 
Malt. 

On notait i* au mont Aiffouai, 2 au Puy de DânMb 
'i ;m !c du Muii 

i !« s'eelalTclt d»n >u- 

5 :h ept^re prohai jh»' 
i î-froltliiHMjment. 

il' aux pprt» français la mat 

'̃-̃' ̃ ̃ ia Manche et la Méditerranée, 
a dulinovemiirc, àihft- 
IIUUUKS BAïUJMEntB TltEltMOMiSTltB 
A 8 n. matin rss •/» g« au-d»*au» de • 
Mlmiit r.5 ̃/• lî« 

NAVKÎATION FLUV1ALB. U novembre, ThêOTSB 
de mauu 
ll«ii>ii\r i'ni, do Selnf, A M,n,i«r.It 
éOlUKi fvont .], t; pool 
de &•̃ de l'oit ;i .-s*. 
Mais.. l'.umii'rt-, •̃̃̃Vl,a- 
llfert, 2«*tii l'i-.iiisn de i:har<Mi!. 

IUksi- »i;r?(R.- tirluar (la (̃> -i; 
peut de la T "̃•' ̃->'̃̃̃ <'I',im« 
a* S«reaBr> voat <i» 
Humit». 

Oi@J£. Uan.ijiu us" vuitvur, l-.i.. 

PARIS 

Un Cas tCÂmntti» 

Un individu, <V » mtaine 
li'annénH, se présentait le 6 n temiep 
(«̃ésidcnt des ministres. 

H 'li' iiommiT «iroplement JosepJr. 
On cv 'Vttire à un fou et ou renvoya» 
l'inlllil :Hi: '1ll dépfit. 

Après p..lira d observation, on ra- 
ronuut qu< ,idu n'était pat un aliéné, 
mais qu'il avait tit frappé d'air: 

Get homme, qui est très insl it cou» 
naître plusieorn (>»i de. 
liaiiU taiilu. Il u i'rauoo- 
cl est vfitu trûs 

Les personnes qui pourraient fournir tirs r«n- 
Keigneiaeatesoif lui sont invitée» s'adresser an* 
Cinquièma bureau de la préfecture de police, où 
tu photographie île cet inconnu a été dépose. 
Accident à la Gare dt la Chapelle 

Un alt'reux accident s'est produit hi«c ruatia,. 
ver» huit tiBure» et dooiie, en gure du la Cha% 
pelle-Triage. 

Un homme Alexis Bagot, Il |«B<taBt 
la foo-Tnatiou d'un train de mardi lu Uistus été 
Burro cuuq deux Uii.pûn». 

Lu malheureux eu la poitriT* 'UMv.itoment 
défoncée et a xuecomhê prewjuc 

du Nord, il procédé aux coastaUnous a utilisa et 
fait, trausyuxlLi' iu cadavre de ttugol à sou ilomi- 
ctle. 

Dram. conjugal 

Dans la soirée d'hier, ver» sept hetirv», une 
ménap«re, Mme Mania Maux, âgée de vmjit-oiBf 
ans, demeurant rue l'radiar, se prenait «h- dis- 
suasion avec son mari, yréèénc, âgé de trente 
aoti. 

ri. 'irnoins à prenùre les 
t»! r ̃ ̃(.'huit. 

-na 
jeta à la têto de son m<ui •̃& 
d-ernier, à 

brisant uii 

De» VO! 
hcunujie i- mee su: iu t>«r- 
quei et ay.s c d<> sanf. 
''s'a- 
lieu p-ir li'S gardions de ta p» ut m 
cainmi^sariat de la m* F.lic- un !4. 
Girard a procédé à su. 

Quanta lu viwiw?, c, car 
ci verre 
icaoii, salie misa 
̃ ioy. 

Dans -'̃̃̃'̃'« .)•», -hien uoirie- 
dnt'uf ollr le la rafjpa 
parcourait «nt ses coa- 
génères et founsuivaulles ptrsonncb qu'il ru- 
con trait. 

Un garçon boueher, M. Louis Nolio, ae owk 
coiiiageuseiueut a la poursuite du dangereux 

que ça me rappellerait les grandes mancs»- 
vrea. Je dono-ns couiints uu loir et tu m'as 
réveillé. Voilà! 

Ah reyrit Barotte-, tttas fait üïte petit» 
proHiesade cette nuit ? 

-Je comprends. quelque partie de plat:. 
sir' Une affaire de fe»ffle-l 

Pierre l'.rouitKfc.frtinça.l» muttÀl. 

Une affaire 4« femme, je ne dis pas non, 
dficlara-t/41 (Rats uue partie d» plaisir, c'est 
xue autre pairn, de manche.. 

lt ajouta amèrement 

Tu sais bien que depuis tantôt quatre 
ans, on ne connaît plns ça ches/oeus. 

Pierre Uroadiu •̃uii ricUe. 

Tout est r«la(; 

Ua£ertn*er du ̃ i.«4e la Norman dit 
franc», un bonté» ton» et tout ce qu il faafc. 
pour la taire valoir et la pea^le*, acat pu 
premier venu. 

Pourtant U traitait JérAme Banttc» qui vt- 
v«t da ia charité de» autre*, at<MMMa<le et 
Cib aioi.aU <ta«» m paya tout leawod» ea fa** 
sait tutaat. 

Le. taaoMNt de éUefc. 
un lira*» et honnête taMBaM su* bxpjel ua» 
fatalité s es** t aiiaituo» LStat lai devait ua» 
penetoa et ravait uuMié. 

On te savait trop, lie» pour nWamor et «a, 
1 aMtaÉt «k«a,aetf**fik 

Eteitflcstaa» nfeeoa pour ae p*» l e»limeHt 
Le ton de Pierre Broudin fut une «évétatàwav 
U t avait ua» vi»l«at« tmtottMi dao» lu 
voix de rancie. 

qu'elle va iniewf1 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

X>*m4*ke*i 

• a 

«aimai qu'il réussi « rejolniir» et abattre 
L'auti»! ̃ 'j-a le chien était bien 
AUTOUR DE PARIS 
Vinoennes. Le tramway électrique n, 39 
de la Compagnie des tramways con- 
duit par le mécanicien Gilbert, a renversé rup 
de Fuutenay, à Viocennes une tapissière con- 
duite par le cocher Louis Lttiïaire. 

La voiture a été mise en pièces et le conduc- 
teur fortement coiitusioiitté. 

Cholç^-le-Hoi. Le nommé Théodore 
âchwariz, âgé de vingt et un ans, charretier au 
service de M. Noireaut, camionneur, 42, ruc de 
l EpmetU;, ayant eu dana le cuurant de ta jour- 
née- uue discussion avec son putron. attendit ce- 
lui ci, la nuit venue, avenue de Paris, et lorsqu'il 
l'aperçut lui sauta à la le terrassa et le 
piétina. Sttiwdm sortit çusuitts uu revolver de 
sa poche et tit tett sur son patron, qui ne fut pas 

Aubt" iii.:s 
j-ent et ont Ni. Noireaut, dont l'état est 
gravi', il ile. 

I' M. Catrou, commissaire de. 
p<j. secrétaire. se mettait il. 
'iu l'.u^able, qui ne tardait p*kâ à 
.̃ieuwailsi il. été envoyé cusuite au 

YiTSiûlles. i'hier, l'attelage 
de M. liijurfiot, avec: i;>; ̃••! Se (̃•ir; 
ayant pris peur. 6' 

pendant que le eu- 

et est Vfct.u j>u> u.i-, .a- 
duit p§r le nommé Gilbert, qui a été projeté It 
terre. 

Sous le ehoc, les deux véhicules ont éprouvê 
d'importantes avaries; le cheval emporté a été 
mati,ru»é avec beaucoup de dii'lieulté. 

Moatlwt-l'Anjnary. Un drame. dont le mo- 
Lile n'est pan encore connu, s'est déroulij ntiti'tli 
soir, 4, impasse des Jardins, Moutfort-1 A- 
maury. 

Vur.M s et demie. T"' ̃"̃'̃u 
ftgé iW- <<) «ns, m • ï: -i i* 
à Gallui^. Mrnt» 
de lreiil«-(.|" qui se rendait ci)ez elle. 
Sans auauisc 'un, it lira snr la jeune 
femme un c i-alibre 11. 
Atteinte au un cri 
de douteur ci .-> «n. 

Le bruit de la détonation éveilla l'attentiun 

lice; votains qui accoururent et cherchèrent à 
s'emparer du meurtrier. Celui-ci put leur échap- 
per, et, croyant avoir tué sa victime, se tira 
un coup de revolver à la tempe droite. La mort 
/ut instantanée. 

La blessure de Mme T. n'est heureusement 
pas grave. 

Jtfeau-v". Une jeune ménagère de Monta['3- 
D.immartin, Mme 'Pouiet, qui s'apprêtait faire 
la lessive, a été prise d'une syncope et est. 
tombée la tête la première dans un baquet con- 
tenant plus de litres d'eau. La malheureuse 
avait succombé 1 l'asphyxio quand son mari, 
qui travaillait dans le jardin, accourut à son 
secoues. Mme Poulet, qui était igee de trente 
ans, laisse un enfant. 

DRAME DE FAMILLE 
jK^ (De noir» correspondant partiemlicr) 

^s» Troyes, li novembre. 
Les épunx Bonnet-Faucon, d'Urville, dans le 
canton di- iî:u- -ur-Aube, venaient de se mettre 
à table, ,Il du déjeunej, avec leur fille 
unique, e vingtaine annéea, quand 
une disiu. .,ur un motif futite, éclata entre 
celle-ci et «as parents. 

La querelle s'envenima peu à peu et rtevint 
bieulûi vioknle. Tout à coup, sans que rien eût 
pu faire prévoir cette brutatc conclusion, la 
jeune fille saisit sur la table un couteau, sn rua 
sur son père et lui porta ua coup de son arme 
en pieine poitrine. 

'Le pauvre homme s' 'ne en 
perduot beaucoup de ± de le 
relever et de Ie porter .-m1 m™ ni. on nitaiccin 
fut ahpelé en toute hüte mais ne put se pronon- 
cer imaK'didtetiu'nt sur la gravité de la bles- 
sure. 

L'ami st. servi la plle Bonnet n'était 
heu un pe- 
tit tirte, 
Ce qui a été <"> ̃(•ond.nit sufll»ant pour 
produire des lésions internes d'une certaine im- 
portanee. 

L'héroïne do ce triste drame de 

kmiriiit r«as. ce miii Danàt. de la ulci. 

ses facultés. C'est du moins ce quu prétendent 
ses parents qui, sous njrflexte d'un commence- 
ment d'aliénation mçnta:e, la gardaient chez eux 
sans la laisser jamais sortir do la niaXâoa. 
DEPARTEMENTS 
(PS NM GOHRBSrOitDAHTS PASTICDLIBK*) 

Mercredi novembre. 

Senll» dimanche prochain, à une heure et 
deune, sur ht place de la Garv, aura lieu la re- 
mise .i'->i>i'i •'» i:< Vété- 
rans de r, sous la pré- 
̃idene« ••̃ mninirros et la 

nistre de la Uuerre sera représenté par M. le chef 
d'escadrons Merlin. A deux heures ot demie sera 
faitel inauguration, au cimetière, du monument 
élevé par aouncription à la mémoire des enfants 
du canton moris on Celte brillante fêta 
sera elofe pur un banquetsuivi d'une retraite aux 
flambeaux. 

Pont-S»lnt« Mnxsno». Le novembre pro- 
chain ouvrira, à l'on t-Saintc-Maxence. une grande 
exposition demacnines agricoles et de betteraves. 
On annonce pour le soir un grand bal public, un 
hrill.inl fn.li ii'arlitlf.ri et cii'S il I uni] n,uii>DS. 

LUI*. M.lfred FTa!!t^. le plus grièvement 
atteint'' que nous avons 
relatée malheureux 
laisse uu ^i.. ̃ >.«,o eufants. On n'est 
pas sans inquiétude au sujet des autres blessés 
feur Camberlam seul ne son :>ser. 
Lo parquet s'est de nouv> à la 
Riand«rie. ainsi uue MM. Me.- ,.ir des 

poudres et salpêtres, et Dutilloul, médecin lé- 
giste. M. Bru"son. juge d'instruction, a visité de 
nouveau le lieu du sinistre et interrogé M. De- 

fONDSD'fiTATé VILLES ™roMJ*gÇABEa I T*I«M«y*»B qàuro 1 r,. t>W ^| X^ OBLIGATION: DIVEaSH XjoBUG*noiS DimSM j 5SI j X 
«-«ion ^ouiss. tS«ô Il» ..(:̃• G» de Owasmiction. W0 18» 6S « «s «o IMtte c»nv. Ott-iO/Ofs-Bi. il» comm. lS» 2 800/fcT. 4M iti) Gaî rimnaV» ifraiSÎSe' 
«J 0/0 M- juillet 1900. ept t00 ICO W "fW-ans-aiaions. ann. 6ie Forg.« \cM-r Nord etEst 1WB t«9f, i om im (Pttn«Ui»«5 M» Bene ooot. Ou.*0/#.s. Q. SS. 3., S, fonè" 87SJII/0. i« (îaz «enérS dé Paris 5 "fi !n SIÎ » I tn M "1 
verra* ex-«. liW « loo «u Ouesi. avru 1900. ̃_LL1. toit 10W Forges de Trignac Ï7t ,g.r>;) le a» ï comia !»«! 49? 4K ^««""rai oe Karusj /o, jii sn f>9rtneal, •« E ii» 
no/Oamort.j.Hijui»cpt ̃» 5 *• lô action ,euwwri««. 5St 50 sa. Canrp. ae. Wagons-Uts.. iS6 Cong» (LowUtH. 77 5» Otwm.Cons.46/0i8». 430 £ fc^T: imll 0 «a». (un" de4j 1 la oeio 491 W& » î-^S2ï SI un" 
S.- terme VI « w 30 sud de ta France 3M Fers-Aciers Rooen et C*. Chine 0/0 or IMS. t. O. 99 orienté 0/0 1Ï9O 487 .1 !8»»J8e/0 4*2 4M Obi^ra AW» « 
•« KîOiO 1494 j.16 août -eut loi i«9 50 CEciaîraire Sieoirjoue. &70 so«» sr 1898. t. p. 445 4M onom.w. Egypte-*o?c»t. "54 l-remc ûéfr 83 m « u) Tramways f»aocai«4 àài 1 Sr^Ihl '<- nÀ'lkîLY 13 43 
T ,t?m6 toi *V ««"opoiljau» ̃; *M • SocièteG'-Elecvetlndust. «M.. S«ypw Daïra Saniet m 7« PnortteTemlmctoTo 18^ $«x>Km.Umm. S» 38» 50 B^e^?Maïi»«*n twt MB* 60» 
kadar- s.=«0 B0 h> m> ou^aIsmifo 6K Const. de U*ailois-Perret Obiig. aomamai- 104 90 l«4 90 i »/o 18K 4M -feomm. l»92MO/0r 590 445 444 Atel et cSu»t4*l« Lo*i. i» Wa*sn». ÏÏ» 4 0/0 |Pi55i» «W 
lCiOOf- f«:0 îî? V^a«em«uiaux a70 agfr For». «Chant, de ta Méd.i TM Bsoagne extérieure 0/0. Banque I. R. P. P-Autrlch. W 45» l'fon" 1899 375 0^r 500 507 M7 Î5 468 SariiiSsr" brvotutnl 9U m 
lMï.îOD.r.Wi.t.p. m m Voies ferr*e«ec»nomlq.. SIS Thomson Méditerranée, 6S0 i 0/018*0 M6 Ottomane «iMmwin.iio<.i»(. « « uaart Wetiisr 4«« M» V Im 
1871,10 Or. m.ip.. 4« 4OT Oochs. rte Marseille 40j hawaux-Paris.en^ Haitl 1875 i o/e S44 50 50 Crédit foncier d'Autriche. îwo Banaue nypoth. r.lOMfr. M4 Proc TsbBmsoiM«uuofl m» i M5 i-ots taras. tu» ni!; 
qoa»u.r.al00 tM Magaaai. g»oeraux 6t* Cuarg.reun.CFrdwj,»».) 11S5 1896 6 0/ft Si: Canadien.. y_ 580fr 4S 4» J^^uonlw'u««0 »» • »" M\Dw5SSmm «Vil au m. 
"̃~ '"iZPJj;™™einr*ne!!T iÎS «^ Traœw.dépDeux-Sèvros. «5.. Haittnwue 5 m m |W. MoolBer Bsoagnol. ]*« M» Chem.deferdeeCoiomes. Messasêties marit. 4*y». 4-& Sao Pauio « RUmS^ U n'. »3 S** 
a. 1876, 4 0/0, r. 500, t. p. 54S Comttagn. PansienDe ins ttî9 dePans etSems. 790 5 oto 1S&4 19i 5« \n«aiou& ae DeDart. Ï8/9 18M 430 m.n^ï T»,r.u.. i.m agi oéd F Mut R nuar i ut k/a m 
act.joui&s. deiOuestPansie' 340 i on 1SS7 Aumcmena-Hongro». 712 m i»J m 50 OkbS tiU^o U* <n "̃ OW Omm^ tossi •*? 3 4= le 
° J-^W "iSt* J*!75 • *J de 1'9« Parisien. 0 37» Hsngrom 0(0 cor) m Tj Sua-Au«ictu*n-Limo«rd. '*• 140 \m m m 5iSnSi«4^oW.. m i» 5». s^u!?\î-™ rM 5» S* 
S «W,TO/»,r. 5«;.p. 40& 4M aov jouissance. 1M0 Annuaire DMo*-Bo«M*Y. un Oui. Vicwr-Bmmanuel Sî 3M tordue Eaoatfne- n9 iav-Aieénenl «/• 4M 43» 50 Grand»(«l»uim»»îrcorbBH 4M •»–»–>̃ .« 
1899,j*r.5W,n»p. 376 Î37 «onure* ae Paris WJ Omeois français Korvéeieo I 1/î 1894 »8 3t » 50 torturais 7t 95 t» u, j o/a. 453 5* Papivtr UmSuio «aie* i'i vu Du T»*J8¥**L 
14,r.l»,5ip. 95 94 5c "ompGàner. ae traction. M8 ia ComDf evmat"d'us.*GazJrS«5 1555 Portugais 9/0 2i 70 Sara«ra8M a» 5« 1 0(0 nouveau 88 Weciiuaiiaian* 2* 
VUle «ê MBWHI» «77 m 4«a Vwtures Grwnne» E«J«sôn {€>• coût. MOf.vp.i 6» •. 4 1/2 0/0 1S8S-1889. 184 50 Télégraphes du Nord • l/H/t Jardin d^ZccSînauwSlo 4M BwSwÏÏoi-nOwoOTeaâfc' S* 
« Bordeaux 31 /S 0/0 4M Mines ae Maifiuano llta Etanlissemeau iJuvaî KSiO 9610 Obi. Taoacs w>rt.41/2«/û. 5M ML 75 Tacacs ae !EniB. otvom 3M Aln-Tlr y » Mascara JO/B. nnnt as La rrusW w » rh'nm ànôr 3»a 
M9 -à'«r«c»r«xp.«>fr.des) 84. i-i^ara 5#» Roumain 8/0 18SO ts œs Philiown»* «&« Mecnana a Ain-S«fra.. Csasi <i»Corroihe tu* ̃ ». a»»**»»** 1.1. tl » t»m 
d*Ufle*86»8ft«. M»- M» MantiMm: franc, ùem S».. Si» Petit PansMii.p»«x-c. 51. %o 5 «(0 am»ros. 18g». ou Ponuiâi ;se ModzoaûrMéciena. 4*7 de Panama i «/•. M C«n»oUaa*«4 Msfa ItasT M 9» 
'?!.•«̃ <* smu*o» «x-a. 61J.W80 s »/o amsrtis. 1883. 80 Rw 1*33..t«6 Mosiasanem s Tiam. m., m i*f» » 75 De Béer» M» a» 
de l.yon 3 0/0 1ÎS0 100 7; >eisu*nnnes(Ruasieiner-l W S*5 Pnospi»ates de Gafsa 6».. 4 00 amorus. 1894. 7t. Tnawis se 5c i7rand»-C«tawï» 4M 4««.. «s» M.. S*W 
/ÀLEDSS FiANC (Ast.» u«>t ae Param» [-• s>, <muMs ma 860 4 <n* amarns. 18W. le.- ̃» » Koieo » »»»• •̃ «sv Lyon i a>« UM. mi mmto.l0m.Vien. 3r 37 i»urt»an Hoodepeon Os«p wi 
ty *» «W 4 0/0 amorOs. 18W. Il W lor de osrt) I4«e t4so 444 t*r. X faast Raod.Tr.Tr"7; IM- HT.èJ 
)ajaui*eoeiTîuic«.cpt3»M M60 l.aaaJàebtrer cpt. ;353* £>-n Société gêner de Laiterie l«ô 5 *«« ib"duIMUSW Huejra Centrai Opper. fi Bourironnais 1 0/« 441 SO 4#J 50 1» s*r. M K»rreira «•SHi» 
arme 3900 ;enne 3=3» 35*5 Lit* militaires ta» Russel8S50 les 1» 50 Kuaaoaaca la 14» ou baunnuie J »/« à)OtB,VB.sJaf*p» le m 'reof* (tond. «». !»1ï 
• îf L,i • ^fP* "S' 'S1 o •0^00 'ou*6 rP -i^ LePnBi«aBs 1«S et 18*9 40/9 r. pair. M» ttt &oc. nouu. Russie mërtd kiedi»«tiao«e » »/a JiOfj* sa»* î3i 113 ̃* US a» 
jompj»*» A^*risaB«. rn •*> Part» ae fooaateur! 1357 R*fBaerw Say. uai ISS» 1»8» *,0 rem», au pau- i»i 54 CnarDaon «»e SosnawiOÊ. *66» a»5a J««. 44» U. Bons â lots làTT M H 5» xximiuut.. la». ts* 
!redit m Société uivue ?»5 K«v toar Siffet. acv àe >ouj». 7s 40/0 or 1896, î- et 3- em. toi i«o ̃>& Zsnc Vieiiie-Monia«ne. 657 5* Lyon tfuafosA. 44*5» t »/• *̃* tsrla. 4St 5»! 4S8- » :rim m O ™», *>M «t« 
frone.agr.d Algérie -So. CmouiénwsJ «» ?&n» oenôlc. 5* tt* Ss> Usines 7«S 5» 74» fusioa. 18K f sens 4M i 4M ijo«M1«i<te la* M 1STS 
t>oocaB»TS*««.Cft «u aw a«>«. csnw- •euvBamiw. fcW 43j hec Auer français i i» 4 «,« or i«9J. »• -mis luO -.5 iflw l»oau>rowa .nouUièrasi 10*. • tos> Vicior-Ea4«iannueil»e. ^3 ua Bons de cousant. t» »uoue« 
Lyonnais u«3 iO»3 rf.epHoue nuusir Hv 3M Monaco Cercle Suang. !»*0 37«o Cent. 4 0/0, 1" etr ser. t»«6 lot bouDow«»a-8slKJi tfs» nouveau. » asr est., m •m ̃•*»««• •».» 
«own»" «J ̃• 4W iulnelieBKâooietâiniern-jf 10» *»/0. f sans. lu» 30 tsu ̃» Bniê|U-«vieane<act.B«uv.) 33.» 325e î l/î 0/» 3M >i ilirii ntsswr r i s»i uj«iaainc. st. «s».» 
,ociet« trtBenuaj. t=lô tau pour Utrau«er U9 Musée Gnjvm. act {«a».. J ty« or I8K •» » •*• 3» »«lt*ia-Rlek*. «a 66 • wi «ft 4C« 4M 4* bySt I i«« Ue n M0«sb<o«s)M. 1» 
6f « ae Vicuy. (M* t*ver«-Pou»BeistHojtaie ü 110, î l/î 0/* or 18s*. » Laanum ttrec «a 9» 5C brieaJM 1 •/• «M. 4M oomr. fbym <nl t» Moa^nuisiis at «fe* 
lents m 4e» cm*» des oaa «t» M» DiaussujreatrançwiS-f*). 96 ♦»,« »nnsK Vrtebsk.. » <fe «ouTes«. *»/»t»s4. i«4 7»i 
langue d'Amené 9W tac.inawa-aiajrft.rt. »«» "S he*r J'SLUari et Maire. 4 0/OJUjaraof-AiWim •- IL dû Oneat-Ai»4n« » a/« ♦» 4a» i* Lom^irt» 5*55^ 3« s» 34v Hoouu» KudtMstt.. a Bf.^ 
^f«t*ïîifl*S;ÀïÛ»90*' iiâ Î12 ir"^S.li?!£*,i.' l»0 VAIPITRS ETRAKirERkS ♦ OrtgraMiruu! l«». «i» el* ur.m.àeFranc«.r.alO»fr. tl 9* au .| Sîiea» »• 
1"1*?TÎÎ?' m"1* IS<B 1" ̃ J2 ikmiHeresaAhua WH VAUSlUto filKAHUKftfa S> Booe » ûueima » tt/«. 433 :à ausTS» m «laiôê t •/». «a ssn. X.. **#̃&) «M 
!Bt,maii»<» M4J MB iguaa* 4<n 4K Anglais 3,4 0,0 Ml» Sers* 4 «/• amorti*». UK. M Camargue i a.o. foncier oown. r. a 4l0fr m Nord «tarbBa^BcVttfPu Sa w 1 raa»»aai CoosoiMMsV. »» I»1» 
se%. ï^uriuin (Camp, franc. ArBenun <.8M 43» Suéde J»/4 la» lieooc J «0. r. a M»». 3K r.*»«fT. *tf *44 se fSîE «î 5» m iraosvaju UoJSakJ». 4* 
Ildi..uillet tOO. \.cKei «SO 4 0.0 tsr;. 97 »• «60 2 OU 189* «t S* Gueaï-EM*â«*e 46. 45 5»/f'6« 584 75 4>-bra. SU i î» ^lilag* SfT~. 
v. séries ée Franc. 9» M. obu«. somannles. sitsè-J» »i/S «/•<«§ m M Eauxpaw r«raa«r. m 5».. 
Bet«que i/î «/a. ..{ »au*ae«»K. ooi.Br.iO/0. 5t5 iiciopinos J 9/* K* sa Itomp. Pans, au Gaz 4 •/» 59» M »– > «a «̃ j|/»mhwM ^«. » .J »"̃ 

bar et les ouvriers. M. Messier s'est efforce de 
déterminer la r uksk de Il suppose 
sière mtllée, de i« 4 d4- 
teraiiaé la cat;«ii. t«>i.o. 

MEMBRE OU JURY. HORS CONCOURS 
L'importance et le 
de* achat» (,¡il. l' Exposition, etasse j~ .'Produits 
hufiteidquui'), étiez Il grand parfumeur Victor 
Vaitai«r. est la meilleure consécration de la supé- 
ruiile de son incomparable Savon du Congo, qui 
a d'ailleurs ohtenu les récompenses suprêmes. 
Courrier des Théâtres 
Le théâtre Cluny, renouvelant déjà son affiche, a 
inscrit hier, à sop répertoire, le Tailleur pour da^ 
mes. Ce vaudeville, joué à la Renaissance ea l'annéa 
1886, fut le début de M. Georges Feydeau, qui de- 
puis triompha, comme on ie sait, aux Nouveauté 
et au Palais-Royal. 

Faut-il rappeler la donnée première de !a pièce? 
Moulinot est un jeune médecin, qui, marié depuis 
queiques mois, a déjà repris la vie joyeuse. Il a loué, 
pour faire ses farces, un petit entresol, tout meu- 
blé et précédemment habité par une couturière qui 
a déménagé sans payer, Il vient s'y installer. Mais 
les mannequins, les modèles et les clientes de la 
précédente locataire y sont ou y viennent encore. 
C'est alors pour Moulinot le point de départ d'une 
série d'aventures burlesque», où se dor.ne comme 
un tai!leur pour dames La morale reconquiert 
ses droits à la fin Moulinot ne découchera plus et 
le petit entresol retourne il sa propriétaire. Charge 
d'atelier, a~t«on dit: mais charge d'atelier très 
réussie, très amusante et que la troupe de Cluny 
enlève de verve, M. 

Matinées d'aujourd'hui 

Comédie-Française. Les Fentmes savantes, les 
Polies amoureuses. 

Châtelet. Dernière de la Poudre de Perlin- 
pinyin. 

Nouveau-Théâtre. Premier concert Colonne, 
avec le concours de Mlle Hatto, de l'Gpéra; MM. 
Jacques Thibaud, César Geloso, Mosès, Mon- 
teux, etc., etc. 

Ce soir: 

Au théâtre Antoine, premières représentations 
de i' Huis clos malgré lui, pièce en un acte de M. 
Ernest Lajeunesse; 

Sur la (oi des étoiles, pièce en trois actes de M. 
Gabriel Trarieux; 

M/tin ipmçke, pièce et trois ewte», de M. Pierre 
Veber. 

A la Comédie-Populaire (FoUes-Oramatiquas), le 
Caurrier de Lyon. 

Pour faire suite à la décision prise par la com- 
mission supérieure du Conservatoire, le ministre 
de l'Instruction publique et des Beaux-Arts a notifié 
hier aux intéressés qu'ils étaient, en date du 
8 courant, nommés profeaseure au Conserva- 
toire. 

Voici les nominntiona faites 

MM. Georges Barr, professeur de déclamation, 
nommé en remplacement de M. Worms, démis- 
sionnaire 

Croa-Saint-Ange, professeur de violoncelle, 
nommé en remplacement de M. Delsart, décédé 
Turban, professeur de clarinette, nommé en 
remplacement de M. Rose, admis à la retraite. 
Ces nominations doivent paraître très prochaine- 
ment au Journal officiel. 

Au théâtre du Châtelet, aujourd'hui, en matinée, 
dernière de la Poudre de Perllnpinpin. 

A partir de ce soir, relâche pour les répétitions 
du Chaperon rouge, la féerie nouvelle de MM. 
Ernest Blum, Paul Ferrier et Pierre Decourcelle. 
Donato, le célèbre magnétiseur qui parut sur 
diverses scènes parisiennes, est mort hier à l'âge 
de soixante ans. 

Les visiteurs de la dernière journée, à l'Exposi- 
tion, étaient surtout préoccupés de savoir ce qu'on 
allait laisser subsister de tant de merveilles. A l'é- 
gard du Vieux Paris, on se demandait ce qui allait 
advenir de cette petite ville si pittoresque. Allait- 
elle disparaître, elle aussi? Et la réponse affirma- 
tive ne trouvait que des incrédules. a C'est impos- 
sible, disait-on le Vieux Paris, qui ne gêne per* 
sonne, ne peut pas être démoli tout de suite. u 
Le publie et les artistes- étaient unanimes à 
souhaiter qu'il fût conservé. 

La série des fêtes est loin d'être terminée à Na- 
mur. Le Caaino brille de-tout soa éclat la- feule y 
est des pius gaies et des pius animées. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENT* 

Matinées d'aujourd'hui 

Parisiana. V a d'ia f'ejnme. 

Hippodrome. Urae Fête à Rome. 

Nouveau-Cirque. Jeux Nautiques. 

Cirque Medrano. La Chasse uu Renard. 
•«* Aujourd'hui, à quatre heures précises, au- 
ront lieu, aux Folies-Bergère, et sur invitation, les 
expériences extraordinaires de transmission de 
pensée de Mlle de Villebelle, la visionnaire. 
̃»* Aujourd'hui, à l'Eldorado, en matinée et en 
soirée, première représentation de les Plaisirs 
de l'Exposition, folie-vaudeville en un acte, de 
-v*v Le départ de Sarah Bernhardt donne un 
regain d'actualité la remarquable scène de l'Ai- 
gloru, si brillamment enlevée par Anna Thibaud 
dans la revue de Parisiana Y a d' la femme! Elle 
seule aura désormais le privilège de nous faire en- 
tendre cette voix d'or dont Paris sera long- 
temps privé. 

L'accueil si flatteur que le Tout-Paris des 
premières a a fait à T"y viens-t'y ? la revue de la 
Cigale, se trouve ratifié chaque soir par les bravos 
du vrai public», que mettent en joie les scènes 
désopilantes dont cette revue fourmille, et qui est 
émerveülé par le déploiement de la mise en scène, 
le luxe de ses costumes, l'originalité de ses décors. 
̃vv» C'est toujours à Bullier, le joyeux bal du 
quartier Latin, que l'on passe le plus agréablement 

•es soirées, toit aux fïtas de» jetait, toit aux soi- 
rées des samedis et dimanches. 

Ce soir, jeudi, gnwde tête de nuit, 

LES COURSES 
Aujourd'hui jeudi a no<.embrtté i ftift 
NOB PRÛKO4T1OB 

PRix DE Saiht-Hubert. Steeple-t'hase, 8,009 
francs, 3,500 mètre. 
Pkix Poll -000 francs, 3,000 cçè- 
tres. Barù 

mètres. of India, La Guide. 
Prix DE Vinusnnks. Haian, lO.OuO francs, 
mètres. l»f<uU, Hd.au. 

Piux DE Fomtaineblbau. Steepl<vclui8e, 4,0u0 
[runes, 3.10U Ipètres. Atbi, Cfutmbellan. 
Prix mis Glacléhbs. Haies, 5,tXiO fr&neà, 
2,8<A» mètres. t'arenthèà*, 
COLOMBES 

Résultats du mercredi 14 mmenOKm 

La température était délicieuse. Il y avnft 
beaucoup de monde, beaucoup de chevaux, nuis 
un seul favori, Formaliste Il s'est trouvé à l'ar- 
rivée. 

Il n'est pas certain que ce soient les mailleurs 
qui aient gagné les quatre autres coursas, et o0 
paut croire riua las ««ntiem-eu à qui étaient etm- 
tlés Its favoris dans le prix Baron ont moutai 
comme des apprentis, et que les apprentis qui les 
pilotaient Jans les prix de Noisy et de Valvins 
ont monté comme des genUemen; mais ce que 
nous pouvons affirmer, c'est qu'aucun d'eux n'a 
aussi mal monté que le jockey continué dans sa 
profession, maslar Hall, avec Gratin ,fans le prix 
de Villefertnoy, exagérant la course d'atteinte 
au début, amenant ensuite bruyquement son 
cheval quand il y avait encore mille mètres à 
faire, ne sachant où le mettre il l'arrivée, et se 
faisant barrer deux fois la route par Menil Jean; 
ce n'est pas encore le moment de l'appeler Hall 
rigtHl 

Paix nB Noisy. Plate, 3,000 francs, 2,100 mè- 
tres. 1" Gluten, à M- Hem (Ch. Childs) 
2' La Bodinière iMurfett); Adélaïde (Robert). 
Non placés King of Siam, Jaea, Ginevia, 
Provence, Balian, Sami«r, Namouna, Délire, 
Alvéole. Tortilla, Rose Thé. 

Gagné d'une longueur et demie, trois quarts 
de longueur du deu&ittiue au troisième. 
Prix nE Valves. Plate, trancs, ?,5<X> 
mètres. 1° Vantoo, au compte de Cherizny 
(Louth); 2* Oak Leaf (Au&tee) 3* Robespierre 
(Chint). 

Non ptaci1» Isea, Nanasens. 

Gagné d'une encolure, deux longueurs et de- 
mie du deuxième eu troisième. 

Prix De Melun. Plate, handicap, 6.000 francs, 
mètres. Formalicte Il, NI. J. Lieux 
(Cbapital); 2* Mare Laveuse (Louth); 3' Adichad 
Non placés Séducteur, Jouvence, Reine Mar- 
guerite. 

Gagné de deux longueurs, trois longueurs du 
douiième au troisième. 

Paix Bmion. Steepte-crmse, ^enttemen-ri- 
ders, 3,000 francs métrer. i" Chrysa- 
lide, à M. de Boulé.mont (M. d'Englesqueville) 
Fantassin (M. Lorthiois); 3' Rôve (M. Char- 
lier). 

Non plaeée: Gaulois fil, Mahonia, Saturne, La 
Henry ftourse, Quai d'Orsay, Zoé II, Xalisco, Ar- 
on Il, Tropique, Silchester. 

deuxième au troisième. 

Paix DE VrmsFBRMOY. Steeple-ehase, han- 
dicap, 8.000 francs, 4,200 mètres. Menil 
Jean, à M. Ch. de Havct (Reeves); f Gratin![?. 
Hall); 3* Longchalks (Gémoat). 

Nen placés: liueil, Irisée, Stutgard, Time. 
Gagné de deux longueurs, dix lougueurs du 
deuxième au troisième. 

BÉ8UI.TA.T9 DB PARI MtTT«Kl, 

P 72 50 39 50 Chrysalide G 173 M :0 
La Bodfn'P 53 50 P 52 W 50 
Adélaïde .P 71 50 Famassi'HP 20 So S 
Vanloo.G 36 5o Rève P 21 M) 13 M 
P 25.. 13 M) Menil Jean G 67 50 
OflkLeaf .P 23 50 P 25 13 50 
Format" H. O 34 5o il 50 Gratin P 15 7 
P IG 7 

J^adrigal J?e mot 
Dessert Sec, Exquis, Léger. 

LES SPORTS 
LE CHAMPIONNAT DE LUTTE 

Résultats des luttes d'hiar soir au Casino de 
Paris 

i" lutte Clément le Terrassier tombe Métrai 
en 

2' lutte Vervet tombe HafTner en 4'f0". 
3' lutte Chalzet le Frappeurtombe Annoni en 
IT'3,5. 

lutte Constant le Boucher tombe Burghardt 
ea 5 41". 

Ce soir, suite du championnat, avec Célestin 
Moret, Hitzier, Cotcti-Nelimet, LaXaille, Apol- 
lon II, etc., etc. 

SOIRÉE A L'à. C. F. 

Ce soir, h 9 heures, soirée donnée par j'Auto- 
mobile-Club de France en sa grande salle des 
fêtes. Assauts d'armes au conrs de cette soirpe 
et conférence du comte de la 1'aulx sur sa tra- 
versée aérienne de France en Russie. 

PARtS-BERLIH 

En temps voulu, voici quoique? semaines, nous 
avons annoncé le projet pour îyOt d'une courte 
internationale d'automobiles sur le parcours 
Paris-Bwlin, course d«tée de 50,000 francs de 
prix par l'empereur d'Allemairne. 

On nous communique aujourd'hui quelques 
premiers détails sur cette épreuve. 

Les organisateurs seraient l'Automobile-Club 
de France et l'Automobile-Club d'Allemagne. 
La course comporterait trois catégories Mo- j 
tocycles, voiitirettes, voiture.s; cette dernière, 
divisée en deux séries Voitures de vitesse, voi- j 
tures de touristes. Pour les touristes on n'ac- j 
capterait que des voitures conduitos par leurs 
propriétaires. 

Un membre de l'Automobtle-Club atlemand 
va très prochainement parcourir les routes de 

l'itinéraire, retever exactement les distances et 
Pont de LES lemioes 

Pour v,r :• l.é -nides, étoiles filantes, 
l'a^trono-: ,rois lan dernier lie l'aéras- 
UUoa. cours de l'a*aat-der- 
mére luté par le comte de. 
C*stilK-; et ay«nt à bord M. 
Tiçkhuti, du iardin d«» Tut- 
leries, à la recherche des Léouideo, au-dessus 
dcà nuages. 

Le Centaure a atterri à 6 h. 35hier malin, près 
de Rtiiffls, ayant traversé' deux couches épaisses 
de, nuages, mais n'ayant pu en traverser ose 
troisième tiài élevée, et u ayaut oUwr.vé que deux 
L4&onides douteuses. 

L'Orient, commandé par M. Jacques Faure, 
emportant M. Hansley, astronome, a dû partir 
cette nuit. La nuit prochaine enfin, s'élèvera dans 
les airs VAtro-Cluo, pjîùté par le comte de ta 
Vaulx,emmenant Mile Klumpke, de t'Observa 
toire de Paris. 

BULLETIN VlNANGfËR" 
Paris, i4 novembre. 

La réponse des primas donne lieu à une- lutte 
assez vive, les vendeurs, dont la plupari sont 
en perte, avant réuni teura efforts pour obtenir 
das coura de réponse aussi bas que possible 
ils n'ont d'ailleurs eu que peu de succès et c'-est 
à peine s'ils sont arrivés comprimer les cours 
jusqu'à l'heure où la réponse a été effectuée à 
partir te ce moment, le marché a montré une 
allure très satisfaisante et la clôture s2 fait en 
grande fermeté. 

Nos rentes ont repris de l'animation le 
prosrrease de 100 47 à 100 6tt 

Plus négligé, l'Italien reste hésitant à 91 62. 
Répondue a 68 70, l'Extérieure reprend ensuite 
à 68 92. en prs>grès de sur hier. 

Les établissements de crédit n'offrent pour 
ainsi dire aucun changement, la Banque de 
Paris à 1082, le Lyonnais à 1082, le Comptoir 
d'escompte à 582. 

La Raffinerie Say a de nombreuses transac- 
tions entre 1230 et 1240, la Compagnie Urbaine 
d'Acétylène reste sur s*s plus rmutseotira à l'>î. 
Meilleure tenue de la Thomson Houston à 1&S4, 
ainsi que de la Traction à le Métropolitain, 
malgré des demandta de Bruseltes, est aUUon- 
outre à 557. 

Bien qu'assez vivement attaquée, le Rio ne 
s'écarte que de .ieuxou trois points de ses cours 
d'hier il oscille entre 142S et 1433 pour rester à 
Ii3i, au lieu de 

Let> mines d'or font preuve de fermeté, à dé- 
faut d'animation: les Rand Mines clôturent :'i 
luit, les GolHelds, Rand à i»7 S0 tous deux. 
COURS DE CLOTUHE 

italien Banq. Ottomane 
Extérieure G» 92 Rio. 
les Macaronis Rivoire et Carrel donnent îles 
plats délicieux par leur qualité et font une éco- 
nomie réelle par leur rendement de beaucoup 
supérieur; ils se vendent en paquets fermés. 
LE NTOiFLD-EIXJPFlESS 
La Compagnie internationale des WaKons-Lits 
fait ««voir qu'à dater du 14 novembre, et depuis 
la clôture ae l'Exposition, les madiflcatieos ci- 
après auront lieu dans l'organisation, du grand 
train de luxe qui relie Paris et l'Angleterre avec 
la Hussie. 

Le Nord-Express, qui continue à être mia en 
marche quotidiennement entre Paris (Bruxelles) 
et Berlin et riee wrsa, n'aura entre Berlin et 
Saint-Pétersbourg ou vice rersa que deutt départs 
par semaine. 

Ce sont les mercredis et samedis, au départ de 
Paris h. 50, gare du Nord), que le Nord-Ex- 
press continuera jusqu'à Saint-Pétersbourg. 
(:'est également les mercredis et samedis dc 
chaque semaine que le train de luxe quittant 
Sainl-PéteirbourB accomplira le voyage complet. 
Arrivée à Yaris, ies vendredis et lundis, à 4 nou- 
res de l'après-midi. 

Le dépaet pour Varsovie continue k avoir lieu 
les jeudis (retours les samedis). 

BMMtKA (en mottes) 

le kilo le kilo 

FetmMsigny.. 3a.à8 3U Lait^ Nortn"» «8Oà3«o 
Gouruay 3 90 Bretagno 2 oU 3 
Product" dlv. 2 30 Nord. • i VS 3 70 
Marchands 3 W Est 3 70 
Laitier, Char- Touratn- 2 80 3 
BKUMB9 (en livres) 

Toi) rai ne 2 50 2 90|LeMaiis i 70 

Brie fermiers (la dizaine). Coulom-1"1 (le 100) 30 
Haute marqne. 80 90 Bourgogne 100 uo 
Orand moule 5s 70 Livarot BO 150 
Moyen moule. 30 Gruyère kil.) 
Petit moule 30 Roquefort 150 
Hondons (le oentj. 6 16 Port-salut 80 t80 
Gournay 10 24 Hollande 100 170 
Camembert. S5 P'-l'Evèque(Ie 63 
WHiFS (le mille) volaiu.es (la pièce) 
Normandie 8Otli5 Dindes 4 ..ain.. 
Picardie m 170 Canards ord. 2 50 » S0 
Touraina M d' de Nantes. 4 cm 
Allier 85 toi d* Rouen 4 7 
Champagne 100 t10 Oies s la 
Mayenne 90 i;« poulets 
Vendée 80 t00 duGàtinais.. 2 
Bourgogne 90 lt.i de Hondan. 5 
Sarthe. m 130 de Nantes 
Bretagne. 70 de Bresse 2 5 
Auvergne. 95 de lo lirai ne.. 
Châtellerault 85 100 de Chartres.. 2 
Poitiers 85 Il\() 

PMJIT8. I.BSliMflR 

Raisin fie» 3b 70 Crosnws rf00 k.). 80 86 
Mâche U*) 40 ChâtaiKnes ( 100 k ) 5 30 
Noix d») 40 70 Artichauts (lOûj.. 40 
Kclmlotte» d*). or, Aii.took.) 
Haricots verts (d*) Coings <d-l 15 S5 
Hartc-enco'd") 15 25 Poires (d1) 
Choux ¡le centj. f0 20 Pommes 'd') 
NaveUlOOk.i 12 Endives (d*)- 

Départe et Arrivées (Us 
Le paquebot Yang-Tsé (M. M.\ venant de Maurice 
et Madagascar, est arrivé à Marseille le 13 novem- 
bre, à 8 heures du matin. 

Paranegua (C. R.? venant du Havre, est arrivé à 
Leixoës le il, allant au Brésil. 

Colomàta (C R.), venant du BrésU, est arrive au 
Havre le 12. 

'C. R .), venant de Conakry, est 
parti de Dakar le tl pour Ténériffe. 

fiitntarê (C R ). reaant de la Plata, vt* MMère, 
est parti de Dunlter<|tM le it pour le Havre. 
BULLETIN GUMMKRCIAL 
BC USB CEE!) I 14 îCOVKiiMRg 

lieur, lac kil. uM. ias i j* kilos 
Decflnïbre m îo Décembre. la. .» 3 la. 
Janv.-fiévr Janv..fèvr 80 M n 
t premiers tt i» S3 M 4 premiers 11 m il 
tde niais M T* «S» 4 4e mars îl •» t* 70 
*««le». ies ioo kilos Aiuite*. la» kilos 
Disponible i& « IH»Donibl« ig 75 
Couraot. iO Courant 18 
Décembre. li M 5a 4 premiers m J4 M 
de mars- de mars. 18 18 U 
̃«lie •• eeiu. les 1M !nI.11. Ua. les kiia» 
Couruit. Courant. M 17»» 
4 premiers. s 4 premiers. 7â i 71 
4dt>mai. tramât.. 63 I «3 50 
4>ctt«i>, itiecio nu a 90* 6«rn n* les 101 kilos 
i h. 3b. m i h, »h.i/J 

1 3i 75 39 75 Décembre ÎS H 28 6ï 
i in-emit-rs. 33 4 premiers. 
4 de nuit j3 5» 33M « dû mars. 
Circulation pipes,. 3i de mas sas 
Siock < pjp«s-. &.&*> U.Jûa. 

Sucras raffines, de iw les tas kilo«. 
Sucres raffiné» sureitolXt «usas, ranges en eus- 
ses, ue UiUNM. 

formes ae oouuinatnt. On cote mardi» h 
Corneti. m et ancras marotie*. de i»80 ie* 
kilos. 

La HAVHfi. a NOVEMBRE DSPKCliiù 

Lauisiaus ea «ui«v (les 50 tttlm 

(Ouvert | Ulôture ou ou-1. I CUA. 
Janvier.. 61 dU <w 1 »ito5 :.o «05 M ti <» 43 M 
févner.6-> 6« I 60» f.|||l SMII » 
H.ar». ̃) ,Ï7 2 fiO ..lit* 
̃Vfai -i 1.» J Ii3 ..(IJ3 ..1 4» 4* » 
Août 60 54 ISS U5 ..I 4b 7» i «5 
Ocioore I 

HALLE AU BLJÊ 

BLES. Tiù* peu d'offres en blés indigènes. Le» 
détenteurs rifinai:daient<le 0,M d? hausse Par 
quintal, mais la meunerie était excessivement ré- 
servée les affaires par suite ont été excessivement 
aiftlciles. 

Les blés blancs valaient de fr. 20 Ils et les 
roux de 19 bo à 2u fr. les kilos gare Paris, ou dans 
les aaines. 

La cuituro du rayon de Paria tenait sas bMa de 
19 73 :i2û 50, selon qualité'. 

ISSUES. On cote: gros «en, de U 50 à t ca- 
ses. de t3 50 à l;) 26 reoottpettea, 11.. il 11 fr., lea 
iOû Kilos, gare Paris. 

»E!SUS GRAINS 

100 IiIL. PARIS 

Seipies Escourgeon* t7 504T8 
Farine .0 50 Sarrasin 17 16 75 
AuverRn*°T?0 .421 A*ot»«t nôtres 
Champagne. 20.. 21 Brie 1» 25à<9 50 
Gàtinais t8 19 Choix 1» îB 
Besace Heauee Jg 
Bourgogne.. 19 Centre il » il 75 
Ouest 18 50 Champafrn* t8 fil 
Aminés Bretagne. la t»» 
Gris. Beauce n 

Seipies Escourgeon* f? 504t8 
Farine .0 50 Sarrasin 17 16 75 
A*ot»«t noirts 
Champagne. 20.. 21 Brie 19 2S à 19 M 
Gàtinais t8. Choix. t9.. 1» ÎB 
Besace Heauee Jg 
Bourgogne.. Centre. il » Il 75 
Ouest Champagne'. fil 
Aminés Bretagne. le t»» 
Gris, Beauce n 

FOURRAGES 

Paris-La Chapelle, t4 novembre. 

Marché ordinaire. 105 voitures de pailï* et 
25 de fourrages. Affaire.4 Huivins et prix soot«- 
nus sur les pailles fourrages mimes prix. 

Paille 
Paille de 
Paille d'avoine 1 3f 
Foin 
Luzerne. 65 
60 

Le tout rendu dans Paris, au domicile de 
l'arheteur, frais de camionnsge et droits d'entrée 
compris par 104 bottes de 5 Kilos, «avoir 6 fr. 
pour foin et fourrages secs, 3 fr. 40 pour paille. 
Fsarragea en gare. On Cote SUT wagon 
les 520 kitos 

Paille de blé. ?8 4 3* 
Pailla d'avoine 22 ZH 
Paille de seigle 23 25 
Foin .wm,,H 60 
Luzerne SI Ml 

F*ia« prennes ea balle». OB cote sur wa- 
gons .les 100 kilos 

Foin de chois il 50 12. 
Foin première qualité 10 50 1t 
Pour les marchandises en gars, les frais de 
déchargement, d'octroi et de esanionnage aoat i 
la chaego de l'acheteur. 

AMIDONS (100 kilos. gare Paris) 

Amsrfanpur froment. b& 
pur province 58 
Amidon mi-nn 
de riz, fleur I6 
de maïs aiguilles surfin 
marrons 3336 
fleur n 32 
Amidiiu 

FÉCULES 

On cota féeule grains Paris, de 50 i » H 
Oise, à Vosges. à Saân»«t.Lolre, 
Loire et Au vergne, M) au.. la 1W 
kilos, gare de la féculeria. 

supérieur, » du 

SUIFS 

Le cours officiel des soifs frais fondu», tontes 
provenances, titrant a- enfùM», tm fixé.. il 
les 100 kilos hors l'aiis, soit sans variation. 
Le suif en pains de la bouoberie de Pari* Tant 
«S 50, soit de hausse. 

La suif en branches pour la province au rende- 
ment moyen'de 75 rassort à i7 25. 

Le cours du sui en branches au rendement de 
ressort à U10. 

MARCHÉ AUX CHEVAUX DU NOVBMBR» 

Tr»»it léger *n ige. Ane* s» ne 
Tètes amenées *»T Vendue* i» 

LES AUTRES REMEDES 
AVAIENT ÉCHOUÉ. 

l'ÊmuIsfon Scott a réussi 

parce qu'elle ne ressemble on rl«j 
aux autres remède*. 

MARIA CAILLOTIN 

Due saFe-femme de première rtasae, *m(n«n« 
ment connue, avait uue flile âa^e de six ing, 
aouflrant de roqupluche compliquée dot broa> 
chite. Comme bien des personne», elle avart 
essayé maints retnMmi, main fa materfi» De ai- 
dait lias au traitement. Rt pariant d« eeri, r'nH 
ainsi yualle «e&urime 

Cor* (Ois*), te • «Mt«te« iSBft. 

Messieurs, ma 5lle, 4#ée de alx ans, était de- 
puis plusieurs mois atteinte de la 
i«rs^u'un« bronchite vint encore aggraver sa. 
Uiation <n scponlii,-f l'éiat de futiles»* dMUF 
Icuiiel im> trouv.ùt ma petit» uuilatie. 

Ayaat été main le.; fois il. même d'appréeiar ît 
valeur de l'Einulsiou Scott, je me décida t 
l'employer poor ma Bile sur U<ju«ll* j'avais es- 
aayé en vain plusieurs remèdes. Au bout de 
quelijiit' ̃̃̃̃ le traitement, ja pue oosetatet 
un mk ̃ dans léut de ma malade, 1. 
qinnte- ̃ les vomissetnewto étaiotit plM 
rare0, l'appétit revenait peu à p«l mtauam 
temps que les forces. 

Aujourd'hui, ajxvs remploi de votre bienfai- 
sante Etnul.-rion Scott, j'ai le plawvr ri» pouvoir 
vous dire qui' un fliir est cotapictcnion! pin!.rie. 
sion Srolt a- r, ininw au raotnant où ifc 
nous était de lui faire acaepter les 
aliments. 

Je me fais un devoir d'affirmer que' je place 
l'Emulwon SooK au-d«sasus ds Um&lcs produits 
similaires. 

Je vous prie d'agréer, Me»»iewrti, l'assurance 
de mes s<'iilime»t« distingués. Cailtotin, sage- 
femme à Coye. 

Nous sommes certains d'une chose: c'est qn'à 
Tawnir, itms tons cas similaire», Mme CailtoUB 
ne sera pa» teulée d'employer, dè« le début, 
d'autre» tué.iiœunants (jue la véritable Emulslou 
SootL, sûre ainsi d'obtenir une prompte cuérison. 
EUeeut bientôt constaté que l*Efrmlsion Scott, 
ne ressemMait en rien aux autre» remèdes, en 
ce sens qu'iule leur est supérieure et qu'aucun 
d'eux n'a jamais pu la remplacer. 

Nous «n. nageons tout Hfkécialeineut le public i. 
ce pas juger I Bmulsion Scott d'après les autra» 
remèdes. L'Brnulsion Seul* contient l'huile ds 

foie de morue, la Ktycnrlne et 
les hypopho-sphiles de chaux et 
de soude darm des proportion» 
qu'en ne trouve dans aucuireswtra 
préparRtion, et «on goût ajtréaM* 
suffit à la recommander. L'Ernul- 
la meilleure manière possible 
d'absurber 1 Uuile<i«foic de morue 
tout en «'assurant des meillmirc 
résultat,$. 

-\ffn de ne pas être déçu» lors» 
que vous aehéterw; rBmuiBloB 
Scott, veillez Bien à te que notre 
marque de fabriqua soit sur l'an- 
veloppe du iVacoo. 

POMMES DE TERRE 

Parts, 14 novembre» 

jourd'hui, le dominerez de Paria d acbetam que peu 
ses besoins immPiiLais, néanmoins, les prixontétï 
fermement tmius 

La boliaode du liitlaals était encore céààe I 
fr en tn% belle sorte, mats le. aortes courants» 
n'obtenaient pas plus de 100 105 fr. 

La saue-ii*»* rouge du OAttoai* oJrtsnatt juaqu'I 
7f f en marchandise de olioit ea marcbaauise o*- 
dlnalrc on a vendu 70 fr. Mai» les négociants ail 
Uâtlnais sont peu désireax de v-eadra à cas prtjb 
ear ils trouvant à vendre to fr. départ pour )• HliSL 
La saucisse de Seine-eKlise obtenait «0 fr^ 
La rond. h&tlve trouvait acheteur» de tt. 
Umgguaro-bonum de S«iue-?t-Oi«« vaut toujoor» 
Lirnperator pour la consommation m paie de «i 
ff a la production eUe reviendrait ds ti> a f£ 
sur notre place. La fécuierte pâte cette sorte tout 
Tenant » fr. 

Le tout par telles et pu wagon, «are Part». 
(1 0 c. le n partnutJ.T^esulet 'lu concours e»t un Joie 
mouchoir en finebatiste à broder d'apre* ledeoste 
M. Orsoni, r. des Plantes, Part», qttt expédier* 
•a«siti>> ̃ Miiolr.coLonwtmillsole «̃ n* de détail!' 
ds«1.000fr.deprixadéo«rn«rMixooaeurreut«s. 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

!*̃ 

fggriBfQB 

'•a 44daw«r. lïtiêriMUt r-éiltfim plot t;1« qu* unit «utr« p*a de 
Irui, Mm rien •*fc*ag«ri ou w»« j*ri valions, m régime et 
jperW*<ie temps. Il art pwKéntble par toa &esi*s atak !«t*«t*«ee aux 
yroduiu à bue de mmram. eahéfee, eopafea, smiuI et en 
à tous les mUd alw»r%é* «m« fatM 4e eap*nîes brçnhoni, 
plates, qm eauent 4f9 rtsveis; 4i*rritè« «a roa*ûp<iuea, 
̃Wicat l'estomac et eomnaBÛtrieitt se. oémnr rirèihirjce. Ce 
7..Md. un. rival estrveemmaadeMX |MFf«iiB«ii tjsnt en v*in #w»y« 
̃̃̃il, térMM«BMt atUtniw. 4» «nt été rt&iltMcnt g«4ri««, La 
lNtiC* «XjpIîCiUr*, Um «Mmiiaie et ;aiiraui* accumpagnaat 
«fca*j*« boite, est envoyât téfrémwni et fp*.ua «ur damant» aflrmnrhie. 
Eav«i 4a remède par rttoarw courrier, fnaro pou*, unit éu^uatU 
W«r^EiU',c>r,f.'n»Biat J«S'àVTWCEMT,Ph«iOr«iiobl«'l«r#l. 
On aussi graiiaw franco ia iir ̃̃ tir- «er >^s MaUdi»:* de 
«T#*««j) geMial, 4M AXt4nttn»,4«Eliï)par«t4s«td«sVuw4w t*asg* 
Si vous souffres de l'Estomac* 

Si rien ne vous soutage, 

Prenez les Pilules du B* borner. 

Elles guérissent toujours 1 

LOTERIE 
DES ENFANTS TUBERCULEUX 
GROS I.OT 

25O.OOO 
2' GROS LOT anus lot 
IOO.OOO 5O.OOO 
lSfetl* S.W CS.OOO' £>i«U4tt8M' 
M » SWf n.ooo' im » iMiia.4oo' 
TOw tes lùls tonl bauabtes en argent 

.^Tirage .5 FÉVRIER 1901 
Le Blll«t W tr. On trouve des billets dus toate 
tt,Mtlra»«aiï. m*. namnulxHa ̃"S"* ffit 
k a»tiB«B»tia«aw««w»»lribc. nfiulrimiii'ttmt. 

BU 

]Petit Parisian 

MARDI, JEUÔT& SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

S?, francs la ligne de 40 lettres 
CINQ LIBHES MAXIMUM 

LfeS CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS 

tet PETITES ANNONCES sont spéciale- 
ment réservées aux Offres et Demandes 
d'Emplou, Achats et Ventes de Fonds de 
Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et 
Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameuble- 
ment, Institutions, Cours et Leçon*, Avis 
Bwers, Ventes, Achats et Echanges de Pro- 
,duits agricoles, Occasions, Inventions et 
Brevets, Objets perdus, etc., etc. 

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
̃vents dem. prov. et étranger par Caisse Francalse de 
B PréToyance ( 18" ann.), p. vente à crédit d'oblig. Ville 
«le P»ri.i,(*ré<i.Peoc.conform.i la loi. Séc. complot Forto 
les personnes sans emploi Paris ou en pr o- 
1011 1 Bo vtnee doivent s'adr ou écr. au -Travailleur-, », 
S, b' Bonne -Nouvelle. En ce mom' beauc. deagagem". 
• •• fr. axé» p. mois, situation d'avenir à tous, partout, 
»W sauf Seine. Écr. à Hervé, 48, aTonu« d'Orléans,Paris. 
imbl On dem. la mairie de Trilon (Nord), un sous- 
iDCLUil ofllcier marié sort. du ri*«' p'rempliples fonct1 
de garde appariteur et sa femme concierge. Bonnes réf. 
tt*ts«n huile»,saT«B3.d«man<ie agents. Mouronx,» Salon 
Agents dam. partout Ohapplain, huiles olives, Nice. 
Agenti huiles, 160 p. raois.Bord.l.r.Curiol.Msrseille- 
franco par an chez soi avec la Machine à tricoter 
•.fit b'"s.g.d.g.). Apprcntiai* rapide, facii. paiement. 
Jionlo* lnrt«-mec»,9,aTen. Victoria. Paris.Tarif franco. 
Voffre a tons et partout position assurée, gros bénéfices. 
i Ecrire Chahrit, a Saint-Bonnet-de-Galaure (Drômc). 
Meirts hviilM olives dam., facile, sans quitter emploi, 
ortes remisea.tO li.gratis.Pravet.Cadeoet (Provence). 
̃u p. 100 bénit .ï agents, corresj)", court", colport», m" 
IWdn ioiim.etàperson. ay .loisirs.articl'd'unllté qt&a' 
E«ns" 6cluintilli.Éc.Chénai.0'r.Cardin1-Lemoioe,Paria 
Agents dam. part. Qr. béoéf. Ch. Gérard, Valenciennea. 
Mbtrou malade, ayant direction de 12 bonnes maisons, 
«céderait bu prendrait associé. RaffaillacWr. Réaumar 
fsfle situation d'associée dans commerce aar^a. ofterte 
|ii|>*o grillés sap. en petit, balles plomb..forte remise. 
IjaIbu Ëcr. Planteurs Oolouiaux, 19. ai. Ternes. Paris 
U Coopération Financi^ri', 45, boulevard de la Cha- 
pelle, Paris (Société Mutuelle d'Epargne), demande 
des assois £cr. au directeur. ij.bd de la Chapelle, Paris 
G6MrA(l!e PARlSlOllidemande ua bon «tétaxèur. 
njatg Maison ancienne oflre bonnes conditions à agents 
IIHB sérieux. –J.-B Prat, rue Lecocq. Bordsaux. 
On dsm. 500 colport. t0 f p' j'. Tbomaa a TDlers (P. de tl. ) 
demande employé iatéressé avec apport, au moins 
•H 500C t. Gautier, 101, r. Nollet, Paris, de 4 à 6b. R.d.ag. 
»eprésenUntô actifs et intelligents sont demandés en 
A Fr»nce et à l'étr»nj«r pour placer une Boissoaéco- 
Bemique brevetée et médaillée, produit de gde consom- 
mation. FortesreBUMS- Bcr. Savary pliai-mac, à Rouen. 
̃oman** bons ouvriers monteurs galoches, au" travail 
̃ f l'année, je pale voyage. Ec.Guéaot Armand.Troj es. 
M dsm. partout représ, ou déport-Appoint.! a f. p. 
mois dont 100 1- fixe. p. placerartfciee uniques et Je 
gde consommât. Ecr. veuve Sites, 
(lorrcsRQndants deuuculés part' p' travail facile, même 
lé sans quitter emploi, très agréable pour tous, n'exige 
aucune conn. spec. Ecr. Publicité Victorius, à Poissy. 

Ne ia0. Feuilleton du PETrr Parisien. 
LA FAUTE DE 
GBAiND ROMAN LNiiDIT 

QUATRIEME PARTIR 

US MIETTES DU BONHEUR 
XIV (suite) 

Le bouheaf de l'un-, te malheur 
de l'autre 

Le maître de forges qui examinait le menu 
placé devant lui releva la tète, regarda un 
Instant celui qui venait de prononcer sou 
nom. 

Puis tout à coup 

Comment, toi, Pierre? Est-ce possible? 
̃'écria-t-il. 

Dans ses yeux encavés, traversés par lns- 
bats d'une lueur inquiétante, un reflet fugitif 
de contentement s'alluma. 

OUI, c'est possible, puisque c'est vrai. 
n y a un instant déjà que je te voyais. 
liais. 

Il s'arrêta, hésitant. Il n'osait pas achever 
la phrase. 

Avec un navrant sourire, Vernier s'en char· 
Mais tu me trouvais tellement changé, 
teliement vieilli, que tu redoutais une eonfu- 
sion. Allons, sois franc. Pourquoi uiert. 
Avoue, mon ami. 

Mon. tu exagères. 

Je n'exagère rien. mon pauvre Pierre. 
Tradw'fcMi et recroducttoQ interdite* 

Le lier 
tons ceux enfin qni ont à connattre 
tement ce qui n'est passe à la BOURSE du JOUR 
et, plus encore, à se voir informés par avance des 
mouvements en 
le Ci», 27, Boulevard 
(Téléphone 
"Cours 
afin d'être tenus sans cesse au courant 
6rnits de Bourse, Syndicats, 
Primeurs d'informations. 

ENVOI ET PENDANT 
enProvince, 
le lendemain, heure. 

U R I H U Prosuie, UrMhre (iu«rison rap. p' l'Elactpalyss 
U Dxt. Siwcislitt*, 7, r. BouStmoai, tilii. ttisu I" («U Oft.iî.. 
AJ1 ̃» s'il p» a–i Sien A payer comptant 
Bijoux, Meulilrs et tous o(t}«ts. 

Aux ENFANTS de la CHAPELLE. la 
Inj. Galien souv c. éco'aig.etchr.P",9,fgPois",4f. 
WÊ ̃ toux 601; Blanc 80' Payable à 3 mois 

K. 

nn ci em.4e8ui ta p. mais. decommis. et expéditions, jouno 
U homme ïCtif,sér.Appoint»m.îsof.p.moi3.App. exigé 
1, Trillon, 34, r. do Sentier. Bois-Colombes iSeinc). 
On dem. ouvf.tisaus jersey.Westeriuann, Caix^Somme). 
fmte pers. ay. temps disponible trouvera à J'employer 
en écr.» Indicateur >,7,r. Lacroix, Paris 'Seine except.) 
SERVITEURS 

AN dem. bon. de pror.et Paria, f. de ch., b. d'enf., cuis., 
Ufll f.mén.,flll. l5a.M" de conf.MluDehouve,!»,r.Cadet. 
lUlilrioat-Honoré, 131, sont placées le jour même. Plus 
de bonnes demandéesen 1#W- Kieu a pay. d'av". 
pnL'Vsado province et de Paris av. certificats sont plac. 
Agence St-1-aurent, 6, r. St-Laureixt. 
Gd choix de b. places chez Mme Breton,»!, r. St-Antoine. 
Bureau, 20, r. Choron, dem"1 Nourriceaaur lieu et au soin 
Burftan fondé en 1840, pi. assurées da suite cuisinf.de ch., 
b.d'enf.à t.f. débutantes province et Paris.l,b' Voltaire 
Ai: dem.cuis.,(.dech.,b.à t.faire, fem.de ménage, b. d'enf. 
Un Pilier, rue du Château-d'Bau Hien à payer d'av. 
Nour"'». lieu, sein, dem. b. Ch.-Elys.,r. Arc-Triomphe, n 
prov. et Pari», sont dem. i r Agence 
D^VifiDdcs Innocenta, 5, r. Piume-Lcscut, ïél.*39-95. 
INSTRUCTIONT 

Cours et Leçons 

6cole pratique de commerce Pilier. M, rue de Kivoli. 
Il Sténographie, dactylographie, calligraphie?, compta- 
bilité c»Œim par ourrenponaance. Placement gratuit 
ses élèves. Langues vivantes par la conversation. 
HYGIENE 

Médecins et Sages-Femmes 

ùage-femms i" classe, Mme Renaud, r>4. rue Lomorcier 
«(près gare St-Latare). Praml pensionnaires. Oxinsultat. 
1 h. à 6 h. (Discrétion absol.) Stérilitù, méthode infaill1b 
ClftV-PVIIIIl1 f'cl, prend pensionnaircs.consultatians. 
nUXth ffiaMB discret, absol. M– Bran. 30, r. de Rivoli. 
ikCV DrUUD l"cl.,rec'pens.Diacr.Pxmod.Con3.ià4h. 
fgSt-Martin.pr.garo Est: 
Discr.Px modéré. Cons. 
MnB^Mlll i à5h.l20,b' Magenta.pr.ffares Nord, Est. 
oiCD_DByyBt"clas.. prend peosionn' place enfants. 
iSftuD runluDiscrétion. M.-vssage médical. Consultât. 
Ia4h. Pxmodèr. M*"Rèi'règier,78,l"gSt-Ueni3.Corresp. 
VIIPP VEUlIff 'J23- prend pensionnaire) toute époq. 
MUtTIlfflali Paris et la campagne fmais.discrètej, 
place enfants. Mme Salmon,55, faubourg Saint-Martin. 
t BDUIIi? t* cl., M«» Delacourtrec. pensMi,pl. enf" 
oAufl rCllB vs.b4 Richard-Lenoir, ahgle b' Voltaire. 
Sage-femme,Pécheur (discrétion), 2,r.des Poissonniers. 
Sage-femme. Méhaline, discrétion, 17, aven. des Ternes. 
nage-femme 1" classe, médaillée. reç.pensionn.Px mod. 
O(t>i»crél.).Consult.2àt;li. 7,r.daSèvres(pr.Bon Marcbo) 
FONDS DE COMMERCE 

B|EL*<1 m'* fonds. On installerait jeunes gens av. 10,000 
ni Ml très bon vins-liq", iff- garantie et an. forcée par 
la sonnette d'entr'acte d. théâtre-concert, très sérieux 
et de 1" ordre. V" Dubuard. l, rue Soplrie-Germain. 
Situation administrative de f. est offerte à per- 
I sonne disposant de f. Hanoi, t, r. Roulement. 
iprès décès, on cède au prix de f. magnifique 
J» commerce de gros rapp.16,000 f n«>t p.an et dan* lequel 
il n'y a ni stock ni roulement. Hanoi, t4, r. Rougemont. 
ON offr» à une dame intelligente, disposant de 
VU 8,000 fr., une magnifique situation commerciale 
de fr. ne(3 par aa. Hanoi, 14, rue Roulement. 
B>Jtel-vms,56n",netlî.ûO0i.,tenu 20 a.On traiteav.MWOf. 
av.9uof.vin-liq.s.c. aux Halles niêm.Lov. t.200. Afî. 160 f- 
pj'.Décès.V fournisseur, M. Gros,17l,r.S'-l>eniâ.R.d.ag. 
BtflDli laciiilé paiem. S'ad. gérant tiôiel.91, r.La BoCtie 
Av.l,OOOf.vin,1.4ao,afl.60.Legen,rop 41, fg Temple, IX 5 h. 
VIIC Ha.bien Bitaé. Vraie bonbonn". Petit loy.Aff 70f.A 
f lilS enlev.av.l.OOOf. Riche ait. S'adr. à M. Louette.nég. 
en vins, fourntss'.to, r. Germain-Pilon.Abs. rien des ag. 

Tu crois que je ne lis pas la vérité au fond 
de ton regard 

Et avec una douloureuse expression d'a- 
mertume dans la voix 

D'ailleurs, que m'importe maintenant ce 
que l'on pense de moi' 

Il baissa la tête du geste las et résigné des 
vaincus de la vie. 

Puis se reprenant 

Mais tu dines ici, et tu es seul, n'est* 
ce pas? Alors place-toi là en face de moi, et 
causons. 

M. de Courtial obéit. 

Un mot vint à ses lèvres 

Hélène ? questionna-t-il. 

Mais il fut effrayé de la lividité qui envahit 
soudain le visage du maître de forges. Celui- 
ci murmura soordem»»Rt 

C"e»t vrai. tu n'es pas au courant des 
choses, toi. tu ignores ce qui s'est passé. 
Je ne t'ai pas écrit depuis longtemps. Tu 
ne m'as pas envoyé de nouvelles non plus. 
Je ne savais que penser de ce silence. Je vais 
te dire. 

Ils s'étaient placés de chaque côté de la 
petite table. Un gardon s'approcha. prit 
leurs ordres. 

Quand il se fut éloigné, dans le brouhaha 
des voix et des chaises remuées, des couverts 
heurtant les assiettes, le maître de forges 
poursuivit 

Tu es de retour ea France depuis long- 
temps î 

Non. A peine trois semaines. 

Ah pourquoi ne pas m'en avoir averti T 
Je t'aurais fait part de moa affliction. 
» Cela m'aurait peut-être soulagé. 

Car j'ai traversé de bien cruelles, de bien 
douloureuses épreuves. 

!et Tu m'interrogeais tout à l'heure au su- 

HARRIS 
CHEVEUX GRIS}.' 
a leur 
en a 
,il. 

LOTERIE des ARTISTES DRAMATIQUES 
2 Gros Lots de IOO.OOO fr. 35O.OOO fr. de Lots 

Ï2T 

PAR 

LE NOUVELLISTE FINANCIER 
indiqua les bons placements ut sigrnale le mauvais. Tirages. Coupoaa.tU 
Un mois d**sssi grstts sur deœsuàe sj&encbis. 30, Rua Drouot, PARIS. 

InlIIX CREDIT 

1 Se V*uf F>oj-tout (Utiràim.ll*' t* Jonmiui.Ktotqvt.Siru.ll* d* Mutntot.ttt. r 
lr« Série à 0.60e Prix exceptionnel. • 
Une série tous les jours.. 
i5 
(t Uinium pu Ha»iu) 
OPtflA'COMiaul IN 3 AQTU O'AUOftAH 

Partition complète enii!ita>a; ccdstxe au BspiàenUUoas Tbèitiiiei PI 9 ni II ct UlsM | 
.m 60V«i'EMMaii uPRÉabxCLERCS ~.E£2>Z:1*S55rr"™ 
siennes Editions. p| ANOetOHAfTT 

tout prix, sup. Liquor. coin, genre Cave, salles, gde 
Il terrasse »v marquise.log.au l".A coûté ÏO.OOû f dinst 
fournisseur ,13,rue Maubeuge, à 6 h. (Absol. non d.ag-.) 
(Ajirii Crém.chande.plein centre,75a80' p.ab»ol.gar. 
Dvllliu Client, didting. On céd. bon marche ut av. fac do 
paiem.V' ou éc.aa fourn' Perreau, 13, r. Maubeuge,? k 6 h. 
IIItTCI entre la Banque et la Bourse. Ameubl1 confort. 
IlU ifîL Av. 7,000 f. Réelle occaa. Morin, 70, bd Magenta. 
Tl!)lf "I' dans rue des pl. passantes du centre. Rapp. 
1 flBAll net av.8,000.Malad.Morin,70, bd Magenta. 
Liqaoriste, près gde gare. Agencem'tout neuf A onlev. 
p. le prix du matériel. Occasion. Morin,70,bd Magenta. 
DIIV0 chauds, hydr. Install. moderne, gd appart', jard, 
dAI.IS Net 15,000 f. Cède p. 10,000. Morin, 70,bd Magenta. 
n sur gd bd. Maison réputée pour noces, banquets. 
lisr G Aff. f. Odes facilité». Morin, bd Magenta 
ntuaT d« pains, épicer.-vins emporter, toy. 500 f. Pz 
VBlVl f. Boruitsr, repr.,114, bdMagunu.de 1 a 7 h. 
UATVI près grands boulevards, M n" luxe, bail Il ans, 
IIvIdIj loyer rare fr.. rapp. 10,000 fr., doubler, 
grand âge. Occasion av. 8,000 tr. E. Pic, le rue Rivoli. 
VOIR avec 10,000 francs, fort faire. Décès. 
LH I vlu Occasion a protiter de suite. Voir Aubriet, 
boulevard Sébastopol. 

A/.« ioiav Pâtis$., crémerie chaude, il enlever de suite. 
UliUliMU.l S'y adr., 84 avenue de Kuflren. Rien des ag. 
Papeterie libr. gd boulev. centre, tenue 8 ans. A céder 
p 1,500 fr. t/2 px matériel. Trémolière,tt k",r.Drouot. 
Mercerie lingerie. Occas. uniq. Aff. 18,000 fr. garanties. 
M Px 1,800. Mariage. Tr.pressé.Trémolière,llk'>,r.Urouot 
Papeterie libr. à céd. 12,av. d'Ortéans. Bel appart. an 1". 
Papeterie jx céd. ap. décès. S'y adr. r. Lai ivuHo 
l'apeterie il. céder 60, r. Monge. S'y adr. B.log. au 
niniiiu hi'ilels, papeteries, merceries, teintureries. 
1 .lO.llia Liste gratuite, de 1 h à eh. Louis Baijot, représ, 
de papetoriui, bouiev. MagenU, R. ilwi agences. 
Teinturerie, loy. rare, 550 f 10. r. Laferrière. R. d. ag. 
Vins-liqueurs, coin, oocas. des Ecouffes, 24. R.d.ag. 
Papeterie chansons. Occasion.41, r. des Petits-Carreaux. 
Crémerie chaude.Loy.700. 26,place Uenf ert-Rochereau. 
Papeterie-mercerie. Loy.900. 17, r. St-Sébagticn.R.d,ag. 
Mercerie papeterie 1/3 valeur. Px f. Maladie. Dép. 
forcé, i. Louis, p" r" g" Nord. R. d. ag. Annonce vraie. 
n<ip de tabac, position de f. p. an. p. ménage 
unn flHlilj disposant de 3,000f Oauthi er.tfi.r.Kambuteau 
Bonn. épicerie, loy. 700, s'y adr. 44, r. d'Aube»villiers. 
Acéd. créai" ép"1, g. log. c. d. Temple 
Vins-r', afî. 80 f. p. j. Px déb. Mal. S'y ad. 13, r. Lacuéo. 
Kpicerie-fruit. aH. 32,000, loy. 700. S'y ad. •», r. Mercosur. 
a»afr.p. j. i»p vin par mois. Epicerie vente uuse mal. 
ï«w A enlerer avec '2,000 fr. cpt. S'y adr. 16, r. Copernic. 
IAI I vins-liq. loy. 1,000, log. 3p. AU. 70. Belle occ. à saisir 
JOLI av. 1,000. S'ad. Bartelin, vins grW.r.Caire.Absr.ag. 
Buvette de gare coin. bil. s. concurrence. Loy. aso.Af.îaooo. 
DÉPOT UlT^DUI V de construction, chaux, charbon. 
1/b! Ul Affaires fr rapp. 0/0. 
Gr. bascule, av. gare. Messonnet, il Felletin (Creuse). 
nr riîup Bonne etanoienneteinturerieàcéder, centre, 
UAJiu logement au 1". S'adresser rue Vivienne. 
Beurre oeufs, loyer 800 fr- à céder 4, rue Saintu-Isaure 
Aoiffeur-lavatory, rap. 7,000 f., bail t2 ans, le. 4 pièc. Pz 
u 3,000 f. Voir ou écrire vignon, 26, r. Richelieu, Paris. 
Décès, café contre, 200 f. p. jour. Bénéf .15,000 f. av. peu 
D'4,cl'argent ou s. argent, av. gar. M.Pierre, r. Bréguet, 6. 
IH1MVTP1V parisienne en appartement, céder après 
iluflMluB fortune, tenue 45 ans, sans aptitude 
Bénélices nets f par an. Prix deux années do bé- 
néfices. Cuénard boulevard de 8ébastopol. 
DA1 D dame disting. aituat. libre etindép.en app., 9 h. 
Avec 850 t. petit lavoir, client. ménagères, net 15 f p. j. 
Loy 500 f mal. grave. A. Serain, 8, rue Strasbourg. 
nrf)AT P' dame disp. 2,000 f pet. loyer, jolie boutique ct 
DEPOT appart.3 p. Rapp. 7.000 f gar. Fermé dimanche 
Occasion réelle saisir. Charpentier, t8, b. Strasbourg 
Epicer.sp.d.cafés,n.agencée.L.«00.19,r.St-Blai3e.R.d.ag. 

» Hélène, mon ami, est un nom que de- 
puis deux mois je n'ai plus à la bouche. 
» Je ne veux plus le prononcer. 

» Et je souffre atrocement quand on le pro- 
nonce devant moi. 

» Hélèue fut une infâme. une infâme et 
une misérable. 

» Elle ne mérite aucune miséricorde, aucune 
pitié. 

» Si tu savais! 

Il avait prononcé les dernières phrases 
presque à voix basse. 

Soudain, sa main, posée sur la nappe, se 
contracta douloureusement. 

Une secousse violente agita tout son corps, 
brusquement. 

Un couteau qu'il tenait entre les doigts 
heurta un verre, faillit le briser. 

U s'euil tu, le visage couvert d'une pâleur 
extrême. 

Et son regard triste se leva sur soa ami. 
Mais toi?. 

Moi. j'ai désespéré longtemps aussi. 
J'ai cherché la mort qui m'a fui sans cesse. 
J'ai connu comme toi d'iuimaginables souf- 
frances. 

Et à cette heure ?. 

Je suis heureux. 

Le regard du maître de forges s'éclaira sou- 
dainement. 

Ah tant mieux. tu as oublié?. 
L'officier secoua la tète. 

Je n'ai rien oublié. non. 

Alors 

Alors. le destin a eu pitié de mot; il 
m'a arraché au calvaire épouvantable que je 
gravissais. 

Mais brusquement une rougeur lui monta 
aux joues. 

Comment allait-il expliquera son ami l'évé- 
aeineat qui avait surgi dans ta vit. le par- 

• cheteuri sérieux, adressez-vous avec sécurité cher M. 
il Hicaud, 30, r.St-JUazare, le ptua vieux cabinet de Paris. 
Vins, crémeries, papeteries.sptè cafés av.i.oijo f.à l'essai. 
Pension famille Champs-Elysées, 24 n" et apport..jard. 
I Loy. 3,000 f.Bén. 8,000 f. nets. Px 12,000, 1/2 cpt. Ricaud. 
ommerce p. dame, r. d'Amsterdam. Bénéf. 6,000 neu. 
Loy. H0 f. Logé. Prix f.l/* cpt. A l'essai. Ricaud. 
ivec fr., après décès, gd vin, coin, face gare St-La- 
tare. Loyer 650 f., logé. Aff. 190 f., sans cuisine. Grand 
comptoir de 5 mètr. A l'essai. Ricaud, 30, rue St-Lazare. 
POUR dame, commerce de luxe. gd boulev., très joli 
1 UliH appartement. Bénéf. C.iioo francs. A traiter avec 
̃2,000 fr. éri table occasion. Peutjean, 9, rue des Halles. 
ïlTI'ATIfifc sérieuse et honorable conTenant même a 
Mlllllwl* dame, pas de muchand., pas de roulem1, 
2 employés seulement. Bénéf. garant. 19,000 fr. A traiter 
avec fr. Vendeur fera nécess. pour faire agréer 
success'. par V ille de Yarls. Petitjean, 9, ruo des Halles. 
IjATDI Batignolles, 2J n" meublés, loy. f. Tenu 
HOTEL il ans. Px Kilhert, 21, avenue de Clichy. 
SITI!1TIAIW bien nette de 7,000 f. p' an f. 
SI i l A I lU Commerce de luxe. monopole, sans connais- 
sance, simple surveillance. Kilbert, 31, aven. de Clichy. 
UATC! bd Sébastopol. f façade,oa»uel 35 p.j..loy.9,200, 
IIVlIlU 
rD^urDID café, chocolat, r. St-Honoré, aux Halles. Net 
liJUMblUE p. i. 30 fr.. tenu 17 ans. Paralysie. Loy.. 500 fr. 
Essai. Px 1,000 Ir. cpt. Bouchardcau, 5t, fg Montmartre. 
rii-n lia. face pavillons Halles. Aff. f tenu 4 ans. Px 
DIDBTVBIP librairie, gare du Nord, tout chêne, loyer 
I Al lilRulB 700 f. 5 p. de lug1. Bén. 10,000 f., moyenne de 
4 ane. Px 2,000 E. Essai. Bouchardeau, 54, fg Montmartre. 
rAHUBDf pour dame. Articles de luxe et nécessité. 
MJMnnliu Px2500. Bouchardean, St. tbg Montmartre. 
UATBI -Vins. 22 numéros, lover t,500 fr Pressé. Prix 
llUllUi 1,000 f. cpt. Bouchardeau, fg Montmartre. 
Tabac buvette, jolie ville, h. de Paris. Loy. 500. Rapp. 
p. an.Px cpt. Occas. Pierre, M 6, rd Halles. 
Vllid Bastille. Loy.1500, logem' 3 p.Aff .1 15 p.j. Ewai. 
V1I\S Px 3500. Vaut au moins. Pierre, U 6, r. Halles. 
commerce facile pr dame. Loy .600 logé. Rapp. 5000 n.p.a. 
li Px 3Oao.Facilit.Afl. su" et houn". l'lerre, 0 6, r.Haïlos. 
riVÙ billards, porte St-Martin. AH. 30,000p. an à 60 0/ 
liArB Px5000. Cause de décès. Pierre, Q, 6, r. des Halte)). 
Acheteur*, adressci-vous a M Meynard, 79, r.Lftfayette. 
Renseignements gratuits; Maison de confiAnce. ann. 
Beurre, œufs, lait ;9* arr1), vendeur alité, très malade. 
Aff. 225 f. p' j., 7 pots de lait. Px Meynard et Cie. 
Teinturerie gare St-Laza*a, coquet magasin, tenu Il a. 
Bénef. C. par an. Pxî.oOO f. Décès. Meynard etc. 
Spécialitédc cafés, bd §t-G«rnuin, mag- luxueux. Bhn. 
f. par au. Px 3,500 f., vaut f Meynard et C". 
Mercerie ten. a., bén.5,600' p.a.Px J.OOO.Meynard et C". 
Epicerie vins face la gare du Nord, tenu 18 ans. Vente 
journalière 200 fr. garantis. Px 3,000, in cpt. Meynard. 
Papeterie gare de l'Oupst, mag. et 5 p., affaires 45 en 
divers et journaux p. Px 1/2 cpt. Meynard. 
Parfumerie quartier N.-D -de-lorette.8«;n. net 2,800 p a. 
A l'essai 1 mois. Prix S.OOOfr. Maladie. Meynard et C" 
Vins-liqueurs s. cuisine, coin faub. Montmartre. Aff. 
t20 f. p. Essai. Prix 2,500 f. Divorce. Meynard et Cie. 
Hôtel gare St-Lazare, n", gd rez-de-ch.. 4 p.. jardin, 
loy. rare 3000, ben. net p. a. Px Meynard et C". 
Meynard et Cie, r- Lafayett«. Renseignem" gratuits. 
niDVmn faub. Montmartre, a l'essai. Loy. 470 Joli 
rArliltnifi mag. et 4 pièc, 80» jx et 45 f. papet. p' jour. 
Prix 1,'JOOf. Kcr. George, placier, 35, r. Tour-4'Auvergne. 
LîïUlfl puils.Log'Sp.Aff.except-àdonn'àgens^érieux 
B IH'C*0 bai gn.Serv de Tiue Coq" inst". gr.app1. net à 
BAlaSplacer «.iwof.àenlev.par suite de décès av.10000 fr. 
Occasion p'dam'ï.P.Gentien et Moreau,55.bd Sébaslopol. 
Beurre-oeufs. aff .75 f il. enlavOxi Bartelin.W.r.du Carre. 
rfftTBI vins surgd* boulev 8n», loyer rare 9110 f. AU. 
liyiriL 28,00» f.Px 2,200 f.Décès.Soudière, W.r.Turbigo. 

don accordé. sa réconciliation avec Jean- 
nine 

Quels que fussent les soupçons d'André 
Vernier sur la conduite de sa femme, Pierre 
ne pouvait cependant lui conter la vérité, 
le mensonge perpétré. le sacrifice de sa cou- 
sine. 

Et le maître de forges, de son côté, anxieu- 
sement, se dtsait: 

Pierre a donné son cœur à une autre 
femme. Le bonheur illumine son visage.. 
Ce bonheur ne peut provenir que d'un amour 
partagé. Que va-t-il dire quand il saura que 
Jeannine ne fut pas coupable du crime dont 
je l'ai accusée t 

» Ne reportera-t-n pas sur elle cet amour 
qui était si profond, si sincère autrefois ? 
Un silence pesa entre eut, lourd, chargé 
d'angoisse. 

Ce fut André qui le rompit 

Tu as eu tort de ne plus m'écrire. Des 
choses très graves se sont passées. Des ré- 
vélations m'ont été faites qui t'intéressaient 
autant que moi-même et que je t'aurais com- 
muniquées. 

Cela eût peut-être évité ua très grand 
malheur. 

Je ne te comprends pas. 

Ecoute-moi. Pierre. Et d'abord pro- 
mets-moi que si ce que je vais t'apprendre 
te cause du chagrin. beaucoup de chagrin. 
lu ne m en voudras pas trop. 

Non. Mais que veux-tu dire t 

Voilà. 

Et, vite, d'une voix haletante 

Tu te souviens du drame qui s'est passé 
au château. il y a deux ans. pendant cette 
nuit fatate où j'ai surpris un homme escala- 
dant uae fenêtre?. Tu te souviens que 
je suis allé te trouver alors bouc te dire 

GOUTTE, RHUMATISMES 
«MATIOUE, NÉVRALGIE, MIORAINE LUMBAGO 
guérison par la « Maleane Instructions gratuites. 
Eürire Vanoame. 131, Nationale, Lille. 

y CAPSULES \J|J 
de Quinine de Pelletier 
INVENTEUR DE lA QUININE 

Ces Capsules, inaltérables, de la grosseur 
d'un pois, ne durcissent pas comme les pi- 
lules et s'avalent plus facilement que les ca- 
chets. Elles sont souveraines pour combat- 
tre les rhumes, la grippe, iïnftuema et en gé- 
néral les accèa fébriles qui se manifestent 
au début de toutes les maladies. Les 
grailles, nérralgùi, la ftérra intermittentes 
et pahuUennet la lassitndf. le manque d"e-\ 
nergte, le rhumatisme, la goutte, Ut maux 
de reins, sont tributaires de cet héroïque 
médicament. 

UNE UKCU est On rein ffa jrns nm de ijwwjaiin. 
CiijjV !• iws PELLETIER sur c*km Ctpsui». 
«wtec^M yial. 20. m it 

BOITE nvuMAilills ^n» 0^5 avec linstmct.on. 
«1SS0I t Cllt, 
lynSIt COTE 
llf fiirin'i mlurel. lits "«rfib'rl bmrr 50 2 8, les 
PUlVCinHCHB1' Hu* le 60 I* s *t6 lit 
bMs Wnfin. E«ptos>rciia 
là- u–. te. ttcùMsr Domjàs* St-LOUIS or Kmmttuté. 
̃Mh à wXr* ya/M. Aé$/< comprit*, tlpmii itnafBl m finit pu. 
̃ MV rentiu volrf «arv, p»vabl# *> lours. 
la. AUX. normii au clos Si-tiiKCts t Nu-kou* ( A*d». 

mns-biUard»Batig.,vaut6.000av.l,800.Vins, plat ci jour. 
f.V' Morineaa. vins en gr, 69, r.Baanault.Atw r <1 a. 
par vend'. dép. forc«, mais rasterait mettre au cour1 Bén. 
f p' j'. Px t0,000. Fac. Kaflaillac, r. Réauniur. 
IVDn 500 f. joli vln-liq. face mairie, p. loyer, atî.TOf. p 
JllBU j. pr. Décès. Lotus, rep., li, r. St-Louis-rn-t'IIe. 
Occ. av.800ép.-fr.-vins-liq-I)ép.M6,».Brux«lle9. S'y ad, 
PVf'l'l I CVTB msison d'alttn« nUtion près Paria, cause 
l;,U.rLljMll\ nialad Bén. net 24,000 Av. 35,000 c|>l. It.d. 
ag. Denis, 44, av. de Nuuilly, Neuilly iSeine), le matin. 
Dnrnnri œufs. lait. Affaires, 35,000 f. garantis. Alestai. 
Dn( Itab A céder avec 1 ,200cpt. Peyré, f g Si- Marti n 
V\%O café billard, coin dc ru«. Aff. Bén. ne! 
Iliia Px3,0OOGd choix daul.Martin,<J.rue Montmartre 
UATBi n" riches, plein centre, rapp. 18,000. Net 
nvlDu Px 8,000 moitié compl-Martin, 9. r. Montmartre. 
ABDAT très riche pour dame donnant de bcn.nets. 
UBrUl Px 3,500. AprQs décès. Martin, r. Montmartre. 
seule. Aubriet, t: boulevard Sébaslopol. 

I 1 l'Ain inatatlation modèle. Pruduit fr. Net 
1. llUln placer 16,000 fr. av. 20,000 cpt. Véritable occ. il 
saisir de suite. Maclos et Veraesse, 47, rue Turbigo. 
pocas. Restaurant pet. cartes, belle instal., 90 f. p. jour. 
Px f. Facilités. Montguyon, t. b. Beaumarchais. 
face mairie, atten' au marché. jol. installât-, beau log., 
loyer payé p location dos enamb. meubl. Afl. garanties 
A enlev. avec f. cpt. Klis, bd Mapenu» 
nni i n situation ind. 300t. p. mois pers. disp. <>•• 40U0 f. 
Dulilifiiouj. garantis. Bernant, passage dnt i'rirjres. 
OCCASIONS 

I 1 SPH B différence qui existe entre une machine à 
LA DutiliD coudre d'occasion garantie de Ney {© rue du 
Temple. 9), et une machine neuve, c'est le prix comme 
aspect, comme fonctionnement, c'est identique. Voyez 
On achète les vieux dentiers, rue Montmartre 
Salle i'i m&nger.ch. à couch. M., 3,r. Rondelet, ï* et en face 
JHlUllitfi k la main. Ecrire C. Thary, à Besançon. 
A sais, bas pi salle dm., ch.pend ,susp.,etc.,3l,av.Reille. 
VENTES ET LOCATIONS 

f 1 »/i l K et environs, Est-Nord, min. Paris. Terrains 
de f p. 2s,000 f. M. Pérard, r. Réaumur, 97, Paris 
gdjard. Loy. p. an. B. Thillou, à Ladon (Loiret). 
Départ forcé. Jolie villaavec jardin ombragé, à vendre 
6.M0 f. Schcckon, 2, rue de Seuilly, à Rosny-sou» Bois. 
ETAT CIVIL, RECHERCHES 

I PCD IV 1 IV Julien-Alfred, né a Boisroger. est r«rhi>r- 
LLl.nl V Al.» ché pour la succession de son on ̃ 
M- Poiiut'. notaire à Blainvllle (Manche). 

Jeanne-Julie Jourdain est recherchée p' su«f*- <" 
CONTENTIEUX 

frais aux refusés. Vasseor, 7. bd rtebasuittol.de il 5 5 h. 
AVIS DIVERS 

lUilsGHIlS vous âU maison BondviUain, 915, r. Saint- 
Mart.n, Paris qui vous enverra son c&talog. illust. franco 
i i Revue, aéricole, commerciale et sportive a Genève 
LA 'SuiMepnbl fart. intér qui lui sont envoyé». Accepte 
corresp" eut" pays M*spflcifnengral.5'dem.i6pag. texte 

que Jeannine avait été la maîtresse de cet 
homme?. 

» Cela était faux. J'avais été abusé. 
Je me trompais. 

En parlant, Vernier considérait son ami, 
s'attendant à voir son visage changer d'ex- 
pression. 

Pierre ne broncha pas. 

Tout surpris de ce calme, le maître de 
forges reprit: 

Oui, c'était faux. Jeannine n'était pas 
coupable. Jeannine, que j'ai accusée, que 
j'ai maudite, avait été au contraire une mar- 
tyre sublime. 

» De son plein gré.. parce qu'elle crut 
que son devoir le lui commandait, la pauvre 
enfant subit le châtient d'un crime qu'une 
autre avait commis. 

» Tu devinea le nom de cette autre. 
îl. de Courtial continuait ne pas mani- 
lester <Ie surprise. Ou ?«t dit qu'if se désin- 
téressait absolument de ce que Mu T2Z0 nvau 
son ami. 

Celui-ci, déconcerté, se demandait ce que 
signifiait cette tranquillité. 

Un nouvel auiaur avait-il pu si complète- 
ment effacer l'ancien dans le cœur de l'offi- 
cier? 

De cette passion qui avait paru cependant 
si ardente ue restait-il plus même des cen- 
dres 

Le maître de forges hésita un instant. 
enfin il poursuivit: 

Ecoute. le te dis des choses qui. je le 
croyais, au premier zoot, allaient te faire 
bondir. Or, elles te laissent impassible. 
N'aimerais-tu donc plus du U"»^ Jeauaine i 
A cette question, le caplUiûO se décida à 
répondre 

Je l'aime comme au premier s*881 
orofoadôiûeoj. 

RÊ0ÉNÉRATEUR DES CHEVEUX 

£&Nw Extffer sur les Onogns iss mats .ROYJlX. 
l»lr««t 28, «M «'£»f ftlwi, Hrt*. 

YJ|supt'rieurCCf-lap"*18lil.Tmnsp'.régip*lfillcoti)p'. 
lin decûle» UuHugoes,vit.,MiuKiuel;Gar»i;Ecli:<ni.grat. 
L'AGRICULTURE NOUVELLE 
JOURNAL POPUUU11S DE L'ACniCtUTUIUi 

DB LA VITICULTURE, DE LHOHT1CUI.TUHR Kt I>K IJk 
rRODUcriON «uhalk en hianck kt A l'Cthanuku 
PARAIT LE SAMEDI 

Vingt pages do texte et <*o Gravure. 
LE NUMÉRO CENTIMES 

Un an r frames Six mots a fr. 7S 
BI'RF.Al X «g, nir d'Engblen, «M PARIS 
On s abonne sans /rais dans tous tes bureaux de iiosle. 

SPECTACLES PUIS NOVEMBRE 
THEATRES 

h. Opéra. Reiaolie. (Vênrlrpdt, le Cid ) 
8 b. • • Oprra-COHtiainr \jn Vie de Holn-iikv TT|M 
Aventure île la Uuiinard. 

8 b. tti. Tk t'raucau iTbéiire Sarab-BembarAU. 
Denise. 

8 h. »/•. 1Mt»a. La Gufrr* en dentelle». 
8 h. firmnaiie. La Poigne. 

o h. »/•. Ckaiciet. RelAciic. 

8 Il. lurléié*. Le Carnet du I»mhle. 

ë h. Uali*. Rtp. 

8 h. 1/ Souvcaaié». La IHm x'm. 
8 Palais-Royal. Le lîr.». vl O* 
8 h. lit. Vauilitvllle. Madame >;ui» -î.cne. 
U h. »/». Porie-Si-Martln. L'Assommoir. 
8 h. »,'•. Reuai»Minet. La l'elisse. Mantu'atl» 
Carabin. 

Il h. Boulfct-Partsleat. La Onrda. 

h. Amenée. ].,•* Demi-VIergc-s. 

S h. Coin<'<lle^>opnlalr«(Folle«-BtiamaU4BM. 
Le Courrier (io Lyon. 

8 b, •/». Th. Aniolne. Llluih clos malgré lui. Sur 
la foi des étoile». Main gauche, 

g h. Amhlfu. Le4 Deux Gosse». 

8 h. i/2. TkéAire Ae la lt«pul>ll«at. Rel&chfl. 
8 h. CIub). Tailleur pour Uamea. Séance de 
nuit. 

J h. »*l«iei. Les Fomrneii collanws. 
8 h. 1/2. K«uffmi-<u-N«r4. I,c Chcv.ilierde Maisott- 
Kougt*. 

8 h. TU. Ma«uéra. Ce bon OypriMi. 

8 h. Belle» 111p. -Le Tour du Monde d'un Enfant 
ije l'arls 

8 h. ̃/•. Momiuartre. Le Mtkittcin des Folles. 
8 b. •/>. B*il«n»He». La Uouquetiére tics I urio– 
cents. 

8 h. »/». Gren«ue. La Fil'e du Tambour-Major. 
h. •/•̃ H«ni|»araaue. La Bande A Fin. 

8 h. •/•. U»»elln«. Leu Aventures de Thomas ritl- 
me patte. 

SPECTAOtKS DIVKR8 

-t«. i,,t .̃. m. ;/j 
ne, 
la trous» Tarmkoff. i-'ï. 
Casino <•»«•»-•<. ̃>i..i. ,,l(j 
bar !iat 
de; ;iU 
L.iin ',ne 
pl.anW de, Maxlmilian, I.lttlc Kv. 

Kollcs-Marlfiny. Une Fête à s> imro. 
M F;mi Franck, Sclieherazadi- na. 
Hlupodrome 'plucc Clichy). 8h 
Vue Fête à home. MaroK et illa 
Lêcubs<jn. Matinée jeudis, *i 
Seau. Télff.h. 101-16. -Polln, l';< > --r- 
reflrlto, MM Su I toc, Claujlus, Max Dcarlv, Mnips 
R,VKli>r, Derminy. Mme s'enchaîne. Dim et Kt. mu. 
Partslaaa. T>lé(i)ione l&t-TO, Tous les nuira. 
Anna Tlilbaud. t a d la femme! revue Filiaux. 
Vilhert. Gieter Baldv. Gfbard. 

KUora** Tiiléph. tti-n. nmnem.rinvis, Hi.nor*, 
(iosset. Vanvll. M*™ Marv < 
mille Ob«r. ht* Plaisirs dv 

La Cl«al«. Téléph. 40Î-&».. ̃̃̃ 
Mrrifis J. Blocli.Cerna.v, AiU:ini> 
Chavat ttirter. Ma.i(i*r. l>im. etf*t«g. in.it i h- 
tha- -n. 
lu-i.. il'. 
Cirque Me«tr«m) oit, rue <le» Martyr». 
Matinée* le* ]̃ r.he» et fêtes a ï h. \ii. 
Attraction» nou.- ,.v..i 

Moalln-Roufr i ohm les KSirs, a S h. 1/2, spectaclS 
concert, bal. Dimanches, matinée* Il 2 heure». 
Jardin tuilier. Tout If? • <̃<̃' "rande fête. 
Samedis et dimanches, V' '• 

Salle W»»r»ns Mar(t.,ieii! le». *»h.l/^ 
mat.<lans'*v Location pour banquets na. 
Toum l«^ i'Aj- 
/vtinic- 
tionw divet-^ cm (i«re du Nord 132 trains. I* mtn. l'ani. 
Cauveuse «"Hâtant* avec B*be« vltaou iit, bou- 
i.ni t'ui»<sonniére. Knlrée gratuite. 

rour i:iffei. Ouverte tout le» Jours de midi â la 
n-.i' !<>q|u"au étage. Ascenseur» seulement <U- 

JAHDi.N ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION 
terri donné te jeudi 
li noveinlirc, i heures, dans le l-almarium. 
Chef d'orchestre M. O!e*tin Bourdeau- 

PHP.MIKnE PARTIE 

Mar. ojicks. Renelle. 
gasqi; La Fille de l'Aie»' i«. 
,Louise, Sohneklud i*e- 
sormes. Grande fantaisie sur Hiuolctty, Verdi. 
DKUIIBMB PARTIE 

La Muette de Portlci, Auber. Ij- I* 
For.'t noire. Ellenberg. Oavotte-!<> or- 
«hini. Mascarade. I^acôme. Le eo 
Chme. liar.ln. Tarentelle de concert, u. l'aies. 

t« lournal ne répond PU Ces manuscrits qui W" 
SOM adrwiiji's. 

Ces manuscrits ne sont cas rendu». 

Fan». Bowntên, Impruneur ou itlU l'aruicn, 
mu UEuttWea 

Alors '?.. 

Tu ne t'étonneras plus de mon indiffé- 
rente lorsque je t'aurai appris que je suis de· 
puis longtemps au courautde ce que tu viens 
de me dire. 

Quoi tu sais ?. 

L innocence de Jeannine or Ou(. 

Et tu n'as rien fait pour la retrouver t 
Je l'ai retrouvée. 

André frissonna. 

Ici, à Paris?. 

Ici. J'ai eu la preuve qu'elle était resté* 
digne de moi. J'ai été bien cruel envers 
elfe. 

Pourtant. Pierre. cet enfant?. 

De cet enfant, mon ami, Jeannine et mot 
n'avons pas à en rougir. cet enfant, c'était 
le mien. 

Alors, en quelques mots, l'officier mit An- 
dré au courant de la faute commise en une 
heure d'affolement. 

Pierre mangeait de bon appétit. André, 
lut, touenait a peine aux mets qu'on lut ser- 
val* 

M." de Courtial l:êI*mii»H à la dérobée et Il 
se sentait repris de eompi^i(>n pour soi» 
malheureux ami. 

Soudain le maître de forges Interrompit le 
capitaine. 

Puisque tu sais que Jeannine était inno- 
cente, tu comprends à présent quelle a été 
l'infamie de celle que j'ai aimée, moi aussi, 
de toutes mes forces. de celle qui expie le 
mal qu'elle m'a fait. 

Ah! Pierre. tu as passé par ces 
•ooffrances, tu den ignores pas l'épouvan- 
table supplice. 

J ai beau me sermonner, me répéter 
Oublie-la je ne la puis pas. 

LA More.} ROUGE% 

