

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-QUATRIÈME ANNÉE. ? 8421. Le numéro t S VENDREDI 17 NOVEMBRE 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, 18 fr. 

Z>ix*eotlozx 18, Rue d'ExigUleii.. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) 5 Centlmes. 

ANNONCES 

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS 
et à la Sali» des Qépéekêt du Peltl ParisUn, 20, boulev. Montmartre. 

Dernière Edition 

DUE PETITE RÉPUBLIUUE 
Pendant que là-bas, en Afrique, les deux 
petites Républiques des Boërs sont obligées 
de défendre leur liberté par les armes, avec 
un courage qui fait l'admiration du monde, 
une autre République, plus minuscule en- 
core,-et européenne vient de 
célébrer la fête de son indépendance. 
Comment son territoire a-t-il pu être jus- 
qu'ici à l'abri d'une tentative d'annexion? 
C'est, sans doute, qu'on n'y trouve aucune 
mine d'or. Et puis, il est haut perché, au 
sommet d'une montagne, et cette position 
géographique l'a mis à l'abri des convoi- 
tises. 

Je parle de la petite République de Saint- 
Marin, enclavée dans le royaume d'Italie, 
entre la province deForli et celle de Pesaro, 
àquinze kilomètres de l'Adriatique. Sa su- 
perficie n'est que de soixante-deux kilomè- 
tres carrés, et sa population ne dépasse pas 
9,500 habitants. Mais, sur leur rocher, 
qu'on appelle le Monl-Tilan, un des géants 
des Apennins, les Saint-Marinais se trou- 
vent heureux, vivant tranquilles, loin des 
émotions qui agitenttant d'autres nations 
voisines ou lointaines. 

La République de Saint-Marin existe de- 
puis une quinzaine de siècles, et elle a con- 
servé, au milieu des bouleversements qui 
ont transformé la vieille Europe, son auto- 
nomie et ses libertés (1ère de son indépen- 
dance, au sommet du mont où elle a fait 
son nid, elle arbore sur son drapeau bianc 
et bleu, en guise de devise, ce seul mot 
« Liberlas » 

Il est question de relier Saint-Marin par 
un chemin de fer au réseau italien. Le 
jour ou ce projet sera exécuté, peut-être 
l'Etat du Mont-Titan, où l'on accédera alors 
facilement, perdra-t-il de son pittoresque, 
et ce sera chose regrettable. Pour l'instant, 
c'est par la roule de Rimini qu'on arrive 
au sommet de la montague, transporté, au 
irot do deux chevaux assez vifs, dans une 
diligence qui fait quotidiennement le service 
postal. 

La première station est le village de Se- 
tavalle, ilont tes maisons aux toits plats 
s'étagent sur le long du chemin escarpé. 
Presque au pied de la montagne se trouve 
le Bourg-Majeur, peuplé d'un millier d'ha- 
bitants et qui est comme un faubourg de 
Saint-Marin. C'est le centre commercial. 
Des foires assez fréquentes y sont périodi- 
quement lenues. La diligence monte, monte 
toujours, par une routé en lacets que bor- 
dent des abimes, et, après une courte halte, 
passe sous la porte de la forteresse qui en- 
serre Saint-Marin et pénètre dans la ville 
dont la République a pris le nom. 

Une très curieuse description de cette 
cité a été faite par M. Paul Ginisty, qui la 
visita il y a quatre ans. C'est un dédale de 
petiles rues où l'on a peine à garder l'équi- 
libre, tant le sol y est accidenté. Quand on 
ne monte pas, on descend. Dans tout Saint- 
Marin, il n'y a guère qu'une vingtaine 
de mètres de surface plane. Beaucoup de 
rues, d'ailleurs, ne sont que des escaliers. 
Les maisons, dans un extraordinaire fouil- 
lis, se penchent les unes sur les autres et 
semblent se tenir debout au petit bonheur. 
Mais quelle vue on a de ce sommet! 
L'impression de libre espace est prodi- 
gieuse, inoubliable. Du côté de Rimini, la 
mer borne l'horizon; des trois autres 
côtés, c'est l'immensité de la montagne 
avec ses chaos, ses rivières souvent à sec, 
ses effets violents d'ombre et de lumière. 
« Si l'on regarde les limites de la Répu- 
blique, dit M. Paul Ginisty, elles semblent 
bien minuscules dans un tel cadre; mais 
n'est-cu pas précisément ce qu'on vient 
voir ici la vie d'un tout petit peuple se 
suffisant à lui-même? » 

Est-il vrai que la Républirlue du Mont- 
Tilan ait été fondée, au quatrième siècle, 
par'Nnrinus, qui voulait se mettre, avec ses 
compagnons de religion chrétienne, à l'abri 
des persécutions? Il faut reconnaître, en ce 
cas, que ces fugitifs avaient merveillease- 
mentchoisi leur lieu de refuge. La fortifica- 
tion naturelle est, là, prodigieuse. La ville 
de Saint-Marin, qui elle seule compte 
habitants, s'élève dans une ceinture 
de murailles, et les rochers à pic lui font un 
rempart qui, aux temps belliqueux, a été 
plus sûre des garanties contre les allaqiu 
Aujourd'hui qu'aucun péril ne menace sa 

40. Feuilleton du PETIT Pahisien. 
GRAND ROMAN INÉDIT 

première r.\nTœ 

ONE HAINE VIEILLE D'UN SIÈCLE 
m (suite) 

Sur les grands chcmins de l'Oeéan 
Entre la dernière visite de la duchesse à 
Cirodias et rantvéc d'Horaco devant le ca- 
davre du paysan, il s'était écoulé peu de 
temps, une heure, deux heures 2u plus. C'é- 
tait pendant cet intervalle que le meurtre 
avait été commis. Mais ce meurtre, quoi en 
avait été le mobile ? Intérêt ou vengeance ? 
On avait cru rt la vengeance et à l'intérêt tout 
ensemble lorsqu'on avait accusé le duc. Les 
deux mobiles existaient toujours, mais il fal- 
lait chercher ailleurs celui qui avait frappé, 
Ils s'y perdaient. lis se sentaient devenir fous 
creuser sans eeese la même idée sans trou- 
ver la solution du problème. 

C'est probablement vers six heures du 
soir qu'on l'a tué, répétait le marquis pour la 
centième fois peut-être. Edith venait de le 
quitter. Kilo venait de lui verser plus de qui- 
tre cent mille francs pour le rachat de cette 
preuve de honte dont elle nous 1\ parlé. sans 
vouloir nous expliquer ce dont il s'agissait, 
par un scrupule que je comprends. puisque 
ton mari était en cause. Vous étiez perdus, 
perdus irrémédiablement, puisque, cette som- 
me versée, vous n'en restiez cas moins les 

sécurité, la République laisse les portes de r 
son territoire constamment ouvertes. On 
les fermait jadis dès la tombée du jour. 
L'étranger reçoit le meilleur accueil. Et, 
même, l'unique hôtelier de Saint-Marin 
vous prévient avec une bonne grâce naïve 
que « si les voyageurs ne rencontrent pas 
chez lui le luxe des grands centres, ils y 
trouveront tout ce qu'on peut exiger d'une 
petite cité de montagne ». 

Cet hôtel, où l'on est d'une simplicité si 
touchante, a été fondé par un ancien capi- 
taine-régent, c'est-à-dire l'un des deux plus 
hauts dignitaires de la République. 
Et ce détail m'amène à parler du gouver- 
nement de Saint-Marin. Gouvernement 
tout patriarcal. Il se compose d'un Conseil 
souverain, qui comprend soixante membres 
et qui siège dans un palais de construction 
récente. Dans ce palais, auquel on a donné 
un caractère antique et que surmonte une 
tour il créneaux, s'installent les deux ca- 
pitaines-régents, investis de la magistra- 
ture suprême de l'Etat. Ils président aux 
délibérations du Conseil souverain. 
Celui-ci se réunit dans une salle remar- 
quable par ses dimensions et par sa décora- 
tion. Les sièges sur lesquels il prend 
place ont été offerts par M. Carnot, quand il 
était Président de la République française. 
Car il a toujours existé une sympathie réci- 
proque entre la France et la République de 
Saint-Marin. C'est ainsi qu'en 1796, Bona- 
parte, vainqueur des Autrichiens, envoya 
un ambassadeur aux Saint-Marinais pour 
les assureur « d'une paix inviolable ». Et les 
Saint-Marinais remercièrent la France de 
sa générosité. 

La durée de la magistrature des capitai- 
nes-régents est de six mois seulement, et 
ceux dont les pouvoirs arrivent à leur terme 
ne peuvent être renommés qu'après trois 
ans. 

La cérémonie de l'investiture des nou- 
veaux élus est assez imposante. Toute 
la population y assiste. C'est jour de fête 
nationale. Un cortège se forme sur la place 
du Gouvernement, où se dresse une statue 
en marbre de la Liberté. Les régents, por- 
tant un costume fort archaïque, manteau 
de velours noir à glands d'or, petite tuni- 
que de soie noire, souliers à boucle, toque 
bordée d'hermine, sonteonduits en grande 
pompe dans la salle où s'assemble le Con- 
seil souverain, et chaoun d'eux, levant la 
main droite devant le Livre de là Loi, pro- 
nonce la formule de serment que voici 
« Nous, Capitaines et Défenseurs, jurons 
de conserver les statuts et ordonnances ins- 
crits sur ce Livre et établis pour l'honneur 
et la sécurité de Saint-Marin nous punirons 
les contrevenants, veilterons à l'exécution 
des statuts et ordonnances, et les exécute- 
rons nous-mêmes de bonne foi, sans fraude. » 
Les capitaines-régents, arrivés la fin 
de leurs pouvoirs, rentrent avec sérénité 
dans la vie privée et reprennent l'exercice 
de leur profession. D'ailleurs, on ne peut 
pas dire que ce soient les émoluments atta- 
chés à la fonction qui la leur font recher- 
cher. En effet, chaque régent, pour ses 
pouvoirs semestriels, touche seulement 
300 francs. Les fonctions électives sont con- 
sidérées comme un honneur. Un des plus 
vieux citoyens de Saint-Marin, M. Fattori, 
qui a été plusieurs fois nommé régent, cu- 
mule actuellement les fonctions de secré- 
taire d'Etat aux Affaires extérieures et aux 
Finances or, pour cette double lâche, il ne 
reçoit que 2,000 francs. 

M. Faltori est également commandant de 
la garde-noble, qui fait partie de la milice 
de la République. Car Saint-Marin est en 
mesure de déployer un appareil militaire. 
La milice, commandée par un général, est 
divisée en neuf compagnies et forme un 
total de 950 hommes, plus 38 officiers. La 
garde-noble, qui porte l'habit à la française, 
bleu relevé de jaune, comprend 24 soldats 
et est affectée au service d'honneur des 
régents. Un corps de vétérans, comprenant 
100 hommes, est chargé de la police. 
Le nombre des soldats sera prochaine- 
ment réduit en vue de diminuer les dépen- 
ses. Car on se montre très économe des de- 
mers des contribuables dans la petite Ré- 
publique, Le budget de cet Etat d'une'di- 
zaine de mille habitants n'est que de 120,000 
francs. Disons qu'à l'honneur du gouver- 
nement, près de francs, sur ce mo- 
| desle budget, sont consacrés l'instruction. 
T.' anisation médicale n'est point non plus 
.^̃ée trois médecîns sont rétribués par 
le Conseil et doivent leurs soins gratuits 

débiteurs de Girodias,' qui possédait contre 
toi de formidables créances, toutes les sot- 
tises de ta jeunesse. 

Mon oncle 

Je ne te reproche rien, j'aurais tort, car 
j tu as expié cela durement. Je poursuis mon 
raisonnement. L'honneur de ton père une 
fois sauvé, il fallait, la lendemain, trouver 
pareille somme pour éviter d'être chassés de 
Ville fort comme un fermier qui n'a pas payé 
son terme. Et tout à coup nous apprenons ce 
meurtre. Tout à coup nous apprenons que 
le coffre-fort de Girodias était vide, alors qu'il 
aurait du contenir au moins les quatre cent 
vingt mille francs apportés parta mère.Cette 
somme avait disparu, nue heure, deux heures 
apW>* qu'elle eut été versée. Et détail plus 
singulier encore. détail qui me bouleverse 
et mystère affolant, on découvre dans les 
cendres du foyer les débris noircis des 
créances. tous les papiers desquels dépen- 
dit notre ruine et dont pas un seul ne sub- 
t Oui, c'est incompréhensible. murmura 
le duc. 

Qui a tué? Qui a volé ces quatre cent 
vingt mille francs Qui a brûle ces créances? 
j Est-ce encore un ennemi du nom que tu portes 
et qui, en accomplissant son crime, s'est dit 
Je vole. si je détruis ces papiers, ce n'est 
pas moi que l'on accusera. c'est celui-là 
mème que ces papiers intéressent et mena- 
cent. C'est Villefort! » 

-r- Etrange oui. bien étrange 

Et eet ennemi. cet inconnu. ce mis4- 
rable, qui est-il ? où se cache-t-il? 

Vous ne le saurons jamais 

Et moi je te dfs que nous le saurons. 
dit le marquis avec une sourde rage. S'il fal- 
lait y renoncer, vois-tu, et si un pareil soup- 
çon devait peser éternellement sur le nom 

à tous les habitants. Le budget est alimenté 
par des taxes qui frappent chaque citoyen 
suivant sa fortune. Adonnée à l'agriculture, 
81'industrie et au commerce, la population 
se montre fière de n'avoir pas de dette pu- 
blique» 

Ainsi, sur leur rocher, vivent en parfait 
accord les Saint-Marinais. « Heureux et 
curieux petit peuple, en somme, dit M.Paul 
Ginisty, peuple très attaché à son sol, légi- 
timement orgueilleux de son passé, confiant 
dans la force morale qui l'a maintenu indé- 
pendant en dépit de toutes les agitations 
qui secouent 1 Europe, continuant à s'ac- 
commoder très bien de son existence sur 
le sommet d'une montagne 1 L'un des ci- 
toyens de Saint-Marin déclarait récemment 
à un voyageur « Nous ne formons qu'une 
famille » Comment, d'ailleurs, en serait-il 
autrement, si l'on songe que, souvent, en 
hiver, à la suite des chutes de neige, les 
communications entre le Mont-Titan et les 
régions voisines sont interrompues pendant 
des semaines entières? La vie est alors 
plus que jamais concentrée. Les habitants 
se trouvent ainsi étroitement liés les uns 
aux autres I 

Il faut honorer cette petite République, 
qui doit pour une grande part à sa sagesse, 
à sa modestie, à sa tranquillité, d'avoir 
gardé cette indépendance qu'elle vient de 
célébrer. 

Mais, surtout, n'en parlons pas trpp' Si 
le bonheur paisible dont elle jouit allait lui 
susciter des envieux ? Souhaitons qu'on 
l'oublie, pour qu'elle soit à l'abri des con- 
voitises conquérantes 

JEAN FROLLO 

LES 

Officiers ÀsmsiHéù (ta-Ctai-f an 
Les deux officiers assassinés par les Chinois 
à Quan-Chau-Wan sont MM. les enseignes de 
vaisseau Koun et Gourlaouen. qui tous deux ap- 
partenaient au croiseur de classe Descartes et 
avaient Brest pour part d'attache. 

M. Koun était né le 10 juillet et était entré 
l'Ecole navale en 1894 il avait été nommé as- 
pirant de il* classe le 5 octobre 1897 et avait été 
embarqué dans ce grade sur le llayard en Ex- 
trême-Orient promu enseigne le 5 octobre der- 
nier, il fut placé sur le Descartes. 

M. Gourlaouen était beaucoup plus âgé que le 
précédent; il était né le 7 juillet l!<59; il sortait 
de la maistrance «le la flotte et avait été nommé 
cnseigne de vaisseau le 5 octobre 1894. Il était 
brevet« fusilier avant son passage à l'école de 
fusiliers-marins à Lorient; il avait été embarqué 
sur le Brennui, dans l'escadre de la Méditer- 
ranée. 

Il JOURNÉE RÉPUBLICAINE 
Le grand succès remporté par le Cabinet 
Wuldeck-Rousseau constitue une véritable 
victoire pour la République, car c'est d'elle 
et non des hommes occupant le pouvoir 
qu'il s'agissait. 

Lorsque le Cabinet s'est formé dans l'in- 
térêt supérieur de la défense républicaine, 
il n fait appel à tous les serviteurs de la dé- 
mocratie, et, par cela même, il devait s'at- 
tendre à rencontrer contre lui tous les ad- 
versaires des idées démocratiques. 
Les mesures prises pendant les vacances 
parlementaires par le gouvernement, et 
celles indiquées pour l'avenir par les pro- 
jets de lui déposés, ont montré que le 
Ministère avait bien interprété les volontés 
du Parlement. 

Il avait reçu des républicains le mandat 
d'agir avec énergie, sans faiblesse, avec la 
modération que donne le sentiment de la 
force, mais aussi avec la fermeté qu'inspire 
le devoir. 

La Chambre, i une majorité supérieure 
aux prévisions, vient de dire qu'elle l'ap- 
prouvait et qu'elle le soutenait dans son 
œuvre de défense républicaine. 

Le pays verra que cette majorité, pure 
de tout alliage avec les partisans des régi- 
mes déchus, ne comprend que des républi- 
cains, séparés sans doute entre eux sur des 
questions spéciales, mais unis indissoluble- 
ment pour la défense de la République. 
Cette situation politique, si opposée à 
celle créée jadis par M. Mèline, ne pouvait 
pas obtenir son adhésion. Son intervention 
répétée a donné au débat son véritable ca- 
ractère et a contribué au classement de la 
Chambre d'un côté, les vrais démocrates 
qui ne veulent pas consentir à un recul de 
la République; de l'autre, les partisans de 
la politique d'ahtance avec la droite. 
L'événement de la journée a été le ma- 

que tu portes, ce serait à douter de tout et de 
Dieu lui-même. 

§,Il mon oncle, nous sommes si acca- 
blés, si injustement malheureux que je ne 
trois vius rien. je ne crois plus en Dieu. 
Et Horace, l;i tète dans les mains, les yeux 
voilis, sembla s'absorber dans une pensée 
unique, décevante, où sombrait sa force 
d'homme. 

Ecoute, Horace, l'heure est venue de 
prendre une résolution grave et je fais appel 
à toute ton énergie. il t'en faudra. Et je te 
supplie de ne point te révolter contre ce que 
je vais te dire. 

Le duc releva les yeux. 

Parles, mon oncle, dit-il d'une voix fai- 
ble. 

Il faut partir. 

Partir. 

Oui, quitter Vilkfort, quitter ce pays, 
quitter la France même, au besoin. 
Ce serait uue faiblesse, presque une 
lâcheté. 

Non. à quoi sert ta présence auprès de 
nous, sinon a augmenter pour toi comme 
pour nous la somme de souffrances ?, Tu ne 
peux rien pour sortir de la situation où nous 
nous débattons, où nous finirions par mou- 
rir. Tu ne peux rien et nous ne pourrons 
rien tant que tu seras ici, en ce château, où le 
coupable, s'Il est près de nous, doit surveiller 
tous tes gestes, tous tes projets, toutes tes 
pensées, afin de les déjouer. Il faut partir, 
mon enfant, je te le répète, quelle que suit 
ta répugnance. Tant que tu seras présent, 
h; coupable sera toujours sur ses gardes. 
Si, au contraire, tu semblés te décourager et 
abandonner la lutte, celui que nous cher- 
chons et dont tu expies le forfait se croira 
en sûreté. il commettra dés imprudences. 
des témérités peut-être. Nous serons là, 

gist.ra discours de M. Waldeek-Rousseau. 
C'est vu chef-d'œuvre de précision, de 
loyauté et de foi républicaine. Ce discours 
de la plus haute éloquence a justifié cha- 
cun des actes du Cabinet et a fait de la 
séance d'aujourd'hui à la fois la journée de 
M. Waldeck-Rousseau et une inoubliable 
journée républicaine. 

LUIRREApttlïAAL 
Le seul nouveau combat signalé hier du 
théâtre de la guerre est l'attaque par les 
Boërs, entre Estcourt et Colenso, d'un train 
blindé envoyé en reconnaissance. Cette fois- 
ci encore l'avantage est resté aux troupes ré- 
publicaines. 

Dans d'autres dépêches il est fait mention 
de certains épisodes des combats livrés ces 
jours derniers aux environs de Mafekiug, et il 
semble en résulter que si les Boërs n'ont pu 
encore briser la résistance des assiégés, 
ceux-ci de leur côté n'ont pas été heureux 
dans leurs tentatives pour rompre le blocus. 
Une correspondance de Durban annonce 
que le général Joubert aurait été tué devant 
Ladysmith au cours d'une sortie effectuée 
par les troupes du général White, mais le 
War Office dément la nouvelle, issue sans 
doute de l'imagination de quelque journa- 
liste anglais qui a pris évidemment son désir 
pour une réalité. 

A signaler encore l'action d'un croiseur 
anglais qui a tiré, à boulet cette fois-ci, sur 
un uavire dont on n'indique pas la nationa- 
lité, pour le forcer à s'arrêter et à montrer 
ses papiers. 

Attaque d'un frain* blindé 

Le train blindé, parti avec une compagnie 
mixte d'infanterie, a fait une reconnaissance 
jusqu'à Chieveley, à quatre milles au sud de Go- 
lenso, ce matin de bonne heure. Comme il ve- 
nait de se mettre en routa pour revenir, las 
Boërs ouvrirent le feu avec de l'artillerie qu'ils 
avaient postée sur quatre positions. 

Deux wagons, qui étaient en avant de la ma- 
chine, ont <*êraitfê et se *o©t renversée. Tandis 
que les soldats, dans cotte position presque 
sans défense, faisaient face à l'ennemi, celui-ci a 
ouvert uu feu très violent sur les wagons cté- 
raillés qui ont été relevés avec beaucoup de 
difficulté, et lorsque le passage a été redevenu 
libre, le train est reparti en arrière. On craint 
que les partes ne soient considérables. 
Une ambulance de ta Croix rouge est partie 
pour se rendre sur les lieux. 

Gstcourt, 15 novembre. 

Sept hommes dc infanterie légère de Durban 
viennent d'arriver. Vingt-trois sont manquants. 
Jusqu'à présent, il nest revenu que quinze 
hommes des Dublin fusiliers. 

La pièce de marine de 7, placée sur le wagon 
de tête, n'a pu tirer que trois fois, yant, aussi- 
tôt après le troisième coup, été fracassée par 
La machine blindée est couverte de marques 
de balles. Plusieurs piéces de la machine ont 
été démolies. 

Le bruit court que M. Winston Chnrchill, fils 
de lady Randolpli Ghurcltill, a été fait prison- 
nier. 

Le Général Joubert 

Durban, 12 novembre. 

Le bruit court ici que le général Joubert est 
mort. 

Le rimes of Natal publie un télégramme de 
Lourenço-Marquez annonçant que le général 
Joubert a été tué dans la bataille de jeudi, 
9 novembre. 

Les récentes dépêches de Pretoria et d'Estcourt 
annonçaient que divers engagements avaient eu 
lieu à Ladysmith ce jour-la. 

Au War Office 

Londres. 16 novembre. 

Le War Office a reçu des dépêches du Cap, 
mais comme ellcs ont rapport aux mouvements 
stratégiques, elles ne setront probablement pas 
publiées. 

Sir Redvers Buller n'est plus au Cap, il est re- 
monté dans l'intérieur de la colonie. 

Le War Office déclare qu'il n'a reçu aucune 
information de nature à confirmer la mort du 
général Joubert; autant que le gouvernement 
peut le savoir, le général Joubert commande 
toujours les forces boërs autour de L&dy.smilh. 
Les journaux publient une dépêche de Dur- 
ban, 13 novembre, annonçant qu'un croiseur an- 
glais a tiré sur un nouveau navire dont on 
ignore la nationalité, mais qui n'avait pas obéi 
à ses signaux. 

Le croiseur a d'abord tiré deux coups blanc, 
puis un coup boulet. Le navire s'est alors ar- 
rêté. Un officier anglais est descendu à son 
bord et après examen des papiers du navire il 
lui fut permis de continuer sa route. 

A Ladysmith 

Londres, novembre. 

Le Liverpool Courier apprend de source parti- 
culière que la situation à Ladysmith est extrê- 
mement grave et que te War Office ne croit pas 
devoir rendre publiques les dépêches qu'il a en 
sa possession à ce sujet. 

Le Globe apprend, par une dépêche d'E8tcourt, 
en date du 12 novembre, que les signaux hélio- 
graphiques envoyés à Ladysmith n'ont pas ob- 
tenu de réponse et qu'nn dû renoncer a com- 
muniquer par ce moyen avec l'armée assiégée. 
Le correspondant du Globe ajoute qu'à celte 
date les Boërs resserraient métb-odiquement 
Des colonues boërs se montrent sur la Tu- 
gela. 

nous autres, veillant sans cesse, et nous en 
profiterons. 

Le duc n'était pas convaincu. 

Je ne veux pas t imposer ma volonté, 
mon enfant. Pourtant, je te prie de réfléchir 
et de considérer surtout les raisons qui me 
font te donuer ce conseil. Elles sont graves. 
Je les ai longuement pesées. Je suis sûr 
que tu t'y rendras, et de tout mon cœur, je le 
souhaite. 

Horace serra chaleureusement les mains 
du marquis. 

Je sais que tout ce que vous me dites 
est inspiré par votre profonde affection, et je 
vous remercie. 

Ne t'en tiens pas seulement à tes ré- 
flexions personnelles. Consulte autour de 
toi. Ecoute ta mère. Il est même une autre 
personne, d'esprit sérieux, que je me suis 
mi» à aimer dès son apparition en ce châ- 
teau et à laquelle je te permets de demander 
conseil également. si tu ne crains pas de. 
Le duc ne le laissa pas achever et dit vive- 
ment 

Mademoiselle N'athalier? 

Oui. quelle que soit la condition d'in- 
fériorité où elle se trouve parmi nous, je 
pense que tu peux le faire sans oublier ton 
rang et le sien. 

Son rang! L'infériorité de Colette! Le 
duc n'y songerait guère. Le seul nom de l'ins- 
titutrice l'avait troublé. Il se défendait, cer- 
tes, encore contre la douce attraction exercée 
sur lui par la charmeuse mais comme il se 
défendait mal! On eût dit qu'il éprouvait 
même, à se défendre ainsi, une volupté mys- 
léricusî? Et fort •̃, parce qu'il prévoyait sans 
doute qu'il suscoinberait un leur inévitable- 
ment. 

Le marquis poursuivait, comme s'il avait 
eu besoin d'expliquer et de faire excuser l'in- 

L'activité des assiégeants semble indiquer 
une attaque prochaine. 

Sous les Mors de Mafeking 

Londres, 16 novembre. 

Le Dtily Chronicle et le Daily Mail publient le 
compte rendu d'un» attaque de nuit sur les 
tranchées des Boërs devant Mafeking. 

D'après le Daily Chroiàcle, les pertea des 
Buërs auraient été de 100 tuée. 

L'armée boër fut attaquée par surprise à ia 
baïonnette, mais les Anglais durent se rcplier 
en désordre vers la ville. Dès que les Boërs fu- 
rent revenus de leur surprise, ils commencèrent 
le feu. 

Le Times dit que l'attaque la baïonnette fut 
précédée de quelques feux de salve et que les 
Boërs perdirent beaucoup de moude. 

La retraite des Anglais fut protégée par une 
attaque de flanc d'un peloton de panée du Cap. 
Ceci se passait, croit-on, vers le 21 du mois 
dernier. 

LES RETARDS DES TRAINS 
M. Pierre Baudin, ministre des Travaux pu- 
blics, a adressé aux administrateurs des compa- 
gnies de chemines de fer la circulaire suivante 
relative à la marche des trains 

Messieurs, 

Les voeux ou réclamations des corps élus ou 
des populaticns intéressées, relativement s la 
marche des trains, provoquent, dès leur réception 
rr mon administration, une instruction détaillée, 
la suite de laquelle je suis fréquemment amené 
à prescrire aux compagnies des modifications 
dans leurs horaires ou la création de nouveaux 
trains. 

En général, pour apporter le moindre trouble 
possible dans l'exploitation, l'effet de ces décisions 
est Rjourné aux époques des changements de ser- 
vice, qui entraînent un remaniement d'ensemble 
des horaires. 

J'ai le regret de constater que dans bien des cas 
les propositions qui me sont soumises pour régler 
les services d'été ou d'hiver ne tiennent pas aompta 
des injonctions adressées antérieurement. 
Parfois, la compagnie les passe complètement 
sous silence parfois, elle consent à les discuter et 
à exposer les motifs pour lesquels elle n'a pas cru 
devoir y déférer. 

Je ne saurais admettre cette manière de procé- 
der. Votre compagnie a été consultée au cours de 
l'instruction qui précède chacune de mes décisions. 
Celles-ci, une fois rendues, doivent être considé- 
rées comme exécutoires et définitives, sans dis- 
cussion ni études nouvelles; les modifications 
prescrites doivent donc ügurer, toutes sans excep- 
tion, dans ses propositions que vous m'adressez 
pour vos changements de service. 

Je vous prie de me donner l'assurance formelle 
qu'il en sera ainsi à l'avenir. 

Recevez, messieurs, etc. 

Le ministre des Travaux publics, 

PIERRE Baudih. 

L'Equité sur l'Assassinat ie M. Scîiotsmaiis 
(De notre corrcsjiondant particulier) 

Lille, 16 novembre. 

Le parquet de notre vitle suit eu ce moment 
une piste nouvelle relativement il l'assassinat 
de M. Paul Sehotstnana, dans un train, le 24 
juillet dernier. 

Il y a un mois environ, le yarquetde Bruxelles 
annonçait au parquet «It Ullo que la montre de 
M. Schotsmaus, numéro eu or et il. remon- 
toir, réparée le 23 juillnt 189? tar M. Botte, rue 
Uailly, au Palais-Royal, avait été vue entre les 
mains d'une jeune femme do dix -huit ans, flé- 
lène Petit, maîtresse de Laurent Lhoste, âgé de 
vingt-cinq ans, né à Huubaix. 

Le parquet de Bruxelles s'était mis aussitôt il 
la recherche des deux amantes, maia ils avaient 
quitta récemment leur domicile de Bruxelles, 
se rendant a ftoubaix. 

Des penjuisitions furent opérées alors par or- 
dre du parquet de Lille dans les immeubles où 
Lhoste avait habité, mais il ne fut pas possible 
de retrouver ea trace. Son père, ses frères et 
soeur, qui sont domiciliés à RouDaix, n'ont pas 
de nouvelles de lui ils supposent que le jeune 
homme, avec qui ils ont d'ailleurs cessé tous 
rapports à la suite d'un abus de confiance com- 
mis par lui en 1897, s'est dirigé sur Paria. 
Partie du dossier du crime, relative i cette 
piste. a été aussitôt adresséa au parquet de la 
Seine et ù la sûreté de Paris. 

A 1-heure actuelle, on est toujours sans nou- 
velles de Lhoste et d'Hélène Petit. 

UN PAQUEBOT EN FEU 
Londres, 10 novembre. 

Des nouvelles roçues à minuit de Douvres an- 
noncent que le paquebot allumaud l'alria, allant 
de New-York à Hambourg, est en feu dans la 
mer du Nord. 

La Patria avait 50 hommes d'équipage et en- 
viron 150 passagers. 

Tous les passagers ont été transbordés à bord 
du steamer russc Cerds, qui est arrivé à minuit 
en vue de Douvres. 

La Patria. navire de 5,000 tonnes, avait été 
construit a Slettin en 189-i. 

Londres, 16 novembre. 

D'après le correspondant dn Daily Xews à 
Douvres, c'est à six heures du matin que les 
passagers dP h l'airia furent avertis que le feu 
s'était (irtrlarë Il bord et que l'équipage était 
impuissant à le maîtriser. 

Les passagers avaient à peine pris place dans 
les embarcations que la Ccres fut aperçue et 
recueillit tous r*. 

Le capitaine un: refusèrent de quit- 
ter le naviiv t -ut faire tous leurs 
efforts pour -i.ùw- de l'incendie. Un 
croit que lt ;;̃ t ) I l'iteu.jon d'échouer son 
uavire sur iat rie la côte. 

Les pas- ent à peine partis, qu'un 
autre steaimi urn,;ut pri;s tic la Patria. 

tervention de la jeune fille en une affaire 
aussi grave intéressant l'honneur de cetto fa- 
mille 

Mademoiselle Nathalier vit trop dans no- 
tre intimité pour ne point partager nos espé- 
rauces ou nos chagrins. C'est un esprit 
ferme et droit. et sa douceur n'exclut pas 
son énergie. Je ne l'ai pas entretenue de 
ce départ. L'idée lui en sera toute nouvelle 
puisqu'elle n'y sera point préparée. 

Et résumant 

Je t'ai tout dit. Ce ne sera pcs sans un 
très vif chagrin que je te verrai partir. Tu 
le sais. 

Mon bon oncle. 

Mais je crois qu'il faut que tu dtspa- 
raiases. Je suis depuis quelques jours plus 
solide sur mes jambes, et je serais presque 
en état de t'accompagner. Cependant, je ne 
le veux pas. Non, je ne le veux pas, dit-il 
avec une sorte de colère, parce que, vois-tu, j 
il faut qu'il reste un homme dans le château, 
et quelque chose me dit que la vérité que 
nous cherchons je finirai bien par la décou- 
vrir. 

Le duc quitta le marquis tout soucieux. 
Et le soir même où il avait eu cette con- 
versation avec son oucle, en ropassaot dans 
son esprit tout ce qu'ils avaient dit. toutes 
les causes qui plaidaient pour ou contre 
son départ, peu à peu s affaiblissaient, s'é- 
vanouissaient en lui les raisons qu'il avait 
données à eou oncle. Il ne restait plus rien de 
tout cela, si ce n'est une pensée, une pensée 
unique, celle de Colette. Cette pensée en- 
vahissait son cœur, en chassait toutes les 
autres, et s'y installait victorieusement. 
Et il se répétait tout haut, en se mettant 
au lit 

Quitter Villefort, ç'esi bi»u, mais quitter 
Colette, est-ce possible 

Les naufragés débarqués à Douvres sont h«f- 
pitah^és dans divers hôtels; il y a beeueoup de 
fammes et d'enfants. 

La Compagnie des Paquebots confirme <fOM 
les passagers du bateau à vapeur allemand la 
Pafria. à bord duquet le feu a pris, sont arrivés 
saius et saufs à Douvres. L'équipage du navire 
est à bord de VAtM$ia, bateau la vapeur de la 
Compagnie, qui remorque la Patria. et essaie de 
l'amener dans l'embouchure du l'Elbe. 

IINCENDIE D'UNE. USIINE 
(De notre correspondant particulier) 

Beauvais, novembre. 

Un incendie qui, en peu de temps, a prie de 
graves proportions, a éclaté dana la nuit de 
mercredi è jeudi au hameau de Saint Lucien, 
dépendance de Notre-Dame du Thil, près Beau- 
vais, dans la fabrique de bo\igi«s et de chan- 
delle· exploitée par M. Ulauchct et située sur la 
route de Calais. 

Les nammes ont anéanti un bâtiment à uaage 
de fondoir, mesurant i0 mètres de long suc 
12 mètres de large, contenant nu important 
matériel ainsi que 25 à 30,<J0U kilns de mallins 
premières. 

Les partes en matériel et marchandas, sup- 
portées par M. Blanchel, s élèvent à plus af 
francs; celles supportées par M. Pro- 
mont. propriétaire de I immeuble détruit, «a 
cUiflreut à environ francs. L'uu et l'autre 
sont assurés. 
M.Vi ̃ -» ifeur du cimetière dcBeatt- 
vais, ci ifiner la toitur»; d'lin bfttf- 
ment i s flammes, est tombé da 
l'échelle de sauvetage et s'est assez gricvem«a6' 
contusionné. 

R, ;Just 
th .iron- 
nanU's, uuie.* par la jioiiul.iUuii et ua iinjuet du 
out aidé il éteindre t'incendie. 

Les pnmpiArs de Beauvais font douw.urés sur 
le heu du sinistre alin de noyer tes <lek'ombr*S« 
CHAMBRE DES DEPUTES 
Sùtnce du jeudi 16 novetnbre 

LA VICTOIRE DU CABINET 

Les inlerpi'llaUiins diriges roiiti-e le Cabinet 
de M. Walderk Itotissetiu tir son! PIC 
le vote d'unordre du jour i' ̃>•« 
de la Chambre dana le g U> 
voix contre 215, r'vth <̃:̃ •̃ m*.n.i lié. 
Après quelques ••!>-̃ <•̃ ̃" I .ilib^flay- 
raud, qul a pris la if >réi,'ationB, 
un court pl»idi>yvr de M le • crin eh 
île ('littlifVct Il répondu eu main!' précé- 
dentes déclarations, M. Eugène proth6 
a M. Walderk-Housseau d'avoir •< avec 
M. Millerand, les doctrines colloclivibles dans 
le gouvernement. 

M. Waldeck-ltousseau a pris alors la parole, 
Dans un éloquent discours dont 1er- incessantes 
interruptions de ses adveraairfM n'ont pu trou- 
blet- ni l'ordonnance ni la sérénité, M, Ie pr6si- 
dent du Conseil a exposé lu politique du Cabinet 
qui entend être un gouvernement de déft;nee 
républicaine, appliquani, dans l'intérêt de la 
République, les principes de la Révolution. Le- 
succès de M. Waldeck-Koussoau a été des plus 
méline a vainement opposé cette politi- 
que celle qu'il avait appliquée pendant quil 
était au pouvoir. Le triomphe du gouvernenieat' 
était assuré, et le vote de l'ordre du jour dt 
confiance, réuni la presque unanimité des Il 
pûtes républicains. 

La séance est ouverte à tleux heures vingt} 
soas la présidence de M. Paul 0««ohan«l. 
M. Charte* Du£tiy, à propos du procès- 
verbal de la dernière séance, déclare protes- 
ter contre l'accusation que M. Viviani aurait 
portée contre le Cabinet qu'il présidait, d1*- 
prcs laquelle il aurait volontairement terme 
les veux sur les manceuvres des partis h9»ti- 
les à la République il affirme qu'en toute» 
circonstances, le Cabinet dont il était le chef 
a toujours rempli en conscience Ies devoirs 
qui lui incombaient. {Approbation $ur9n c?r» 
tain nombre de bancs.) 

LA POLITIQUE DU uÛOYEIŒIT 
La Chambre reprend ensuite la discussion 
des interpellations sur la politique générale 
du gouvcrnemeut. 

M. l'abbé Gayraud ala parole. 

L'ABBÉ SIYRIUD 

M. Gayraud dit que son interpellation au» 
double objet d'abord de demander au gou- 
vernement pourquoi il traite d'une façoa 
aussi Inégale et surtout aussi injuste les as- 
sociations maçonniques et les association* 
religieuses, ensuite de faire connaître au 
pays que l'intolérance et les menées des 
toges, en particulier du Grand-Orient de 
France, constituent pour lui un véritable 
péril. 

Il ne demande pas cependant des poursui- 
tes contre la fraiiomaçounerie, il se con- 
tent" d'espérer que l'on accordera à toutes les 
{ associations le trnmn traitement et la m6me 
tolérance le même régime de liberté. 

L'orateur estime qu il fait preuve de modé- 
ration eu réclamant ainsi un traitement égal 
pour tes diverses associations, car on ne peut 
pas mettre sur la même ligue celles qui ne 

La duchesse reconnaissait, le lendemain. 
avec son frère, que le départ d'Horace ne pou- 
vait que lui être utile, mais lorsqu'il en fut 
parlé à Iiuland, le jeune garçon éclata en san- 
gluU iH-rveux et ton craignit une de cet 
crises (!>̃ nsrfs si terribles auxquelles Il était 
sujet depuis le mois de septembre, 

lt adorait le duc, et il se roulait par terre 
en criant 

Je ne veux pas que tu partes. ou j'itlt 
avec toi 

Horace eut beaucoup de peine à le per- 
suader. 

Il faut que tu restes auprès de notre 
mère. (">•̃ • rait trop triste pour elle d'être 
priv/' • ux Hufauts! 

Et it tut un sourire navrant. 

Elit; était faut eu lui, cette fleur d'amour 
qui grandit délicieusement au cœur des en- 
fants r»"ir Sa mère. Il n'avait plus de foi. 
et il 

D.ii. ?m<li, le due se* trouva seul 
avec 

I,a jeune fillt fuyait autant qu'elle le pou- 
vait nes tète-à-tête. 

Députa leur dernière rencontre, dans les 
ruiiK-s, Us n'avaient échangé que de rares 
Earnlt*s. et sur If viiajre impénétrable de Co- 
bette le due avait cherché vainement à sur- 
prendre le secret de ce cœur de vierge. 
Fa se voyant seule avee lui, elle voulut 
partir, ainsi qu'elle le faisait toujours et se 
irig^a vers fa porte. 

Il Y fut avant elle et, doucement, une timi- 
dité dans ta voix 

N* vous éloignez pu, je vous «a prie, 
(A urim.l jCtM VUAT, 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

5 S$ SS 

Le ^fe** Parisien 

sont constituées que pour la prière et la cha- 
rité et celles qui poursuivent, comme la franc- 
maçonnerie, un but poli|ju|«& 
LE L!EUTENANT-Cfl»»Kre«fWTn 

M. le lieutenant-colonel Guérm monte 
ensuite à la tribune il ux ̃ q>!Tea- 
tions, qui ont été donnée- :ii.i- r-éauee 
par M. de Galliffet, minfcrtir •:̃̃ m 3iir 
les mesures prises vis-iHFia du gvnéral do 
foégrier. 

L'orateur affirme que le ministre de la 
Guerre n'a pas lu intégralement la lettre du 
La portée de la lettre fjue le ministre a Lue, dit 
M {fcuârin-i pourrait faire supposer qu'il y avait 
cher» séacrM de Négrier en sentiment de de- 
MPpointement. 

fi est bon de connaître te document tout en- 
te général, dans eette lettre, disait 
La justice seule dirige- l'affaire Dreyfus; quel 
que soit le jugement, il ne pourra rien ni pour, ni 
contre l'armée. Il faut attendre que cette affaire 
,soit liquidée; alors, si les attaques contre l'armée 
sont continuées, les officiers pourront être sûrs 
que le haut commandement provoquera tes me- 
sures nécessaires. 

Jusque-là, ils doivent s'abstenir, ne pas parier, ne 
pas écrire. '(Applaudissements à droite.) 

Quoi de plus correct que ee tangage' continue 
M. Uuth-iu. Le général de Négrier était comman- 
dant d'armée; il avait charge d'AMIE;», ii avait la 
^DSaptmsabilité de l'état d esprit de ses officiers. 
M. LE GÉNÉRAL DE GALLIFFET 

H. te généVal de Galliffet, ministre de la 
Guerre, répond que ail n'a. lu qu'une partie 
de la lettre du général de Négrier, c'est que, 
dans cette partie, il y avait les trois griefs 
qu'il lui reproche d'abord, et avant tout l'u- 
^Wurpation de pouvoir. (Viver protestations d 
droite.) 

m. de Galliftet s'écrie Mais ce n'est pas le cc- 
lonel (iuérin qui est chargé de faire les règle- 
ipenUi, ci- suut les ministres [XowitUes Protes- 
UUions.) 

Cri* A tordre, le minUtre 

M. de Galliffet répète que c'est M. de 
Freycinet, en qui a indiqu6 le rôle de 
l'inspection générale. Le commandant d'ar- 
«née est seul respansablo du commandement 
et de la discipline. 

Le général de Négrier a donc usurpé un 
pouvoir qu'il n'avait pas. (Applaudissements à 
gauche.) 

M. le ministre de la Guerre ajoute que le 
général de Négrier a fait plu», il a attaqué le 
.gouvernement. 

Enfin il a prétendu que le conseil supérieur 
de la guerre s'était réuni et avait délibéré sur 
la situation. 

Non seulement, dit M. de Galliffet, le général 
de' ;t commis ces fautes, mais de retour 
à Paris n'a pas même jugé a propos de rendre 
«aoaplc au ministre de ces faits. Le commau- 
'danVdu corps d'armée n'en a mus rendu compte 
Il Il est vrai que cenext pas le Cabinet 
actuel, mais le précédent Cabinet que le général 
de Négrier a mis en cauîe, Biais la fauta est la 
D'ailleurs, continue M. le ministre de la 
Guerre, si la Chambre voulait connaître l'état 
d'esprit du sérierai elle n'aurait (ju'à 
lire la, lettre que le i écrite hier, dans 
laquelle il maintient qu u avait le droit de parlcr 
Comme il l'a fuit. 

Cette lettre oat ;ainsi conçue 

Je continue à penser qu'étant à cette époque ins- 
pecteur d'armée et comme tel agissant au nom du 
ministre de la Guerre, j'avais le droit et le devoir 
d'inviter les commandants de corps d'armée à 
faire à leurs officiers une communication relative 
A la réserve et au calme qu'ils devaient observer, 
et à la confiance qu'ils devaient conserver dans 
laurs chefs. {Applaudissements au centre et à 
'traite. 

C'étaient là des conseils de soumission et d'o- 
béissance que le gouvernement ne pouvait qu'ap- 
prouver et dont il ne pouvait que me remercier. 
1 En siunnu1. dit en terminant M. le 96néral de 
©•Itlffet, le générai de Négrier a ttiscrédité le 
gouvernement et a dit à ses officiers « Ayez 
«•Bfianceen moi. 

Si la Chambre approuve ce langage, je suis 
lout |>rèt il remettre mon portefeuille au général 
{Mouvement* divers, applaudissements à gauche 
tt bruit droite.) 

M. MOTTE 

M. Eugène Motte monte à la tribune et dé- 
clare que l'intervention de MM. Zevaès et Vi- 
viani a donné au début uu caractère parti- 
cutter, 

Il est certains que M. Viriant est résoin à 
donner sa confiance àun Cabinet dont NI. ïfil- 
ierand fait partie,' cela est Sait pour inspirer 
;de sérieuse» eraiaies à l'orateur et à ses ami», 
M. Motte espère que M. Waldeek-llousseau 
voudra bien expliquer sa conduite et qu'il 
jaisira ainsi l'occasion dû iuixe comuitre sa 
doctrine. 

LE PRÉSIDENT DU CONSEIL 

M. WalUeck-Bousseau, président du Con- 
ïeil, dit qu'il y a entre M. Motte et lui trop 
de souvenirs pour qu'il puisse être gêné d'un 
iialostue s'engageant entre deux républicains. 
Il y a entre eux deux un malentendu, et 
îotnme ce malentendu peut être aussi une 
Àabileté, il convient de lu dissiycr sur 
l'heure. 

Depuis que NI. Motte a été élu, dit M. le pré- 
sident du Conseil, depuis que cette. Chambre 
test formée, ccrtains événements se sont pro- 
duits, et ce Hunt ces événements qui ont amené 
Vorateur à nenser que la République ne devait 
Das cherchera ennemis uniquement parmi les 
républicains. Applaudissements àyauche. Bruit 
MM. d'Aulan, de Kéroûartz et de Baudry 
A'Asson, qui interrompent, sont rappelés à 
tordre. 

M. la président du Conseil continue 
Le débat comporte une si^aiûcation précise. 
Il s'agit de savoir si le Cabinet a tenu ses pro- 
fesses, et si, ayant pris l'enfr:ifr'<mcnt de dé- 
tendre les institutions répuf il les a 
Jéf end ues. 

Les difficultés qu'il a reniuninté disparaî- 

?0ND8 D'ÉTAT VALEDI^CSÇAISES a?£ VALEDi^cKÇA1SES VALEURS ETRANGERES SSEhffi" VALEDRS ETRANGERES À?J3" OBL^ATIONS DIVERSES gj* *J^ 
Orléans, octobre 1899 n&8 S« rn» • Forp. « A.-iér Nord et Est nw HOO tOS »t SO !*•!>.) *l » M.. m Obi. 1M«-A1W I 
Uon ,ouisa- l230 lîw corao. dr« Wapoas-Uts.. 766 5 0/0 or J8W, U p. 4m «6 ir> Ottom.Cons.iO/01890 40S 50 4i v> Imm.de France, r. s 153 (Union des t 
Orleans-Ctaàlons. ann. 6(0.. 6*0 Fers-Aciers Robert etc. le. Kgypte Daïra Sanîôh priorité t 0/0 18» «5 Hone a Cuelma 3 '» JJJ 
3 terni» 100 ao 100 *o ùuçst, acUoo jouwaaace. W» M6 PrivHefr.ee m » «M W PMortté Tombac 40/818M.. «M.. Ev «5 ̃,̃».. 4W jO Cr< •-« 
Ç»/«amort.j. Moct..cpt 99 w 99 50 Stidde ia France 336 PI ves- Lille sis OWig. domanial» le -••• WJ> -£O- 
_J terme 170 iw Chantiers de la Gironde. 660 65s Bapagne extérieure 4 0/0. 66 -} 1/2 0/0 94(tr. Kgypte. «7 ts ..Sur '.«.. Sa! x» j. 
umne i«W iû3 10 oakar à SamM-onhs 8M 50 Pore. «Chant d» la MM. -«.a». 5 0/0 là» 245 ?» Ban<iue U R. P. P- Autrioh. soa 50 'Sai 4 J '2 0,0 «95. Pives-Lilie i, «/• I 4.0 y* 
&<to timisionne SO.B. iS8.. 505 Proc. Thomson Houstcn Un Uaïtt 187S 5 0/6 3195&9S5.. hypot. d'Espagne. 5W &9.. •̃•••- ♦ 9/0 ̃̃ y-5" 
Xnnam et Tontïin, 2/200 SI,)' Bateaux-Parisiens. 1*96 S m ottomane S53 413. ̃̃̃̃ htahl. Lazaret JM « 
«U^i««-),»bl.31rtr.à»0t.. SI M 8î [Mpartementnux Chars.reua.fOFr.deNav.) 12» 1225 HeUém^e î 0/0 \m SK» NaUon. du Mexiq. 65a • Hroc. Thonuon .»*». 
*rto-Ctaneïl/2ft/0. 5«f. «a.. Tramw.déo.Deux-Sévres 5 0/0 1SS4 sœ N>< Rep. S'-Arnc 3W M8J fi» Métaux., ± ^4, 
• \sra3oV,r.<oot.p. M6 DocKs de MarseiUe. 560 HoUande i 0/0 1896 9i Egyptien.. Ml.. 5« ̃ BconornUpies i Offl Oblipt rransatJant.3 0/0 Sf w si 
2k- quarts. r.èfOO Aftnnaire Didot-Bottin. J4SS 1445 4 1/î O.'O (or).. Horigrots^ 475.- Btbioptens J»/ù. 27i Ommbu» 4 9/0 18SÏ M» M6 50 g0"1* 
m Compag. Transatlantique Corapl"etmat"dus.àGaz 1645 1647 ObL Victor-Emmanuel «î 3W Autn^hiens-Hongroi* 718.. 1i5. S«IM «6.. •» 510 VAL.DUTRANSVAAL 
88 Sud-AutricMen-Lombard. ISS.. 166- • -• 
S 94-2U2r.40Q,t.p. 37S 50 T,i Sorvétrien 3 1/2 iS94 98 15 Ménd.onaus d'Italie J» s 9'9 -nouveau. 03- » M J? v 
97 m 410 Jardmd Acclimatation m 5m »< » ^» 
*• 1898,20,0 r. 500 1. p. il?.. 417. Voitures tip. Pari» 59J.. 59» Fiearo 4 1/2 0/0 ISS3-1ÏS9. 177 S ne Nord de l'Espagne 1». Ardenoœ 0/0 4u i.m Militaire» ««.. «I» m m 
l_ !0S • 105 Comp. Gêner, de traction. 315 318 Petit Parisien, p-cx-c. 4»: 10» 9/0 1S80 t«8 Orientaux Aln-Jlzy à Mascara 1 0/0. Bona (te ta Prêtas Il. î 
Tme de. «arseiUe 1877 iui Voiture» Urbaines actions ex-e. 48 »300 Obi. Tabacs port. 4 1/2 0/8- »l tft Portugais 6» SO Mé ebari» i Aîn-Sefra- «» ̃• ^ana* de Cormtiie 6 0/0. to s 
•î- d'Amlens40.0 it6 50 Etablissent DecauvUie.. 104 7* Phosohates de Gafsa Hounuûn 4 0/B W9«. 87 87 75 Sarat'osa» S» » Mocbbali'MéeherU. 4« M de l'anima 5 0/« 38. 
de Bordeaux 3 0,0. »» Mine» de Malfidano !3S5 Grande Distilie" Cusenier 5 0/0 amortis. 18». Gai de Madrid Mostatranem a Tiare* 4»so -•- 3 et$.. M. 
Î9S1 4 0f« -d-oretd'ejcp.(C-fr.de») Grands MoulinsdrCorbetl 5 00 amortis. 1«9S. W ̃» Tabacs de lEmpottom. 29S Grande-Ceinture J« 27.. 2- JW Iterle Ou Traruijaal n _J tj » 
189S ses. OuraI-VolgaiS"iné£n.ae) Lits militaires RIO ISO» 4 0/8 amorti». 1896. du Portugal 637 635 »3 4ft.s f aér. »,. J» p | 
d« Lyon 3 ùTI 1880.. tel Salines de 1 Est 31, Le Printemps 677.. 4 0/0 amorti». BS8. 86 Rio US 1187 ̃ Bourbonnais » M «s.. fwtr. )« ̃- /f 
1AWW1W Xft&iiv v*«»«) parts de fondateur. 170 » ̃̃. pan* benéflo. il. ISSO 40/0 remb. au pair i« » las 60 (100" de part) l«oo 3 4M « _»«*•'««• W». ig •- «J i 
*auquo de France. cpt 4J65 *M8 49S -40/0ori839 105 35 108 40 Soc. hotfil. Russie mérid. 8t0 40» 75 Canal de Suez 5 0/8 6« 
"j terme 4300 *30B terme son 3M5 toi 5c Charbono. de Sosnowice. S440 î»30 Lyon Çfttsttm) 457 I 
départs cpt 1075 10S3 action iouia. «9» **» Jumelles '(Société Intentai si% 4 O'O or 1890, 4« émis i&t Alpine»(SocmtB.X«x-c.li) ses (fusioni «M W » j *«« *M M f^°* •'̃ "5 
Smb« National d'KM" «0» «0 Bons Trentenaires. i«9 Musée GréTin. act «70 4 0;0 or 1894, 61 émis 103 » Hrfansk .Usines de, IM7 50 1Ï47 va HiaTî 0/0 «M 5* Aadaious S%« lfeèr.eat. s«i »7 JOwafontom New «s» 
arêdit Aiperien 940. Société civile 8» ..«*». Tav«r– Poosmtttitoyale les 101 50 Uomnrowa (honrilèrea) H50 -nouveau U3 g -• «ér.ejt *» :u -> ? 
'"» Fonc.deFrance.cpt 715.. ra Soc centr. de Dynamite. 479 Chalets de nécessité. vm JO/OorlSateiï-éoUm 86 Nattl î «/• *66 4M.. 2* hypot. 4SI ÎLÛ 
4r-« Industrial cpt Télégraphes du Nord .8».. 8» Chaussures .Incroyable 87.. «6 75 Oniépro^enn«-.>3Ct.nonr.) 48» 21/10,'» 416 4Jf .{yi>0*- *S 
i. Lyonnais. 99â Téléphone ISoo. urtuatr.) 3tO Chaussure» franc– tSug«>. U0 96. « Krivoî-Rog .3»S« Orléans ï 6/0. 458.. 4SI?» opu*. i» hj>pot. «7.. »î> SSîSSw^ 
Gaz ceatral »»'««*"> 40,0 lttfh Koursk- noi i/»*nua atopooi» 2 1/8 OfO m M «« 
généra; 463. 475 VALEURS ETRAKGBESS OBLIGATiOMS DIVERSES Ouest-Aigénan 3 0,4 434 «se Lombards s 0/8 fis m JtoUMM «MdfoBtain. ™ ^m 
Spéc.desVal.lnd. 6S et I« » «omm i»î92«00/0 479 
« Argentin IStt «89.. 476 Kbarkof-Aajf 98 75 5 fone. l«»3 0* 4» • *» f» Nord 0«rB»paSiMil»hw. » 
immetiDieS O* France W 13 Mises de Carmaux f5« Auwicluett » «/3 (papier). Si s» «4* 40/01S» Orai^irja«i we 59 *so comm.18839* m PoacH* colon, r. a 420 fr ««15 J*. £»n> S 
Est, act. joui» mat lit». 481 Laurnun vComp. franc-). • «» «' sré»U s o/e 189» et!)) Uu> î Ut O'â lis » ï 30/0e«amp.tt. Comp. Par», du Gaz 4 SW m» 504 Huwu priorités»/»., tu., st ̃• j 
;i louissanco S 0/0 lSM<Fuadia«i 83 K 30 iguanes o« ool.pr. 5 o;s- 506 507 S.bonsdeMOf.àtottUSf. 46 66 Compaga. française O~A J£ •̃ « iiïérMPdL avance» 1 o/ï 
*3£Ui L juùic; iïWyatii! «W •• «•» .1 de France. 1«5 .» Bulgare ï M iS9S. 4M rloette conv. Ott. 4 o/«(». B). 46 « *&*{ IM*. 46 U W 0» GaoU 4* 4*7 lPortu«8i« 5 •/• S».. » »» ̃*«« «» avaaoei j u/« 

tront sa te, et, ce jour-là, il temps 
retrouvera te sien. {Rires et interruptions 
M. Waldlek-Rousseau dit que personne 

ne ptiu se au f*iis *it; am> 
AJ"lieurje aetu- ̃••̃ 
l*«i(fem ilé tous 

i/llv CVuliIc un- la |;aii \mjo wciiaiiio wuctvh 
leurs, et notamment de la part de NI. benvs 
GutliUi, une trè& çxaaâp surprise mêlée le 
quelque irritation. 
OR. de Lanjutnaic. De quelque tristesse 
(Apptauat-istment* a droti*.) 

M. Waldeck Rousseau. C'est qu'il y a quel- 
que cho^e de changé dans la situation. L'an der- 
nier, à l'ouverture de la session extraordinaire, 
la plan; do la (ÀiBCorde était envHliié, et il fallait 
niobikieer toutes les forces de la police avant- 
hiur et aujuurd Uui, ^uaninte {jaidieub de la 
paix ontsuNl au service d'ordre; la ttejwiWjque 
n'a pas à s'en plaindre^ je comprends la d^eou- 
venue de ses enuemia. 

il ajeute: 

Les actes du Cabinet sont la raison pour la- 
quellC après avoir rencontré l'appui moral du 
pays, le Cabinet vient avec confiance réclamer la 
confiance des républioaias. 

L'orateur dit que les adversaires du Cabi- 
net, battus hier, préparent la campagtte de 
demain ils soutiennent que, M. Milterarid 
étant resté fldèîe à ses convictions, sfcs collè- 
gues ont dû renoncer aux leurs. Il donne à 
cette conception je plus catégorique démenti. 
11 atfirtne qu'il n'a donné à persontte le 
droit de croire qu'iL est moina qu'un autre 
attaché à ses convictions il a combattu avec 
ardeur les doctrines qui lui p.irai8seut prépa- 
rer de terribles déceptions. 

La question est de savoir si, en constituant 
le Cabinet actuel, aucun de ses membres a 
entendu abdiquer quelque chose do ce qu'il 
pense. 

M. Waldeck-Rousseau, président du Con- 
seil, fait alors cette déclaration 

Dans les discours que j'ai prononcés et dont 
on a parlé, on ne trouvera pas que j'ai présenté 
ce qu on appelle le péril social comme un dan- 
ger rmminent pour une société nnt j'ai vanté 
l'individualisma, l'esprit d'épargne et lé goût de 
la psepriétë. Mais un danger que j'aperçois de- 
puis longtemps, que j'ai vu de plus près, moins 
scientifique celui-là et moins lointain, un péril 
plus pressant, c'est le péril contre-révolution- 
naire. (fi/. applaudUsemsnts a l'extrême ij anche 
et ci gauche.) l'our en finir avec mes opinions 
sur ta question sociale, laissez-moi affirmer, que 
si jamais Ic péril social est prochain, immédiat 
et certain, ce sera au lendemain d'une contre- 
révolution. {Nouveaux applaudissement* sur k$ 
menus bancs.) 

L'orateur dit qu'on lui a reproché d'avoir 
;ardé le silence devant certains discours 
mais c'est seulement devant les Chambre. 
qu'un gouvernement engage sa politique. 
Quand M. Millerand a déclaré qn 11 était 
entré dans le gouvernement dans le but do 
sauvegarder la forme républicaine, ii 'a dé- 
fini la pensée du gouvernement. Quand il 
a expliqué comment il comprenait l'évolution 
légale de ses doctrines, il a exprimé une opi- 
nion personnelle. 

Ce n'est pas sur un discours, dit M. Waldeek- 
Rousseau, qu'il tant juger le Cabinet, c'est sur 
ses actes, c'est sur les projets de loi qu'il pré- 
sente et qui circonscrivent son action gouver- 
nementale. 

L'orateur, expliquant ses actes, dit qu'il a 
trouvé partout l'action des divers partis con- 
tre la tlépublique. 

On a vu, dit-il, affirmer la volonté de renver- 
ser la République par la violence. 

Les comités électoraux se transformaient en 
ligues, et les ligues organisaient l'émeute. La 
justiae dira si oui ou non il s'est formé des 
complots. Le Cabinet. lui, a trouvé la conspira- 
tion partout, elles s'étalait, elle enrôlait à ciel 
ouvert. 

M. Lasies, qui interrompt, est rappelé à 
l'ordre. 

M. le président du Conlteit dit qu'il ne 
veut pas apprécier l'œuvre de la justice, mais 
il doit s'expliquer sur les arrestations qu'on 
lui a reproché d'avoir ordottué. En agissant 
ainsi, il a fait son devoir, Il aime mieux en- 
courir le reproche d'avoir frappé trop vite, 
que d'être resté indifférent aux provocations^ 
Ce n'est pas, dit-il, le lendemain des coupe 
d*Etat qu'it faut prendre les précautions néces- 
saires pour les empêcher. 

M. Waldeck-Rousseau dit que le gouver- 
nement ne confond pas le catholicisme et le 
cléricalisme, lo clergé concordataire avec 
certaines associations et certaines milices, 
chaque jour plus menaçantes, qui réclament' 
ù la Hépublique ce qu'elles n'ont jamais ob- 
tenu de la monarchie. 

Le Cabinet précédent, dit-il, a dirigé des pour- 
suites contre certaines de ces associations, le 
Cabinet actuel imitera cet exemple tant que la 
loi nouvelle qu'il a présenté ne sera pas adop- 
tée; il obéit ainsi à une loi initialc et supérieure 
à laquelle tous les Etats obéissent, ta loi de con- 
servation. 

Mais, ajoute-t-il, une démocratie ne recherche 
pas la conscrvation en dehors du progrès. Les 
lois que le gouvernement a présentées sont des 
Inie de défense et de progrès. 

Ce sont la loi sur les syndicats, la toi sur les 
associations, la loi sur les stages scolaires, qui 
Signille que le gouvernement demande à ceux 
qui aspirent a le représenter d'apprendre à le 
servir plutôt qu'à le combattre. (VilS applaudis- 
semeiUs. Bruits prolongés à droite.) 

Il faut, dit en terminant M. le président du 
Conseil, que la société civile respecte les con- 
sciences, mais aussi qu'elle impose à tous le 
respect de ses institutions. C'est le but que par 
nos actes et par les projets de loi que nous 
avons présentés nous vouions atteindre; c'est la 
théorie républicaine, celle de la Révolution fran- 
çaise que nous mettons ainsi en pratique, et 
nous estimons qu'en agissant ainsi nous avons 

mérité la confiance de la CharoBre.et-4tt f»T* 
ÊÊLiÊÊÊÊÊm non batte, retint 
n. «éuhe ̃<*̃ 

M. Mtéline répond à Ni. le président dtt Go n- 
seil. 

Il dôlare qu'il ne iwarra pas voter 1 orcrp 
du jour de confiance qui sera présenté tout ii 
Le pays. dit-Il, a besoin de savoir où oc le 
mène. M. le président du Conseil a dit qu'il a 
fait œtivr© de défense réput>lw*ine, que la Ré- 
pubiique était il. deux doigts de sa perte et qu'il 
i'a sauvée. Il s'agit de s'entendre. 

S'il s'agit de la défense de la ReMbiique» je 
suis avec le Cabinet, car je suis l'adversaire 
résolu de la monarchie, de l'empire et de la 
réjwbtiqiMS plébiscitai™- mais je qui@ «usst 
l'adversaire du collectivisme et de la révolution 
sociale, qui seraient la perte de la Béput tique. 
L'orateur reproche au Cabinet aotuel d'a- 
voir introduit dans le gouvernentent les re- 
présentants du collectivisme et de la révolu- 
tion sociale il lui reproche la manifestation 
de Lille, où devant le représentant du gou- 
vernement on a fait l'apologie du drapeau 
rouge.. 

La Chambre, dit-ü. dira si elle approuvé on si 
ette ttame ces actes'; 

M. Mélin* reproche également au Cabinet 
d'averir désorganisé le parti répubHcaia et 
d'avoir engagé la lutte entre les sectaires de 
la Kcpubliquè et les libéraux. 

Je fe blâme d'avoir engagé devant la haute 
Cour un procès qu'on pouvait envoyer devant 
les tribunaux ordinaires. 

Il combat le projet de loi sur la scolarité 
qui nepeut qu augmenter le nombre des en- 
nemis de la République, ce qui est un singu- 
lier moyen de la défendre. 

M. Mutine condamne les mesures prises 
contre quelques-uns des chefs les plus res- 
pectés de l'armée il dénonce l'erreur du Ca- 
hinet qui, au lieu de pratiquer une politique 
d'apaisement, s'est jeté dans une politique de 
combat. 

Le pays demandait la paix, dit-il, le calroe, 
pour porter son attention au dehors et pour pré- 
senter à l'étranger une nation unie et récon- 
ciliée. 

Le Cabinet a mieux aimé jeter les citoyens les 
uns contre les autres; c'est uue politique anti- 
nationale je ue puis l'approuver et je continue- 
rai à la combattre. 

(Vifs applaudissements sur quctques bancs au 
centre et a droite, kombrcu&es protestations ci gau- 
che.) 

M. Doumergue dit que ses amis et lui 
donneront leur entière confiance au gouver- 
nement en repoussant toutes les formules 
équivoques; il est de l'avis de M. Viviani, et 
en face du bloc réactionnaire il faut présen- 
ter le bloc républicain. 

Apriss une réplique de M. Meline la clôture 
de la discussion est prononcée. 

L'ORDRE DU JOUR DE CONFIANCE 

De nombreux ordres du jour sont présen- 
tés. Mais la priorité est demandée pour un 
ordre du jour de MM. Merlou, de la Porte, 
Isambert, Doumergue, Ricard (Côte-d'Or/, 
Périmer, Claude Rajon, qui est ainsi conçu: 
La Chambre, approuvant les actes du gouver- 
nement, passe à 1 ordre du jour. 

M. Walter et quelques-uns de ses collè- 
gues socialistes proposent de modifier ainsi 
la rédaction de cet ordre du jour 

La Chambre, approuvaut les actes de défense 
républicaine du gouvernement, passe à l'ordre 
du jour. 

M. Waldeoh Rousseau, président du Con- 
seil, déclare accepter l'ordre du jour ainsi 
Cet ordre du jour est voté par 340 voix 
contre 215. 

(Applaudissements prodortgésd gaucht; cris 
nombreux de Vive Ga République » 
M. la prbsldent dit qa il est saisi d'une 
demande d'affichage du discours de M. le pré- 
sident du Conseil signée de MM. Michel, 
Le Clech, Aboi Bernard, Leglos. 

M. Waldeck-Rousseau fait observer que 
lorsqu'il s'agit du discours d'un de ses mem- 
bres, le gouvernement peut le faire afficher. 
H ne juge donc pas utile de se faire autoriser 
par un vote. 

La proposition estrotirée; mais M. de Cas- 
sagnao la reprend, afin,, dit-il, « que le pays 
puisse juger co montunent de cynisme parle- 
mentaire ». 

La majorité républicaine proteste contre ce 
langage et repousse la proposition de M. de 
Cassagnac. 

La séance est levée à six heures cinquante 
et renvoyée à lundi. 

LES PERQUISITIONS 
Au cours de la perquisition qu'il asait été 
chargé de faire, le il novembre, 3, rue Bayard, 
chez les pères assomptionniste3 NI Garrot, 
commissaire de police du quartier de l'Europe, 
avait apposé les scellés sur la porte rle l'appar- 
tement de M. de Pellerin, secrétaire général des 
œuvres et des congrès eucharistiques, à cc mo- 
ment-là absent de Paris. 

M. de Pellerin, qui avait été prévenu, étant 
rentré de Nîmes, où il habite fa plus-grande 
partie de l'année. M. Garnot, accompagné de 
son secrétaire, M. Auguste Guieharii, et de 
deux inspecteurs de la sûreté, a procédé, hier, 
à deux heures de l'après-midi, au bris des 
scellés. 

Le magistrat a ensuite fait, en présence de M. 
de Pellerin, la perquisition qu il n'avait pu pra- 
tiquer samedi dernier.. 

Des documents ont été saisis et placés sous 
trois scellés. 

Le journal la Croix continue protester par 
lettre contre la découverte faite par M.Péchard, 
commissaire de police, d'une somme de mil- 

lion STO.OOd fraucs qui virait ''(•' vue tians un 
publie les reaseignenu-n;; 

cher tous papiers ou docurtlwts intérimants. 
un volumineux 0 fait ouHfàkj et tout 
de suite sa cu est' par ^jasv.iervielle 
de maroquin Ébîr. il l'exatitee. Chaetttt» de »*• 
poches était bourrée de billets de bancmei, en*»' 
les deux poches, is trouvait urne fauille <e papier 
portant cett» '.JariUcation Macs M. Pui« 
Il voit dans l'un des casiers du coffre-fort d'autres 
billets de banque, des valeurs, des rouleaux d'or, 
le tout accompagné de feuilles, sortes de borde- 
reeux, portant ellea aussi l'indication, en total, des 
sommes contenues dans ce casier. Et c est ainsi 
que par ces différentes fiches M. Péchard put éva- 
luer francs les sommes contenais tant 
dans la serviette qui avait tout d'abord attiré ses 
regards, que dena l'un des casiers du coffre-fort. 
Un autre casier, d'une profondwr de 40 centi- 
mètres environ, était, lui aussi, bourré littérale- 
ment de titres ou valeurs. Cependant. en appa- 
rence tout au moins, il ne contenait pas de liche 
ou de bordereau sommaire permettant d'en éva- 
luer le contenu. Et, s'en tenant à la lettre mime 
de- son mandat, M. Péchard -ne wot paa devoir 
l'inventorier. Il se borna à rechercher de«çapio»s 
ou documents. Les papiers ou documents qu'il 
saisit furent, eux, l'objet de scellés et de procès- 
verbaux signés la Ma par lui et par celui ou 
ceux chez lesquels ils avaient été trouvés; mais 
verbalement d'abord, et ensuite par rapport adressé 
en double exemplaire à la préfecture de police et 
au parquet, il mit ses chefs hiérarchiques au cou- 
rant de-la découverte d'argent qu'il avait faite dans 
le colfre-fort du père Hippolvle. Dans ces rap- 
ports, M. Péchard invoquerait méme des témoi- 
gnages qui ne feraient que confirmer oe qu'il vu, 
de ses propres yeux vu. 

M. Waldeck-Rouseeau, président du Conseil, a 
demandé à la préfecture de police un rapport 
spécial sur la découverte faite par M. Péchard 
dans la cellule du père Hippolyte. 

liiIi|pûLmœ 
Les Ministres 

Les ministres n'ont pas tenu hier matin leur 
conseil de cabinet habituel. 

L'Amnistie 

M. Waldeck-Housseau, président du Conseil, 
doit être entendu ce matin à dix heure», au 
Luxembourg, par la commission saisie du pro- 
'et d'amnistie que la Chambre avait voté avant 
lort vacances. 

Ou n'est pas fixé sur le sens précis de la dé- 
claratiou qui sera faite par M. Waldeck-Rous- 
seau "mais on sait d'avance d'une façon géné- 
rate qu'il insistera pour que les dispositions du 
texte soumis au Sénat soient complétées par 
une formule qui impliquerait, assure-t-on, t'ex- 
tinction des procès pendant:! qui constituent la 
suite du procès de Hennés. 

Le Tribunal des Conflits 

Par décret paru hier au Journal officiel, MM. 
.Tagnrschniidt, maître des rcquêtes au Conseil 
d'Etat, et Sarrut, avocat général à la (,our de 
cassation, sont main tenus commissaires du gou- 
vernement pour remplir les fonctions de mi- 
nistère pubUc devant le tribtlnal des conflits-. 
La Haute Cour 
SIXIÈME AUDIENCE 

Nous en avons fini avec les conclusions. Les 
interrogatoires ont commencé hier. Aussi le 
Sénat est-il au grand complet. Pas une absence 
n'est constatée. 

LES INTERROGATOIRES 

Avant l'ouverture des débats nous apprenons 
que aotüication de l'ordonnance de renvoi de- 
vuot la haute Cour de justice sera faite, diman- 
che prochain, six heures du matin, son (id 
trompe, au domicile des deux contumax, MM. 
Marée) tiabert, député, et de Lur-Salures. 
Au début de l'audience, l'accusé C:\illy de- 
mande il M. le préstrtBBt de vouloir bien faire 
répunee à la supplique qu'il lui a atiressée et 
tendant à ce qu'on le séparât do M. Brunet, son 
compagnon de cellule, pour le transférer il la 
prison de la Santé. 

M. Buffet 

ht. Fallières procède alors à l'interrogatoire 
de M. Buffet. 

Cet accusé débute par une véritable plai- 
doirie. 

Dès les premières paroles qu'il prononce, il 
se fait rappeler à la modération par le président. 
M. Buffet a, on le sait, quitté en janvier f*98 
le servire d'honneur du duc d'Orléans pour de- 
venir son représentant à Paris. 

Le prévenu développe cette thèse que les faits 
qui lui sont reproches, ainsi qu'à fes coaccusés, 
ne relèvent d'aucune .juridiction. 

Il examine ce que la loi entend par complot et 
dit qu'en l'espèce le complot n'existe pas, car il 
n'y a eu aucun lien entre tes quatorze prévenus 
qui sont traduits devant le Sénat. 

M. Buffet veut parler do l'armée, mais M. le 
président l'invite à restet dans l'énumération 
et la discussion des faits matériels qui lui sont 
reprochés. 

L'incalpé, poursuivant, dit qu'il n'a pas Il re- 
chercher s'il y a eu entente entre les nationa- 
listes et les antisémites: ce qu'il affirme, c'iat 
que tes accusés royalistes ne se sont, à aucun 
moment, concertés. 

M. Buffet affirme qu'il n'a pas pris part à la 
manifestation du Cherche-Midi, qu'il ne l'a pas 
connue. Il reconnaît avoir, en février, tétégra- 
phié au duc d'Orléans pour le prier de se rap- 
procher de la frontière. Mais cette dépêche, es- 
time-t-il, exclut l'idée de complot. 

L'inculpé donne alors connaissance des ordres 
qu'il a reçus du duc d'Oriéans pour l'avertir du 
jour où il devrait venir en France prendre la 
tête du mouvement de révolte, puis des dépêches 
qu'il lui a adressées. Il dit qu'elles coïncident 
avec toutes les manifestations publiques et la 
possibilité d'une révolution spontanée. 
J'avais, dit-il, une organisation qui est mon 
œuvre personnelle et qui est restée ignorée de tous 
les accusés. 

M, Buffet estime qu'il n'y a pas dans l'accusa- 

tion rombttyi'B»* preuve, mais seulement des 

Le Rôle du Parti royaliste 

t/ueust, réjwnu.iat au [.Vident, déclare ÉHn 
w m jama)3 servi <j intermédiaire entre le 
M M présides- -Quand vous avez été Mrt^H 
voua avez que vous travailliez à ma 
ser le fégims actuel #4<(ue vous entendiez y «ra- 
v s .lier ec.vers et contaé-teus. 

M. Burrrr. JQN^p'"«Rbt tenu ce langage. le 
diliré que le régàto «Moet disparaisse, je s- 
décidé a tout faire pour hâter ce dénouemc. 
Mais, je le répète, il n y a pas ou complot. 
L'accusé, sur une nouvelie question da prési- 
dont, dit que les coaccusées n'out jamais été au 
courant de sen organisation. 

D. N'avez-vous pas oherché à «ntrahwr l'ar- 
«mm à von* poiiùquaî 
R. Jamais. 

D. Pourquoi cette nota trouvée chea vous 
« Renseignements sur officiers généraux? a 
R. -Ces notes étaient destinées à connaître les 
généraux qui, sans ordre supérieur, pouvaient en- 
traver notre action. 

O. Expliquée vous sur la « lettre-type » écrite 
au général Duchesne et qui semble être le prélude, 
d'une circulaire aux géneraux. 

R. Cette lettre m'a été communiquée afin que 
,e la transmette comme lettra-type, mais jamais 
le duc d'Orléans n'a consenti écrire de tellas 
lettres à aucun général. 

Sur une question du président, l'a. ire 
formellement que silpouvait fain iu- 
tion. il n'hériterait pas un sent instant 
M- Buffut dit que la liste des foncttOMHiires 
saisie chez lüt a était qu'une ébauchu qui a été 
revue et corrigée depuis. Aucun de eeu* portés 
sur ces liâtes n'a été prévenu. 

M. us président. Votre organisation est allée 
si loin que vos amis se sont préoccupés de la ré- 
daction des lettres de service. 

M. Buffet dit que la lettre a laquelle il est fait 
allusion était de M. do Lar-Saluce». qui t fait ce 
qu'il a voulu dans sa section, mais il n'y avait 
pas d'ordre général. 

D.- N'avcz-vous pas cherché des alliances au- 
tour de vous et dans d'autres ligues? 

R. Non, 

M. Buffet déclan qu'il n'y a pas eu de démar- 
ches faites par son parti Il ta Ligue antisémitique. 
qu'il n'y pas eu d action commise dans la nie 
et prétend qua si des antisémites et des roya- 
listes se sont trouvés sur le passage du cercueil 
de Nélix Faure. la chose n'a rien de surprenant. 
Une suspension est prononcée. 

A la reprise, l'interrogatoire est poursuivi. 
M. Buffet, répondant a une question du prési- 
dent. dit que si certains se sont livrés 
à des actes sur la voie publique, ces manifesta- 
tions ont été individuelles. Elles n'ont pas été 
concertées avec lui. 

Sur une question du président au sujet d'une 
proclamation que le prince devait adresser au 
peuple frauçais, M. Buffet déciare en être l'nu- 
teur, mais il ajoute que ce n'était qu'un essai. 
En un mot. M. Buffet acwpte la «sspunsaiM- 
lité île ses actes il dit a.<> -te révulutiou, 
mais il uie s'itre concert autres ligues 
et prétend s'être borné à i, ,lue d"Orl<-nns, 
auquel il est entièrement soumis, au courant de 
tout ce qui se passait. 

MM. de Chevilly et de Friohenoourt 
L'interrogaUure de M. Butlct est terminé. Ou 
passe à celui de M. de Chevilly. 

,Ni. de Chevillv, nui est des 
bians du duc d'Ôrleaûs. dit n'avoir pris part il 
aucune manifestation et n'appartenir à aucun 
groupe. 

11 reconnatt avoir entamé de» négociations, 
avoir eu un chiffre télégraphique, mais c'était à 
l'occasion du mariage du duc. 

M. Déroulèoe. Il serait bon de demander à 
chaque accusé s'il me connaît, où et quand il 
«n'a vu. 

M. de Chevilly dit qu'il n'a connu M. nérou- 

C'est mainte >ir de M. i'oujol de Frt- 
chenconrt, vio >t de l'Œillet blanc, de 
répondra. 

a 
Braxelles, dit y avoir été o-nvoyô piir sou jour- 
nal pour tendre compte du voyage du duc d'Or- 
léans. S'il a assisté il des manifestation?, puis 
aux. le KéhxFaure, c'était, afîlrrae-t-if, 
cou r. 

L'imu.m; nidiiiticnl n'avoir couuu que par un 
confrère l'inriilent de la caserne île Heuilly; il 
reconnaît avoir été Mons pour tiMr-irr.ipliier au 
raiii'i-n 
l'r -idcnt de UHépuhliqtie, nil p;is 
danti cet acte un ci-nne eoiiUu •.» ouroto de 
l'Etat. 

M. de Fréchenrourt dil en terminant 
Si j'ai une part de responsabilité dans cette *T- 
faire, je la revendique; mais mes souvenirs ne me 
rappellent rien. 

L'audience est levée et renvoyée il aujourd'hui 
uue heure. 

LE 

Triomphe de la République, 

mer, sont. depuis In une 
liévi' vite, tant sur lu uion 

que ùiiis ltlà rues où le curlt-Hc 'uiciol auii. pas- 
ser et que l'on s'efforce d'orner aussi brillanl- 
ment que possible, 

La place ne sera l'objet 
ment sera le soir 

Depuis hier, on a conurfiici- t aménagement 
de la salle des têtes où doivent avoir lieu le ban- 
quet et le concert. Les aalons dont les feue- 
tres souvent sur le quai seront réservés aux 
danseurs. 

Pendant toute la ,journée d'hier, des voitures 
ont apporté des chargements d arbuMes et de 
plantes rares qui vont servir il la décoration de 
ces diverses salle! 

De la place de l'Hôtel-de-Ville a la place de la 
Nation, de nombreuees équipés d'ouvriers sont 
occupées à préparer les il/umi nations qui. pour 
peu que le temps s'y prêle, offriront un coup 
d'oeil vraiment féerique. 

La me Rivoli depuis l'Hôtel de ville. et rue 
Saint-Antoine, seront illuminées au moyen de 
l'étectricité. 

A l'entrée de la rue de Aivoti, au carrefour de 
l la rue des Archives, s'élèvera, supporté par des 

aie un peu plus complèU*. 
i- 
Util des tulij 'tî881WW«l« 
maitteur effet ,rà y ajouter 
ta «v»lkf 4e 
décoration qui fera i 
S*iai-AiOt>in«. 
minec ail moy' u- I 
colores, formant ui, <tt j 
garnie rfe trois rans-> -S A 
dimensions. < 
Bnrtn; In \le, i 
serti ni dot. "r. 
moyen de bail.» i 
Ar-taelleroent, ̃ 1 
presque terminée, «4 -h* 'a 
darmèrp main h l'WNflc.i iw • 
s'étcu/ 3 
num 
sonn; .̃̃ -S 
(es invités. i 

Dépêcnes dejTtranger ] 
UtMlève. t6 !f" • "•'>"» 

M. Alfred Dreyfus et Mme lireyf i*» 
Carpentras, sout arrivés hier soir u 
TREMBLEMENT DE TBRKE lu rtAUE | 

Une con j 
blemcnt ̃ i^O 
dans la pupul.tliun. 1 
MORT DE BtlSCH | 

M. Mail! ̃" 
| 
UH BOUDE 
Madrid, lô 1 

La nuit (lernièi-e. les ,i--troivmp • ̃ <̃̃ al j 
ont *>bs».!rvé un bolide s; 'iiou de | 
r ouest tuât. Le t'aide' 

t ne nomuruuses eioue» i.»<.̃ i(>»«»" .1 
LES CONTRIBUiBLKS Dg BARCKLOHR 

Barcelone, it> novttinorc. 

j 
les contribua! un nos- 
veau délai de Il «DiitB- 
>at | 
prises. 1 

VOL AU CHLOROFORME 
(De notre correspondant particulier) ;s 
Bruxelles, novembre. 

Un .u*tn di> hutidilisirm des 11I118 audueieitK a 1 

les dJ'a- 
musique. ? 
Au nun 'i'an demeure 
Mliu Auli 'i'> -<i"v»nle- 
Ireiïe :ui.~ i'in, 
igëe de -n\» 
L.-t \n>->< .m rheï 
Mlle Guy ut, déclarant qu il a\ retint 
remettre. 

La servante lui vyanl répondu que h,i mal- i 
tressp était encore nu lit, 1 iiieniinti demanda 
une plume et de l'encre pour ajouter quelque* | 
mots il. sa missive, ct lor.sguo la servante revint 

fil respirer un flacon de 
de MUu j 

qu'vlla 

la maj- 
tresse fut chlorotorméecomme l'avait été la wl> 
vante. S 
L'individu ouvrit 
s'empara de qualr 
ropresent.'trtf •!•!̃" 
Les deux "lit PB- 
pris conn 
L'étal ̃i.i-sded i 
plus gra\ .'t 1» 
i- rectious. 

NOUVELLES MILITAIRES j 
Mort subite du capitaine Valérie 

On annonce dEp-1 '̃•' –k.i.«><<%&. 
taiue V.tlorio, qui du s 
81 régiment d'arli!! ùle. 
Le capitaine • lé- 
moin devant «O 
| 
tribut à Dreyfus. 

Puteaiix et Bourges j 

au sujet de l'information que uous avons donnât; | 
Au ministère de la Guerre, on nous a déclaré | 
que l'on ne sait rien du projet de transfert 4e 
I atelier militaire di Puteaux dont un de nos eon- 
frères a donné la nouvelle semodi dernier; il s «gi- 
rait, d'après ce journal, daonexer l'usine de P*t- | 
teaux aux grands établissemeats de l'artillerie | 
Sans méconnaître l'intérêt considérable qu'il y I 
aurait à réunir dans une ville située au centre de 
la France les industries qui produisent notre ma- 
tériel de guerre, on ne peut nier que la capital» tu i 
pays n'ait, pour les mdmes considérations de dé- 
j fense nationale, un puissant intérêt h ne plus le | 
trouver dépourvue, en cas d'invesion et d'investis- | 
sement, comme elle l'a été en ï 
En tout état de cause, si jamais l'atelier de Pu- 
1 ̃̃ teaux devait être transporté à Btfurget, ce ne pour- 3 
rait être qu'après le complet achèvement de notre < 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

.Le F^e^yfe 

» 3 SI 

nouveau matériel d'srfiilerfepuî' is 
ier 
La 

iriCii: -.i, 
d'aitl ;i3 
ne 5- 
en 1' lonjrtemi). l'uieaux \ieut 
donc 
tillerie en sera aotétt avant !'ac.h< 

nouveaux ateliers de Bourges, ta 

ment construits. 

D'au Ira part, notre <•< rrespondam 
j.i 
vient <JV- !,e Uital 
pouPles tu ̃̃̃-• iiionts et la n s'élève 
a mo,ooo francs. 

Les Camps penaaseuts 

du f eu 
la préridenee aura es 
GhasDbres lui fourtusKcin. m :n ̃= > .tn- 
piirson proîrpnmme, sinon ce serait une oeuvre 
bien iu utile que ta sienne. 

Ifs" ̃••ps 
rVaru in 
surti 

nuer 

̃ 
Sllhu ̃̃ ̃:»! dl- 
-.r à 
constituer du tfeis champs U'i. il faut 
beaweottj) d'argent, chaque earup ̃ .-̃̃ -ti-n- 

Iraneai posr l'Ecrf» de Vsr:-ail!es 

Les examen. pour la -division do l'artlUarie et 
du géiiif à i Kcuie de Versailles commenceront 
le vendredi 1" décembre et se termineront 
le* 

Le lendemain 7 et le surlendemain 8 auront 
lieu tes examens pour ta division du traia des 
équipages militaire». 

LES TRIBUNAUX 
COMMUTATION DE PEINE 

Ma; du débitant Malaise, de :\16- 
rard, oadamné à la \so\nc capitalo 
par le jm-j de vient de voir sa peine 
commune eu celle des travaux à à perpé- 
tuité. 

Le procureur la République est ailé 4ier 
mat'tn .tan s.i .Hlulalui annoncer la raesora de 
clém kit l'objet. 

Ma balbut;ia quelques remcr- 

(TROIS FILLETTES NOYÉES 
(De notre correspondant particttUir) 

Un nu hier 
'FrOl.' lt!t:i:n i.'kiim: -1.UIV POO, 
ans, et uv .te cinq an:, jouaient 
SOOnnètiNw eiiviroD du village 

min dit de lt citerne. 

Sot; ̃ n'rmtit des ;<i>: 

venu ils étaient pa 

,enf&< -i 

à fui '»s Ki'- 
Bonn. du ¡eu 
tôt pour porter un utile secours aux pauvres pe- 
tites. 

Ma%rc tous les Sains, aucune d'elles ne put 
être rappelé à lavie, l'asphyxie avait et* presque 
immédiate. 

On suppose <[ue c'est en voulant sauver la plus 
jeun" "•"• '• •-= '<'̃̃' lutres ftllffttesse rmnl noyées, 
péri iînnsdeleur dévouement. 
L>- :s enfants soat dans le p!uâ 
proloïu! dOit.-poir ta population est douloureu- 
sement impressionnée par ce triste événement. 
ma ETJOUVELLES 
On annonce la mort do M. Bolnt de Saint- 
Sa^ye.^r, niuire de Buneex, près de Ohàtillon- 
sur-seine, décédé en son château de Darbois, 
dans sa ceiilièmo année. 

M- î3bU>t. (|ui est mort presque subitement, 
était Won certainement te doyen 'des maires de 
France. 

La mâtiné' donnée hi<?r aprês-mtdi sw théâtre 
de i'OiMlvti pur 1 association des JonriiriilNw ré- 

siens au profit de leora caisses 

obtenu m ptefn «*«eès<. La gant 

Les billets de la lombola ont été i-ukvé» ^n 
un'*fh» (J'eeil. Le pregrarantea éMsnivrdte point 
en ¡oint. 

Grand; •• -'̃̃ '^s petits 
M. Moug '̃H de pre^i11- ̃ .'nise 
à l'essai timbre atlucii- 
meNt aux cartes pneumatiques ouvertes ou 

iermecs. 

Et voilà les parties de cache-cache, à larjueHe 
se livraient les petits télégraphistes, fort com- 
proKJisctf Il: ne pourront plus se livrer aux clou- 
ceurs de ia flânerie et se verront contraints de 
prendre, pour remettre tes télégrammes ù des- 
tination, un autre rtiemin que celui des écoliers, 
qui convenait si bien à leur Age. 

Car il s'agit d'utt timbre horaire portant sur le 
recto l'indication de l'heure du départ et sur le 
verso l'heure de la distribution. 

Si bien que les intéressés disposeront d'un 
,mojeo de contrôle et que t'administration 
pourra aisément se rendre compte du zële ou de 
la négligence dont ses jeunes employés feront 
preuve dans leur service. 

L'essai est intéressant, et il y a cte, chances 
pour que le nouveau timbre soit bientôt en 
-usaeedans tous les bureaux de Paris. 

Vas œuvre u art impériale. 

L'empereur d'Allemagne ne se r 

à V'" 
à la .m ia un présent aussi riche que 
singu. 

Cest un énorme volume contenant la parti- 
opéra de Weber, avec un livret 
dû ii ip lui-même. 

En !os paroles des ein<i actes <l.int se 
.compose la- ail- 
^lamne 11 a 
tiqûe à u -i »aas valeur. 

seconde lie par un <*lv 

droji, le cuiiuuaujaut Lauff; 

N* 89. Feuilleton du Pet» Parisikn. 
GRAND- ROMAN INÉDIT 

TROlSiSMK PAUTIB 

£E LIEUTENANT JACQUES 
XXIV (suite) 

Preniiei-s avertissements 

Puis, entr'ouvrant la porte, elle allait fran- 
chir le seuil do la chambre, quaud, se ravi- 
saut brusquement 

£IL bleu non j"aï peur! fit-elle. 

Entrez, vous, <f*abord. mon ami. 

Pauvre Valérie s'écria Jefferson. 

Et il pénftra hardiment dans la pires. 

Presque aussitôt il poussa une manieur 
Murder' Au secours i. vite de la. lu- 
ûiière' •'oxclamâ-t-ll. 

Dans l'obscurité de la chambre son pied 
venait do heurtée un corps iHeivdu sur le tapis. 
Cette fois, un frisson d'épouvanté agita la 
baroune. 

Oti oh! balbulia-t-eUe à moiUé défail- 
lante. 

Mais déjà, avant recouvré s<> 'raid, 
̃l'iUuûricaîa avait tourné le bot i lu- 
mière èlectrique, et une vive ti,e lu-judait 
Qu'est cela ? '? fll-il stupéfait. Valérie, ve- 
pet voir, ce a est pas TUcodun». 

t reproUucuoa 

et nn ténor, M. Ka,utzty. L'opéra, paracbqvé en 
̃, stra représenté cet hiver à Berlin. 
Guillaume H offrira à 1* reine Victoria ei» kii re- 
mettant ce volume, imprimé sur parchemin. 
t orné de dessins superbes et garni d'un fermoir 
en diamants. 

̃ rpur d'Allemagne n'ignore pas que les 
«s sont parfois otites pour entrete- 

.u.i..ùé, même entre petit-fils et grand*- 
mère. 

Entre journalistes 

Non, je t'assure que le régime de la prison 
n'est pas toujours aussi du¡ qu'«a le dit. 
Tu as luujours été un Uomcoa d'intérieur 1 
EN VENTE PARTOUT 
Supplément littéraire Hslré U «Petit 
5 Contimes le Numéro 
Voici le Sommaire des'gravures qué consent 
le nu!fiér«> de «stle semaine 

LE TRIOMPHE DE LA RÉPUBLIQUE Monument 
érigé à P-T-l». sur la plaça de la Nation. 
UN SAUVÀfia RAVISSEUR Enfant »ni«vé par 
un aigle. 

PARIS 

Accident avenue du B*ks-d*-BfHtLogne 
Un rentier, M. de Latouche, âgé de SOixante 
aM, demeurant rue Pergolèse, 5, traversait hier 
soir l'avenue du Bois-de-Bouloriw, iorsqa'il ûit 
heurté par une voiture dû grande remise. 
Le .•r,i-ii..i- filles Dupais, n'ayant pu maîtriser 
toi. 'elage, M. de Latouche tomba sur 
ei ,es rou»ss lui pasièreut sur tes 
ivac des contusions multiples et gra- 
.v.j, M. u-: Latooche reçut les premiers salas 
la phartnaeie Miche). 6, avenue Victor-Hugo, 
pui«,en raison de la gravité de son <H,tt,le blessé 
à été conduit et admis d'urgence à J'hôpital Beau- 
jan salle Ambioise Paré. 

M. Jeanae-Delamare, commissaire de police, 
a ouvert une enquête pour établir les responm- 
bilités. 

Hoyé dans un Egout 

Un affreux accident s'est produit avant-hier 
dans l'égout collecteur Marceau, avenue de \Va- 
gram, prix de la place de l'Etoile. 

Une e«ri:ipc d'ouvriers placée sous les ordres 
du chef piquer Gniet devait proféder au curage 
du i.'ollectt-ur à l'aide du wagon-vanne. 
L'égoutier chargé d'en détacher les amarres, 
un iiuinnié Bruvard, montait dans un bachot .et 
exécutait la manœuvre; nmis en venant rejoin- 
itn1 sea L'ain<ii'<»des>, l'iaforluné perdit pied et 
tomba dans ragoût. 

Tous les ouvriers se portèrent il son secours, 
main Bravard, eatiaîné par le courant, disparut 
tôt wmt, les HoUel aou caiUvro n'a pas eu- 
t'té retrouvé. 

L-st, depuis quelques mois, le troisième ac- 
'')dent uiûtUd de ce gciu'c. 

Le premiei* s était produit dans l'égout de d&- 
ri,vation dn Saint-Quen et le second dans 
galeries bassesse l'émissaire général. 
Un Enfant carbonisé 

Hier matin, les époux Verecchia, de nationa- 
lité italienne, quittaient pour qti nWiucs minutes 
leur logement, 10, rue Saint-Victor, laissant leurs 
deux cafaut», une petite lille de quatre ans et 
un garçonnet de troi3 ans, couchés dans leur 
petit lit. A teur retour, ils entendirent des cris 
perçants. Ouvrant en hâte la porte de leur cham- 
bre à coucher, ils trouvèrent leur fillette Thé- 
rèse se débattant au milieu des tlammes devant 
la cheminée où brûlatt un fin de coke. 
L'enfant s'était trop approchée du foyer et 
avait enflammé sa chemise de nuit. Son jeune 
frère, atterré, s'était enfui dans la chambre voi- 
sine. 

Enveloppée de couvertures, la panvre petit* 
fut transportée à l'hôpital de la Pitié. Elle y 
mourait dr'ux Injures après sans avoir repris 
connaissance. 

Victime da son Dénouement 

Hier, vers midi, le cheval attelé a ta voituro 
de place numéro S, 813 s'est emballé an passage 
d un tnnrrwtty à vapeur, ea face du numéro 
du boulevard Omano. 

Le cocher put sauter à bas de son siège sans 
se blesser, nmis à l'angle du boulevard Orijaoo 
et de ta rue Letort, de graves accidents allaient 
infaitlibtement se produire, ear des enfants sor- 
tant d'une éceia voisine se trouvaient sur la 
ebauî-sce. 

N çt'outaTit rpif son eoaragï», le gftTrtirn <no. la 
téta :>jv«liet le saisit ux. 
mètres', l'agent fut violemment pre- 
nne voiture d« brasseur et atrocement 
piétiné par te cheval attelé à ce dernier véhi- 
cule. 

tement !'animal emporté, d'autres s'empres- 
sàieat de déRager l'agent Louis de la terrible 
situation où il se trouvait. 

Le malheureux, dont {es vêternonta étaient en 
lambeaux et la Usure en san,x, fut transporté 
dans une pharmacie, où on constata qu'il avait 
toute la partie droite du corps couverte de con- 
tesions offrant un caractère dc gravité i.h-s plus 
inquiétants. 

Après avoir reçu les premiers soins de la part 
d'un médecin, le blesse a été reconduit en voi- 
ture il son domicile, passage Crozatier. 

M. Carpin, commissaire de police du quartier 
de CUgaancourt, a adressé au préfet de police 
un rapport spécial sur l'acte de dévouement ac- 
compli par son subordonné. 

Tomkés dans une Cuve 

Un grave acciileat s'est produit, daas la soirée 
d'hier, à l'entrepôt général de Bercy. 

Trois journaliers employés au service de M. 
Cîuépratte, marcband de vins en gros rue de 
BeausencY, Ies nommés Louis Piéerand, acé de 

quarante et un ans, demeurant rue de Cha- 
.ou; Paul âgé de (juarante-uuatro 
̃ iemetiiar,: dé Chareaton, et André 
jrs, âgé de i: L -cinq ans, demeurant 31, 
rue de Wattiguie^, étaient occupés à nettoyer 
une cuve^ quand soudain ils s'affaissèrent sans 
connaissance dans le fond de l'énorme réei- 
pieut.. 

Le- avaient é té asphyxiés par tles 
ga?. et quand on put les retirer de la 
cuvt- .i:nuaient plus signe de vie; des 
soiœ$ en?rgn|uea leur furent aussitôt prodi- 
gués. 

»»»r m André Revers reprirent cw- 
>r infortuné camacade, Louis 

;rc ranimé. 

L'- caJu.u'c de ce malheureux a été transporté 

A son tour madame de Valmoadois se pré- 
cipita dans la chambre et regarda. 

Tante Ursule exclsuaa-t-eîle stupéfaite, 
par quel hasard? 

La pauvre vieille, que nous avons laissée 
ligotée et bâillonnée, 'était en un état des plus 
pitoyable». 

De nerveux soubresauts secouaient son 
Assourdis par le mouchoir qui lui tampon- 
nait la bouche, des cru gutturaux sortaient 
de sa gorge, tandis que ses yeux roulaient 
dans leurs orbites avec uase expression d'éga- 
rement qui en tout autre moment eut saus 
doute paru comique à Valérie. 

Mais Théodorel. Théodore, où est-il 
donc ? exclama la baronne. 

Délivrons d'abord cette poor lady, fit 
observer asses judicieusement Jtrffp.rsou. 
De ses robustes bras il souleva la vieille 
demoiselle, puis desserra ses liens et lui en- 
leva son bâilton. 

Alors, s'affalant dans un fauteuil et trem- 
blant de tous ses memhres, mademoiselle 
Ursule balbutia d'une voix entrecoupée 
Jésus! Marie! Joseph! qu'avez-vous 
fait de moi'?. 

Oh m*H Dieu, je sois morte Pour sûr 
je dois avoir les os cassés. les veines rom- 
puea. 

Oh oh oh misère de moi. oh je me 
mettra. 

Non, ne! fit sur un ton de pitié Jef- 
ferson. 

Vous allez bOire un verre de whisky et. 
Mais Théodore interrompit la baronne. 
Théodore! Théodore! répliqua la 
vieil!* demoiselle, c'est qui m'a mise en 
cet état. il a voulu se .ronger sur moi. de 
vos cruautés. 

–uli oli! est-ce jpossible M'en traite 

yi. soc tlcmiptle par tes soin» fte M. r 
ratrrn Vmi dm premiers Sur le théâtre de l'àe- 
cidn-t 

i>i,ii M.iriwir» et AMpé Revers ont été tran3- 
.ne voiture des ambulances ur- 
i -il ^aint-Antolne. 

Letu' fin inspire rte viresr inquiétudes. 
Ce sont tas pompiers de I» caserne de ta rua 
Je ChaKgny qni ont opéré le sauvetage de!: deux 
-sitrvivanU. 

A (jaa*rc heures du soir, se aecident s'est 
produit sur les chantiers de l'Exposition, quai 
d'Orsav. 

Un masonvrior nommé Paul Boizard, âgé de 
trente ans. demeurant 71, rue du Théâtre, a été 
pcrièvuoK'iit blessé par suite de la chute d'une 
forme en fer pétant 1,800 kilo». 

Le malheureux a été transporté, dans un état 
des plus alarmante, à l'hôpital Necker. 

AUTOUR DE PARIS 
JtHjtrllte-le-Pont. M.. Parnet, eomroisf»aire 

nom, -.iqueti, âgé do vingt ans, iiente- 
naut 'c rt*s i*évailiseurs de Champigny, 
coin:: ̃'«ramé Harthe, mauràis 
snjet 
Cfc uC valise plus deviagt pro- 
pricié^ 

Viili-j lit. M. Destaurut, premier adjoint, et 
Mi"'1 ;• ̃ > ̃̃ :i, ob* eitébeé rtimai>che dernier 
leurs dur. 

.Ni. Deduuret remplit tes fonctions d'adjoint 
depuis dix-nuit ans sans interruption. 

Engliion. Profitant de l'absence de M. }l'on- 
tenelle, compositeur de musique. des caroKno- 
le -• > > ji-.viujts dans sa propriété, située 
3©, ;r .îiurc1. et ont emporté des 
bijou ,i livret de caisse d'épargne, 
une abii^atiua cotomanaie ltfJ, quatre bons de 
•l'Exposition et une importante somme 

Mantsa. Un garçon de f-»-mi> i nuis Pithoud, 
Agé de cinquante et un iee de Mise 
Guy, cultivatrice a Ain. i rentré hier 
très tard s la ferme 

A l'aube, un charretier. en se rendant à l'écu- 
̃>̃̃ ferme étendu sur la 
p.iille et 'i-' uitée. On prodigua des 
wcins à i ;ie t uda pas à mourir 
sans avoir pu prononcer une parole. 

Un présume que Pithotwi e«t tombé de l'é- 

c»it*:R' 4111 (r(>ïiiiiivi!i!qt(aii a ^vm tu, suspeuuu 
dans l'écurie à trois mètres de hauteur. 
TRÈS 
l'ALMANACH ILLUSTRÉ 1 
Petit ï^arisiêa 
potm 

4 1 9 O O 

176 pags3 de texte 

Nombreases et bettes Ghrarurea 
PRIT CïfSTIMRS 
♦« ̃ » ̃ 
Statiîtipe la TiB& k Paris 
Le service ̃' • itistittue municipale a 
compté pemla'" naine 77S décès, chiffre 
et à la moyenne ordinaire des semaines de 
novembre ;H5fJ'. 

La licvro typhoïde a c ̃'ds. Le nom- 
ùrc des cas nouveaux ir les méde- 
!̃•̃̃ ̃ -° • •'•̃• "'>< Miir-i-icur à ce qu'il 
laine: 

U scarlatine, 2; ta co- 

queim h, 1; U uiphtérie, ?•• présentent des chif- 
fees lies fauhtes et plutôUnférieurs aux moyen- 
nes de la Saison 

La diarrtoée toujours rare en hiver, 
est .iciik-'îèriR': ̃ -uns < !,i moyenne (13 
lieu de la • 28). 

'LiTiaUviv -anus de 

ia î-i-spii-nuon 
pendant la ^er .̃: et au lieu de 
un. 
La phtisie a causé 137 décès (au lieu de la 
moyenne tt!8}i 

11 y a ea 22 suicides et 7 autres morts vio- 
Ijpites. 

Or: enfanta 
vhd 7iTii(0- 
tilncs 'SU iiit'K'time;. i'-irrni tes derniers1, 51 
oit été îiteantuis imméifetateownt. 

On a déefiré la mise Ml nourrice (te 3M en- 
fuint. dont seront placés à Paris. Parmi Ces 
cmfauta, 7i seront nouirris att sein et rece- 
-On a dtidWv la naissance de 63 noort-néï, dont 
56 légitimes et r. illégitimes. 

LA TEMPERATURE 
Vendredi IFDwnnîre, nI' Jumr dt Connie. jour 
leve.r du x. ti, :anek*.r 4 t. 1t. 
>ït la Lun' .%e4«r â? h. /£. 
u ,;é iUioi'be pendant toute la journée 

m i:1 <lint> 'ifl » Turin. Uno Ué- 
I.' t fratetur du nord-ouest en 
ITo^ ',OU modéré de l'est sur nos 
anii 

D des plates sont signalées dans le 
nord :••?: en Krnnw, le temps reste au 
s«c. 

L:i sque partout; elhï 
éla:t .•{, 4 à CJermout, 
f\ ] Mnnico. 

O;; -i ^oual, 4 au ruyde-Dômc, 

HEURES B.iltOMKTRE THERMOMÈ ntE 
A 8 li. irratta *• au-<tessus de 0 
Mkji TJô -/• 

i h. t>dir ~5 =/• 

Mi cuit "<S -,« 
N.\vO;.vnON FT.UVIALB.– 16 novembre, ? hwires 
Ha Seine, à Sfonteremi. 
éciu.- .Kjnt de Xlelun. '}*sa. yoai, 
dêCoi-iw». i-*»; i™. de Port i-rAngiais, 
llfert. î«St éerase de f.harenton. -»ij. 

BasjK-Srne.– Hc-luse du canal Saint-Martin, i" 

ainsi une malheureuse créature. fui u*a ja- 
mais fait dr mal à personne 

Il m'a tuée et.. 
Hlle ae pui achever, les sanglots iétouf- 
faieut, et une pluie de larmes ruisselaient 
sur ses joues parcheminées. 

Pauvre lady, dit l'Américain compatis- 
sant, nous allons vous soigner. 

Noa nan! Vous arrives trop tard. Oh I 
j'ai cru que tout dtait fini et. 

.En voilà des histoires, tante Ursule, 
interrompit grossièrement Valérie. 

On est Théodortif 

Mlle Saviael répliqua par un nouveau san- 
gtot, 

Vieille bHte! murmura Valérie de plus 
en plus impatiente. 

11 faut lui laisser le temps de se remet- 
tre, fit Jefferson. 

C'est bou, restez auprès d'elle, et quand 
elle aura son bon sens veuet me rejoindre 
dans mon appartement. 

Je vous y attendrai. 

Et tournant sur ses talons, Valérie se diri- 
gea vers sa chambre couchor. 

Cette pièce était testée dans un complet 
désordre. 

Telle Valérie l'avait laissée trois heures au- 
paravant, telle elle la retrouvait. 

Les rotes» les jupous, les dentelles tral- 
uaient sur tous les meubles. 

Les bougies encore allumées menaçaient 
de faire voler en éclata les bobèches des ap- 
pliques. 

Bravo, Justine, murmura furieusement 
Valérie, quelle fainéante 

En voilà une que je vais mettre à la porte 
dès demain! 

Elle 'fil. quelques paa dans la Chambre et. 
aperçut le secrétaire resté grand ouvert. 
Ah mon Dieu 1. qu'est cela 

pdht de la Tc.-urn. ̃ > écluse 
dw SJu.resnes, 4»:ïj :̃̃- ̃: ̃ pool lie 
Milttes. S*U ceh.i. de ii<; .cou: t. ï-î-1. 

Oise. Barrage de Venette. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
Fil D'UNE GRÈVE 

On écrit de Sainl^Ëuenne 

Devant le refus de MM. Choret et E*û»rbiti 
d accepter l'arbitrage du juge de paix, proposé 
par les ouvriers rwhamers en grève da œtta 
maison, ceux-ci se sont réunis à la Bourse 
travail et ont résolu do reprendre le travail aux 
conditions proposées par les patrons. 

Aujourd'hui, ii a ea quelques rentrées; on 
espire que la reprise sera générale soas peu de 
jours. 

LES 6BÊKS t»IS L :T 

On nous télégraphie de Mo: 

Une rande réunion publique, à la^uelît assis- 
taient trois mille grévistes, a en lieu hier soir à 
Audincourt. 

Ce matin, deux cent trente-cinq ouvriers sont 
rentrés à rusine de Sous-FTocfieS. 
Va uurrier, Joseph vais, arrêté ce malin 
pour outrages et rébellion a la gendarmerie, 
a été condamné immédiatement ¡ un mois de 
prison. 

DÉCOUVERTE D'UN CADAVRE 
(De nûtre c*rrts$orutant partieulierj 

N novembre. 

Deoz Tnariniers dt la ̃• d>? naviga- 
tion ont retiré hier des e.tu\ nu ii.1 i '^nt- 
S*int-E«i>rit, te cadavre d'un»? fermi ut 
d'i; or- 
paieaee et élégamment •̃" au 
cou une e haine en arg«iu 
et à l'annulaire de la ma:u ̃>; » ni: us- eu 
or. L'identité n"a p») eixor* êtr.- < ̃ r.. 
Le p.irquet d'Ùzès s'est 1: -ur Les 
I5eux l'autopsie du caii et, 
d'après le rapport d'ua u. Va- 
tant que le corps porte de ioru'3 t 
la partie antérieure du cou, un. 
crante sur le bord du pariétal rrr. > 
hachures qui semblent être le commencement 
de trois plaies du haut en bas, on rroit se trou- 
ver en présence d'un crime opéré par strangula- 
tion. 

L'enquête se poursuit. 

DEPARTEMENTS 
(DE NOS COllftSSPONDANTS PAHT1CCL1SOS) 
Jeudi IS novembre. 

Montargl*. Un cultivateur nommé Adolphe 
Pctilpas, âgé de vingt-huit ans, h imitant les 
Giiu^ots, commuue du Bignon-Mirabeau, reve- 
uait des champs, monté sur soa cheval attelé à 
une charrue. L'animal s'étant embalté, PeUlpaa 
uerdit réûuiiiiirt: et tomba entre le cheval et ta 

charrue; ta pointe ou 50c de relie.ci lui entra 
malfaeuruux cultivau.» j heure 
après. 

vintît-sept Ma, cultivateur, de.raeur.uit a Mi- 
reuil-la-Motte, retournait, hier soir, chez. Lui 
avec son tombereau, montré sur te cheval de (le- 
vant il croisa sur la route de Chcvincourt qua- 
tre cyclistes dont les lanternes eff'rayèrCDt su- 
Mtement sa monture. M. Derville voulut sauter 
à terre, mais son pied se prit dans les traits de 

l itiuuiili t:L n LUiuuit si iii<i!iit!urc:usctiic.iji, u ia 
renverse qu'il se tua mur le coup. 

Chartres. Le nomm •" 
à Trembiay-le- Vicomte. 

il venait dé [:lire une li\i 
si malhcareu?em*;t.t 011'* • t roues de sa 
voiture lni passi sur la té! s, .inerte il son do- 
micile, il expira cn y arnvaut. U UîSa une 
veuve et trois enfants. 

Ce malin, on a dé< un domi- 
tile, au numéro 1 de la r -j ci'la- 
vre du uomrflé «uii» 
Ce inallieureux a mis (in a ses jours en s'as- 
pbyxjiiut, parce fjtïi! venait d'être du 
po^tetju'ït occii:- • d« Iwuest; 
epl heures, un violant in- 
cenn a l» porte d«îia \il\.8 dans 
ta cli.i., ;ni "(JTOiiîur. 
Le feu a pris dans un in. bois de 
plus de vingt-cinq mêti.oat|nant 

les secours apportés par l«s habit. sa- 
Dc.ur^-n.-imotws et la trou,) ont penaMMpré- 

Nogont-le-Rotiwu. L ̃ ̃" Ku.s^lM Lc- 
•TOia^e, âgé de dix-huit slique, <-Uil 
• disparu depuis la 4 cmimn. J. ia i\iT014 des 

Pics, cojnmune de coucray-aa-Fcrcnc; on vient 
de rctroiiver son c.d ivre dans léting ckp ni- 
chardières. On croit 6trç en présence d'u» sui- 
cide. 

LES COURSES 

Aujourd'hui vendredi il novepibrt, 1 k. 
NOS PRONOSTIC» 

Prix r* S ans, 4,000 fr.. 
mètre: Cyclamen, Qutnsac. 

l'iux du Helvoux. Haifej, 3/J0i»fc^, 3,100 mér- 
tro?. l'î ils i7'.(i-/m's, Devin: 

Pi: se. SteRple-«4iai3e, handi- 
cap. aètres. Irisée, Mawnine. 
Prix du Chaulais. Ma, 
4,019 fr., 3,00ù mètres. Désir*, Betic-lstc 
Prix ou Faixuc.vy. llaius, 4,000 fr.. 2,50O:i!è- 
tres. Crocodile, ùagmar. 

Demain samedi, courses à Neuilly-Levallois- 
AUTF.lilL 

Hésutt/tts au jendi (6 novembre 

La d'hier, favorisée par un très beau 
temps, i ;>; ̃'̃>̃ ntij uu bon intérêt. 

L .issisianee étant asscr nonroreuse pour an 
jeudi. 
Tous tes rfcrr.aîx inscr1*- ̃' • '-• Saïnt- 
Hubert ont ;«. i ̃ u>ire i*at 
restée .jjLe. Le j 
Malpropre, Kaunx Jiur^»jft M*i'w# Kishei'S et 
1 
t.- <?-• ^-»j 
emballé i;. ;̃ 
une cour- le 

Un vol avec effraction?. ici t 
Se précipitant sur le Meuble, elle jeta un 
rapide coup d'œil sur les tablettes. 

Tout y était bouleversé. 

Des écrias, des lettres, des papiers avaient 
été jetés pèle-mêle. 

Mais tout l'argent, pièces d'or et billets de 
banque, avait disparu. 

Valérie esquissa un geste de rage, et les 
dents serrées, les lèvres crispées 

Dieu! c'est Théodore! Je devine tout 
maintenant, murmura-t-elle. 

li a volé mon arpent 

Elle chercha encore dans le fouillis des 
lettres et des écrins. 

Et le collier d'émeraudes '? reprit-elle, 
volé! volé aussi! et par lui! 

Oh! l'infâme chenapan! 

Il est bien le nia de son père, eeluHà 
Blême, les yeux dilatés, toute frémissante, 
Valérie se laissa choir dans un fauteuil. 
Elle avait peur! 

Pour la première fois de sa vle, cette auda- 
cieuse criminelle, qui avait paru prendre plai 
sir à braver toutes les lois humaines et divi- 
nes, qui avait foulé tous les devoirs, dont 
les mains étaient teintes de sang, éprouvait 
une sensation de véritable terreur. 

Des proiondenrs de sa conscience, morte 
depuis si longtemps, une voix menaçante lui 
murmurait tout has 

Tremble, malheureuse Le jour de la 
revanche approche. 

Tu as semé le vent. tu vas récolter la tem- 
1. 'immanente jusuc que tu as si longtemps 
méconnue va t'atteindre ton tour 1 
Et glacée jusqu'aux rcplis !& .plus profonds 
Toutefois, elle s efforça de r&tgtr toûtre 
eUe-uiêoie. 

Tourna; Bueil et MerryBoyor:- \?v 
̃ ïxxa train dans le Prw ̃- 
nani «rt r^M, 
venait 

niêro haie Boy et i 
eoul<ui"s. (J'uue deifii-longueur.. 
Nice, entre Pilule et.Quitte. ou Dftubie. Après la 
riyip»'. '"ut i.ii» .m i 
qa'ei >i 
aJvt-r. ̃ j 
ont mené à»nâ la 

villc so ripprooliaient. Aarèa U> buli-Unch, Oftt> 
néville avait le meilleur e1 gagnait de trois lon- 
gueurs sur Lou, qui précéUail de 
quatre longueurs. Sadourntn est tombé et Bien- 
venu sVït dérobé. 

journée s'est terminée par la facile vic- 
'•irc i A tabulant qui a mené do bout on botit 
danfi le Prix Doublon. Le r' m^ \t\Ai\ -;i: 

été dangereux. 

-• 
f i-d 
N«m r*+& Boulaq, Tropique, GrimaHrin, 
Swcr "ïiPiOB Mer, Le Louts. Le Mal- 
prtip- • 
ioa&uearet demie, sue longueur 

et a«iiuo au ueuxiomo au trouai é me. 

Puix DE:; CuvcitRfcs. Hait», 5.i«0 fraocr, 
4,SU> Mitres. 1" Berners. à M. H. Bùtlomley 
Newcaetle (A. flint) 3* Roi de Thulé 
Non places Vidoine, Roi Jean, Mixture. 
Gagné d'une trois quarts de 
<ia deuxième et troùièrae. 

l'Ai)»1 fru'ii"^ i 'Ai maires. t- OristaJx», au 
prince .1. .'US; 1" Mwry lioy [l. 
Clav.; i" .>i>ks:. 

Non p\< Bueil, rtadès, Baladin n. 
Tourna.. 

Dea4-he;»; i première place, une tlomt- 
langueiir troW«WSO. 

Piux dr Nux. ti.<W francs, 
3,800 mètres 1" ̃ •-Lemai- 
fit). 
Gagné il*1 lr"'v '?'̃ .v 

Prix ut au. Steeple-chase, 
3 ans-, V- mètres. 1" I.uné- 
Wrigt): 2' Lou 

wn). 

.• oiieuse. Bienvenu, 

mamlMt. 

u'i, i| ua Ire langueurs 

du c. 

PI; handicap, 3 ans et 
au-ik'u-i. il. ̃ il' al •"̃ ̃̃̃̃ -• 1" Am- 
bulant, a M. Cb. l,i Hame 
1 {C. Recvps): 3« LeO:; 

Nui» placés Mariiociu', Tupi» Vert, Pouy, Pré- 
train. 

1 Oa^né d'une longueur et demie. deux !on- 
piiuui'S.clu uu !roi*itmie. 

«881JLTATS BU PAR! MUTUEL 
CHKVAm '• tofc. i PfV. 1 air'*CT 1 torr. ?^f: 
Bfrrirrs O SS 59 50 !̃ g 50 
Newcastle.P 25 ). i: m 
1' 20 St> M 
4Ierry Boy G Hame I 3 

NOUILLETTE9 

BULLETIN FINANCIER 

Paris, lô nofenrhre. 

De nombreux" < 
la mort rt» pén .-o- 
Uiii ne auï atsc juis, 
aioicftc, 

s Miacô 

tre côte; h» bilan ne. 
l:iissc prévoir aucune misr*»»!»!» i1 .t.. 
1* situation mnnci.i 

̃ 

u«e i; se tsa». 
catitt 

Vlluiie;- u uucr. par le siHScés (fu can- 
dWat gou :al comme prudent de la 
Chambre, m iiiscnl en forte plns-varoe tb. 
L.'Bxtérieure ne subit qu'un léger tassement 

Le groupe turc sort dt* ùt 
q*e •» C«nque o*tentan< :e- 
Les établissements de i ont très fer- 
.-» tfW. 
Le mo, très demandé, paase de 
te marché des Mines d'or, entr a- 
thoosiasme du Stock-Exehange en 
plus-value considérable. 

Les Band Mioes passent de UX30 a 10S4, les 
tioldttokU ce an SOft TU. l'li*st !land do 60 

a M»y liollO a tUOO. 
COURS DE CLOTUHS 

100 40.Turc.. 22 
Italien 94 15 Banq. Ottomane SS'J 
E*téri«ore Rio ii«l 
AU i, UkiMl>UnwmtttawK.nes acounMU 

Se Irtivalllr rnmmç & vlnçt «m. Sainl- 
Jean-il'Ai-vey (Savoie;, te liort-nabrc JW*. 
Depuis plus .de' • rits 
maux de tête r .rs 
dan? 
cou prit une foui' 

rés u 

Une souitj Uo'île â 1 fr. 

rir, maintenant je travai 

J(, 

AM.tlerUog,pharm.,2S. is! 

Décidément, je deviens nerveuse, pea- 
sait-elle. 

De quai afagife-il, après tout? doa méfaits 
d'un vicieux garnerneut. 

Je saurai bien en venir à bout. 

Dès demaiu j'irai aviser la police et.~ 
Mais se reprenant aussitôt 

La police, murmura- t-elle, la police 
Gomment lui expliquer la provenance de 
ce collier armorié t 

Comment lui cacher mon véritable nom, 
mon Passé, mes antécédentes ? 

lit la famille de Montalai*, dès qu'elle en- 
tendra parler de ce collier, ne viendra-t-èHe 
pas réclamer le bijou qui lui appartient ? 
Oh non, non, pas de folle 

Mieux vaut me résigner la perte de cet 
argent et du collier. 

Ht longtemps, longtemps, elle demeura 
soudeuse, en proie à d'inquiétant©* per- 
plexités. La voix de Ben JMfergon l'arracha 
à ses r*flax*«fis. 

Eh bien ma chère amie, tfH-il, je vous 
apporte l'explicition du mystère. 

Votre tan'», à présent tout à fait remise, 
grâce au grog que je lui ai fait prendre, m'a 
tout raconté. 

C est Théedore qui, après l'avoir attirée 
eDea lui, a terrassé, ligoté et bâillonné la 
pauvre vieille. 

Ah ah ah qui aurait cru que ce f arçon 
avatt autant de pl uck (énerve). 

Et le brave Américain partit l'un bruyant 
éclat de dre. 

Valérie leva sur lui ses yeux hasards, et 
d'une Et après, qu'a-t-fl fait? laieœ>g*a-t~ 
j balader, comme vous dites eh français. 
Vous vous txoaiDez. mon ami, il m'* 

LA GUERRE DU TRANSVAAL 

Noo* «om -n«sbeu- na 
is 
parvient de La i- 
c«ibuo il y a ;;t, 
re 
&viii petit peuple comuah n- 
unt sur cett! .!ne, et tout 
i.â! y rapport. haut degré 
t'apir. 

11 <- 

elfe 

i.. vi9 
préci as 
tî Hlff, ̃ ri- 
̃ :̃̃. -.>,> jj- 
i. ,•̃̃̃ -i. .t ,;i«»<»piT!». M V 

Bestf (rtix a K< ••:̃ 
Ladj r>- 
-f \m tn- 

à i:j.it.i.Lc nu oJxibliaaumtti. 
mural u'av.ut jilus ni fore,* ni ut 
..u 
sang appauvri 
travV! Lo ?nrv 
!>̃ .•̃!(. 
a* ̃ 
;ui 
ni ont rendu !;i ;il- 
♦ée. Je no "̃• .'S 
étaient en 
1 maux, de t ijj, 
.'< at 

ll" 

lî'iiuires, moin.- rit 
succombé. Il r n- 
dre I* justice. Ai.rr.~ > sh]!;». m- im» ùt»m .ia 
Hlute»Piok, jépi-ouv.ii un mtafttl MMiUlc et, 
après oootinuaUon du traitement ncad :mt an 
ctvUin tBinp*, je fus compk-t 

puis lors, bien rfus mois se 

La f.«)U)eiiKë là 
t 'épuisement d v 
par hv ̃'̃ vo- 
liant «a 
suite;- ni- 
ciouscs, de un ï riiuitiali ,t 
efllcacprnent i' par leur s 
homn m 
d'au): s. 
!">• s î .)U 
̃̃• ii nu ren- 
:i vtuite ilans 

Gabhn fi (l", phare da 
Tréviao, Part'. Prix jO 
par6 boîtes, franc* cuiiti- ma;! i.ii ;-oslc. 

RHUM CHAUVET 
LES SPORTS 

H CHAMPiSXHJtr 0£ LUTTl 

en jour [>ï ux. 

Voii'i U:~ il'jiifir 

i" Itltli;. .SUUiv^MJ.' Ul 
(Hrançnis) parmi roulé <!̃ 

i-ttBÇ»iA'«cnri s« 

donue. 

L'arbiiro di'cl -rc M:ir<Mi.i! linnirnr. 

'i-ançafs) 
tt*mli lianchs 
en ii'1 

Ma; i-ffwt à l'#- 
l'dub ..i i-iuiettre II 
̃Je Jour 

lutte 

rie rriuise. 

P0"R 

bii'-s a uuuBt. la 
pro^rainroe pr. 

An ™ ̃ ̃' ̃ -neours ttc voiîirrrs d* 
tourr 
Au iaco«rti do voiture» d» 
place pouvait cr jtw^a'à I.ÏU0 luloa 
de chai'K» util'1 i»ca 

Au 
tesMi. île. 

Au .nroctrs de voihiretto» 
i>( '̃• 

Au rruiis de scpU'n.: .-onroort de véhi- 
cules légers dita pctiiH j. -«rwports J« 
m.irchiiitlistjs, charge u 
I» u in. 

Au mois d'octobre, un concours de poi4 
lourds. 

AUTO DE FRANCS 

Nous avons annoncé, <;<;s («nips <t- in 
den.. 00 
franc lu. 
On <- 
moitié vient de *XÏ 
̃ 
̃' ne .-i ruw.1»» 

FUilON, fUSI9«! 

JI paratt qu'ur «ur le point <f9 SB 
çonchire entre la P. C. A. V. at 
l'U. V. K. Autr iiion des 
de spurîn <ttiilél*<(iies, .»• 

;jrs françaiti et l'Union i>« 

Bc. issi son record Mar- 
ina» 

Le 
fi HuffSc 7 tMtfraa^-C- 
W a t auu.x vi u. CililcUt^iUtlt U *'jf 

volé mon argent et mon collier d'émeraude#. ? 
Oh! Valîfi»», vous voalez pUslsaittèr, \m 

K.arrt(z î-mtôl, répliquai» baroiffli?. 

Et.. allongeant la main, elle 

Cette fois, Bcr Jefferson demeura silen- 
cieux. 

11 était réellement indigné. 

coupable c-nver» sa tari' "H psnî un 
acte plutôt conitfjnp, b «nsihle. 
H se sentait-Uml «Jisj««it- il » rgavet d'uni 
telle escapade. 

vol boute-- )tlons de probité 
etd"hontî! 
Eniïn.et tri- 

Vdérie. <; re fii«, je le va<#, «*t 

Il faudra dés demain viser la poliee et. 
Non, interrompit la twronae, pas <t» 
police. 

Sans doute, autant «t plus que vobs j* me 
sens indlicnée. 

lA conduite de Théodore est inqualifiable. 
Mais avons nous le droit d'imprimer sur sa, 
vi<» une tache iiKiélébile? Non. 

Heureusement, la somin" qu'il aapvtté* 
a'eil pas contidérabk à peine quelque cinq: 
cents franc». 

Une fois qu'il aura gaspillé cet argent il ra- 
viendra chez ttioi. 

Et alors, alors nous l'expédleroas saas ro- 
lard à lîrest 

ne. raison, Valérie, et je v*as *p- 
ptmr 

ti ;̃̃ à U veille de notre ma- 
rl.iR* u'} soulever «a teaada!- 

rauéss, 
nous trouverons facilement 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

h -a a 

Le T^etit Parisien 

Mt arréW 15 minutes à cause d'une crevaison 
4e. pneumatique et est reparti aussitôt. 
Il passait Tours à midi et repartait de suite. 
De même h Orléans, qu quittait à 2 h. de 
l'après-midi. Traversée en coup de vent d'Etam- 
pes, et finalement le recoedman arrivait à la 
porte Maitlot à fi h. 56. 

Bertin a donc couvert les kilomètres en 
15 h. 55, ce qui est coquet par cette température 
et en cette saison. 

MBMMNT0_ SPORTIF 

Les meilleures pièces détachées sont les 
» La Française •, marque « Diamant ». 
Courrier des Théâtres 
Ce soir, aux Variétés, irrévocablement, dernière 
du Vieux Marcheur. 

La première de la -Bette Hélène reste fixée à 
mercredi. L'opéra-boutfe d'Offenbach sera mis en 
Mène avec un luxe inusité. Le» choeur: et l'orches- 
tre seront renforcés et la partition originale, re- 
trouvée et reconstituée, sera exécutée intégrale- 
ment. Il y aura un ballet réglé par Mme Mariquita. 
Le théâtre du Gymnase vient de confier à 
M. Paul Franck le soin d'organiser tous les same- 
dis, à cinq heures, des matinées littéraires et ar- 
tistiques qui commenceront le 9 décembre sous le 
titre de (es Autenrs gais. 

Nous donnerons demain le programme de la 
première série des samedis d'auteurs gais. 
Spectacles de dimanche prochain à l'Opéra-Co- 
wrue: 

En matinée: Cendrillon. En Mirée le Chalet, 
Fra Diavolo, 

Nous rappelons que les quatre dernières repré- 
sentations de Tristan et Iseult, au Nouveau-Théâ- 
Ire, auront lieu aux dates suivantes demain, 

HEUREUX FORGERON 

Monsieur, je suis forgeron de mon état; 
«cuvent j'étais dérangé de mon sommeil par 
l'oppression. Cela me prenait pendant la nuit, 
puis le matin à mon réveil, surtout pendant 
tes temps humides et de brouillard. Quelque- 
iois l'oppression était si forte que j'avais 
peine à respirer. 

» J'avais, en même temps, une toux conti- 
nuelle, et les quintes duraient toujours cha- 
cune au moins de vingt à vingt-cinq minutes. 
Je prends une tasse de lait bien sucré ou du 
eafé noir avant de m'en aller le matin. Je me 
mis à maigrir peu à peu et mon visage de- 
vint jaune. J'avais essayé bien des remèdes 
mais, pas plus les tisane» que les emplâtres 
n'avaient pu me guérir. Personne n'a jamais 
pu rien faire à mon mal. 

» J'appris, un jour, les guérisons obtenues 
avec votre Goudron et ma femme me persuada 
d'en essayer. Nous ne risquons que 2 francs, 

» me dit-eue, 
» et chacun 
» sait que le 
goudron est 
nie meilleur 
«des remè- 
» des pour les 
» maladies des 
M bronches et 
de la poitrine 
» et qu il n'est 
» jamais nui- 
» sible. » 

J'en prta un 
flacon comme 
il est indiqué 
sur votre Dros- 

pectus, soit 

I tous mes repas une cuillerée O café de gou- 
dron par chaque verre que je buvais. Déjà, 
lyres ce premier flacon, je me sentis mieux 
et j'étais moins oppressé. Je ne fus plus dé- 
rangé de mon s'ommeil. J'ai continué depuis 
i me servir de votre goudron pendant trois 
mois, sans cesser, et je suis heureux de 
vous dire que je ne tousse plus du tout, 
même par les temps humides, et que je n'ai 
plus aucune oppression. Je suis entièrement 
guéri. 

» Recevez, Monsieur, nos félicitations et 
tous nos remerciements. J'espère que tous 
ceux qui sont exposés au chaud et au froid, et 
qui ne peuvent se ménager, feront usage du 
Goudron Guyot, que je dois appeler « porte- 
veine », vu le soulagement qu'il m'a causé et 
ta possibilité de ne pas manquer mon travail. 
« Sifflé: Mord, 33. m de Bem, Paris, le 14 a»ril 1WS. 
L'usage du Goudron Guyot à tous les repas, 
à la dose indiquée dans la lettre ci-dessus, 
suffit, en effet, pour guérir eu peu de temps 
le rhume le plus opiniâtre et la bronchite la 
plus invétérée. On arrive môme parfois à en- 
rayer et à guérir la phtisie bien déclarée, car 
le goudron arrête la décomposition des tuber- 
cules du poumon, en tuant les mauvais mi- 
crobes, causes de cette décomposition. C'est 
simple et vrai. 

Le moindre rhume, si on le néglige, peut 
dégénérer en bronchite. Aussi ne saurait-on 
trop recommander aux malades d'enrayer le 
mal dès le début par l'usage du Goudron 
Guyot. 

Si l'on veut vous vendre tel ou tel produit 
au lieu du véritable Goudron Guyot, méflez- 
vous, c'est par intérêt. Il est absolument 
nécessaire, pour obtenir la guérison de vos 
bronchites, catarrhes, vieux rhumes négligés 
3t a fortiori de l'asthme et de la phtisie, de bien 
demander dans les pharmacies le véritable 
Goudron dc Oiujot. Il est obtenu avec du 
goudron «l'un piu maritime spécial, 
croissant en Norvège, et préparé par Guyot 
lui-même, l'inventeur du goudron soluble, 
ce qui explique qu'il est infiniment plus effi- 
cace que tous les autres produits analogues. 
Afin d'éviter toute erreur, regardez l'éti- 
quette celle du véritable Goudron de Guyot 
porte le nom de Guyot imprimé en gros carac- 
tères et sa siytiature eu trois couleurs violet, 
vert, routie, et est biais, ainsi que l'adresse 
Maison Frere, 19, rue Jacob, Paris. 

Prix du Goudron Guyot 2 francs le flacon-. 

qui il aura été vendu et nous le lui rachète 
rons. 

Eu attendant. 

Eu attendant. Interrompait denouveau 
Yalérie, je unls renvoyer tante Ursule en sa 
maison de retraite à Rouen. 

Puis, je vais mettre à la porte tous les do- 
mestiques et renouveler le personnel. 

Pourquoi cela?. demanda Jefferson, 
étonné. 

lduis parce que, dans toute cette triste af- 
faire, ce sont eux les vrais coupables. 

S'ils avaient mieux surveillé la maison, 
rien de tout cela no serait arrivé. 

XXV 

Jacques et Noëla 

Les dernières feuilles mortes jonchaient le 
̃toi humide de pluie. 

courbés par les rafales d'octobre, les ar- 
ores, squelettes frissonnants, étendaient leurs 
branches dénudées vers le ciel brouillé de 
nuages et déjà assombri par les premières 
atteintes de l'hiver approchant. 

Une indicible mélancolie, cette morne tris- 
tesse que distiltent les saisons finissantes, et 
qui semble un présage de deuil, de déchéance 
et de mort, planait sur le Bois de Boulogne, 
naguère encore tout paré des gloires ruti- 
lantes de l'automne. 

Et pourtant, tandis que, d'un pas alerte et 
élastique, Jacques Chàlel s'acheminait vers la 
villa qu'habitaient les Montalais au boulevard 
Maillot, on eût dit que toutes les fanfares de 
la jeunesse et de 1 espoir éclataient en son 
àme épanouie. 

Un grand changement s'était opéré en le 
jeune' lieutenant que nous avons toujours 
««nnu si grave et si taciturne. 

Une expression de virile fierté transfigurait 
«M traita et leur imprimait une beauté mâle 

mardi 21 novembre, 9* samedi 25 novembre, 
mardi 28 novembre. 

Au théâtre Déjaxet, le succès de Mme Debriège 
est complet dans Joli Sport; la charmante artiste 
doit bisser chaque soir ses chante russes et ses 
chansons espagnoles. 

Dimanche on a refusé plus de cinq cenla per- 
sonnes. 

CONCERTS KT__IVEBT1SSEIC~TS 

̃wv La série des luttes du grand championnat 
international continuera ce soir avec 

Kara Ahmed (Turc) contre Raymond (Fran- 
çais). 

Niemann (Allemand) contre Edgar Joly (Fran- 
Van den Berg (Hollendaisl contre H. Lorange 
(Français). 

Jean le Marseillais (Français) contre Louis 
Chappe (Français). 

L'éclatant succès du Prince Déeir a été 
salué par la presse tout entière et tous ceux qui 
ont assisté à l'œuvre exquise de Pierre Huérande, 
qu'a mise en musique M. Francis Thomé, sont 
d'accord pour dire que Jameis les Folies-Bergère 
n'ont monté une plus belle chose, n'ont fait plus 
de merveilles. Et dans ce balkt si admirable, le 
talent superbe de Jane Thylda, la silhouette ex- 
quise de Utini se dessinent en des personnages 
du plus haut et du plus poignant intérêt. 
il H y aura aujourd'hui, au Moulin de la Ga- 
lette, une soirée de gala organisée par l'excellent 
chef d'orchestre A. Bosc au profit d un artiste-au- 
teur blessé. Mme Anna Thibaud, de Parisiana 
Mme Violette Dechaume; MM. Lemercier, Pon- 
oin, Rabasse, etc., ont assuré leur concours à cette 
oeuvre de bienfaisance. 

̃wv Ce soir, au cirque Medrano, dernière finate 
du concours international de luttes et distribution 
des prix aux vainqueurs. 

Demain, importants débute. 

Le traitement revient à 10 centimes 
par jour, et guérit. 

P. S. Les personnes qui ne peuvent se 
faire au goût de l'eau de goudron pourront 
remplaeer son usage par celui des Capsules 
(iuyot au goudron de Norvège de pin mari- 
time pur, en prenant deux ou trois capsules 
à chaque repas. Elles obtiendront ainsi les 
mêmes effets salutaires et une guérison aussi 
certaine. Prises immédiatement avant 
de manger, ou en mangeant, ces capsules 
se digèrent très facilement avec les aliments, 
font le plus grand bien à l'estomac, et 
embaument l'économie. 

Les véritables Capsules Guyot sont blanches 
et la signature dc Guyot est imprimée en noir 
sur chaque capsule. Prix du flacon 2 fr. 50. 
Dépôt Maison Frère, 19, rue Jacob, Paris, 
et dans toutes les pharmacies. 

lE SEL VICHY-ÉTAT 

que -l'ou doit toujours employer quand on 
fait usage de sel de Vichy, car u'est le véri- 
table sel naturel extrait des sources de 
l'Etal, se trouve en vente dans toutes les 
pharmacies en paquets bleus portant les 
mots Vichy-Etat. Refuser tout paquet ne 
portant pas cette marque et exiger un pa- 
quet sel Vichy-Etat (10 centimes). 
REPRÉSENTATION wra«Hmw 
Maison française de commission et représenta- 
tion, solvable, instaflant succursale à Buenos- 
Ayr«t, demande représenter cnaisons 1" ordre 
pour achats et ventes de tous articles. Excellentes 
références. Ecrire Ernest Homsy, Marseille. 

DOULEURS MafiGH 
•CIATIQUE. ARTHKITtaMB. ATAXIC 
Oairtaoa »*r« *t iuU* parle 

TISANE 'ABBE SODRY 
CIRETTe,Ph""i»Cl.,Siu:»*«Di– <umn. 

Dépôt il Paris Pharmacie Commerciale, 6, place Clichy. 
ivt/litcrt* tn en un besoin continu ^^W 
X<ie (•«*•«!̃. du tnnulitioiti itt It iltMnittJV 
f I,- bout. Sitxutopol, Paris, t fr. Il iN>«« 
Toutes les émulsions et préparations tendant 
à modifier on transformer le goût de l'huile de 
foie de morue ne vaudront jamais l'huile de foie 
de morue fraîche et naturelle qu'on vend à la 
Pharmacie Centrale du Nord, 132, rue Lafayette, 
à Paris. Envoi franco du catalogue (220 pages). 
POMMADE MOULIN 
Himornldu. Fait repousser las Cbevenx etlesCtUh 
la Fo«u mtme des ~1_U« «fi^lwaM*. U traitcaec t, 
la p«nét<«twuilei 
Bonnet, M«rjn-t pis du Invul M. LEN8MMAN0. IWwn-Sf*eu!ij:», 
miMl.it-HiJsrieiÉ^noII'», 9, de Turin. Paris. Ceisult. (. Cornu. 
Mot. sert «m. ru. Mi. MrNkU~£ BtiB-SITt. IMlgom. 
5Usi6 !Ur«_SO IO?mr«» #5r 
Kjtm.t i chtitl ft«««. 6K ttHK «0 t»Y|l jiil »f KM pu. Kcli" ennt. OO". 
Valeur *i jours ie repreodj envoi qai 11e plall vit. Kt\ 80 e. 
l krira M" USA eOYER.irwr da *«»nE it S*B. irw ITTliKS 1 6»rtL 

GUERISON ^NBAUIIIE PECTORA- MARTIN 

allumes à la flamme d'un foyer intérieur, ses 
yeux étincelaient pleins d'une intense pas- 
son. 

Un indéfinissable sourire errait sur ses 
lèvres autrefois si austères. 

Moins absorbés par leurs affaires de cœur, 
Ben JefTerson et sa nièce n'auraient pas man- 
qué de constater ce changement en leur ami. 
Mais uno sorte de contrainte, à laquelle 
madame la baronne de Valmondois n'était 
pas demeurée étrangère, avait remplacé la 
familiarité de leurs rapports. 

De jour en jour, et sans que lui-même s'en 
rendit compte, Ben Jefferson était devenu 
moins cordial, moins confiant, moins pa- 
ternel. 

On eût dit que la présence de Jacques 
Chfttel lni causait une gène secrète. 

Jacques, d'ailleurs, ne dissimulait guère la 
répulsion trop visible qu'il éprouvait pour la 
baronne de ValmonJois. 

'Il ne se maitrisait plus dès quelle appa- 
raissait à l'hôtel Jefferson, il se retirait aussi- 
tôt et avec ostentation. 

Puis, quand il se retrouvait seul avec le 
vieil Américain, il ne lui épargnait ni les ob- 
jurgations ni même les sarcasmes. 

« En vérité, mon pauvre Ben, il faudrait 
» maintenant vous pourvoir d'un tuteur. 
» Etes vous devenu fou de vouloir vous 
» marier, à votre âge, et avec qui, grand 
» Dieu! avec une aventurière, une. 
» .Je vous prie. Jacques, de m'épargner 
» vos semions. 

Quand j'étais jeune homme, un clergyman 
» de San-Francisco se permit un jour de me 
» faire des observations dans le genre des 
» vôtres, au sujet d'un flirt pour le mauvais 
» Je boxai le clergymaa et lui cas»ai quatre 
dents! » 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
V assemblée générale de rœuvre de la Bouchée 
depain aura lieu lundi prochain M novembre, a 
neuf heure* du soir, daneles satons Marguerv. 
Lee Briards •, société amicate des originaires 
de la Brie, donneront samedi leur grande fête an- 
nuelle, suivie de bal. dans la e de la Société 
d'horticulture, 8t, rue de Grenelle. 

Les employés en photographie donneront leur 
banquet annuel. sufvi de bal. samedi prochain, 
dans les salons Tavernier, au Palais-Koyai. 
La deuxième fête d'hiver organisée par les so- 
ciétés de gymnastique de la Seine aura tieu le di- 
manche 3 décembre, à 2 heures, au théâtre de 
l'Ambigu. 

L'assemblée constitutive de l'œuvre des Orphe- 
lins du livre se tiendra le jeudi 23 novembre, au 
cercle de la Libraine, boulevard Saint-Germain, 
à 2 heures de 1 après-midi. 

MARcat AUX mw\ DE LA villeîte 
DU JEUDI t6 NOVEMBRE 

IESTIAUI AMENÉS VENDUS ™«™£»«L°_ 
Viand'netf Poids vif» 

Boeufs 2.533 O49àOX 
Vache* SU OU 0 74 OU 
Taureaux s« o 38 0 S8 CI CI 35 
Veaux CI 65 CI 31 
Moutons. 16 0 65 0 

soutenus. 

On cote Limousins, de à 75 c: Boulon- 
nais, de à 74 c.; Choletais, de à 68 c.; Ven- 
déens, de 57 c. Le 1/2 kilo net. 

Veau. Vente meilleure et hausse de 5 c. 
par ll2 kilo. 

On cote choix de Brie, de Beauce. du (Sati- 
nais, de 0 90 à 1 fr. champenois, de 0 80 à 0 92; 
autres provenances. de 0 &> à 0 90. Le li2 kilo net. 
̃̃•̃••̃s. Vente mauvaise et baisse de 2 à 
3 c. par kilo. 

On cote petits moutons du Centre, de 0 90 à 

DÉCOUPEZ CECI 
et apportez-!e avec vous. Dewuin samedi, le novem- 
bre, à 2 heures, aura lieu l'ouverture de la grande vente 
définitive qui se terminera en 5 jours. C'est la grande 
vente d'un stock d'habillements de deux importantes 
maisons de gros qui se trouvent dans de sérieuses dif- 
fieultés et qui sont obligées de se procurer de l'argent 
immédiatement pour prévenir une faillite. On a réuni les 
deux stocks et on les a transportés dans les deux im- 
menses magasins, 25, rue du Louvre, au coin de la rue 
Klienne-Mareel, en face de l'Hôtel des Postes, à Paris. 
Tout se vendra au détail 50 au-dessous du prix coû- 
tant. car des ordres formels ont été donnés de liquider 
le stock tout entier dans 5 jours L'occasion de se pro- 
curer des vêtements de la plus belle qualité pour hom- 
mes et enfants à des prix si réduits ne se présente 
qa une seule fois dana la vie. Nous citons quelques-unes 
des occasions merveilleuses, et il y a presque au- 
tres articles que nou; ne pouvons mentionner ici faute 
d'espace. Pardessus d hommes, 11 fr. valeur garantie 
Beau pardessus, 23 fr., valeur 60. Pardessus de la 
plus belle qualité, 28 fr., valeur Complets pour Iwm- 
mes, 12 fr., valeur Mastiques comptais, 23 fr., va- 
leur 60 fr. Complets belle 'quai fantaisie, 28 fr., 
valeur 80. Pantalons d'hommes. 2 fr. 85, valeur garan- 
tie 8 fr. EléganLs pantalons. 5 fr., valeur 12. Pantalons 
belle qualité, 7 fr., valeur 18. Complets pour enfants, 
4 fr., valeur 10. De la bonneterie et 20,000 autres occa- 
sions au 25, rue du Louvre, au coin de la rue Etienne- 
Marcel, en face de l'Hôtel des Postes, Paris. N'oubliez 
pas que la grande vente des deux immenses stocks de 
pros se fera au détail et commencera demain samedi, à 
2 heures, et elle ne durera positivement que 5 jours. Dé- 
coupez ceci et apportez-le avec vous. Les magasins se- 
ront ouverts dimanche toute la journée. 

«BGISSEUR CAVES du PLANAS. PRfe» MIME». 
&#̃#̃̃̃ ̃ ^£<vc VHmu; <ur SUCCESSIONS 
%JF tant It contours tut qutrtt Mèrilttrt; 

prtt.ur c u tchtl do NUES-PROPftie TES (Ttlm dont 
une ttitrtptrnniu tliituhunettw rnn ctfvnnt «of inttrmit 
du frit ou de rachat «I uni Mm//i dn titnt 
Olttrittcti <̃«»( « Crédit Prançai».l. K«e Chan»«« d'AnMi.PwU. 
Hài–n dt Ctnftnu, aucun rtpmrt inc fm «n/w/i» unllêirt. 

PURGATIONS la botte 
de etc Plus de Pas de et 

MOIS Du 
gagner 

Eh bien, ne cassez pas les miennes, je 
vous prie, et mariez-vous 

Ail riglit 1 je n'écoute jamais les ser- 
mon. 

A !a suite de scènes de ce genre, iréquem- 
ment répétées, et pour éviter les froissements 
qui, à la longue, rongent l'amitié, Jacques 
avait renoncé à demeurer chez Jefferson et 
s'était installé dans une garçonnière. 
Il avait choisi son logis dans une maison 
meublée, rue Galilée, non loin de l'Hôtel Jef- 
ferson. 

La proximité du Bois de Boulogne, de Saint- 
James et du boulevard Maillot avait sans 
doute également déterminé son choix. 
D'où venait la métamorphose de Jacques 
Chàtelî 

Il aimait r 

Pour la première fois de sa vie, il connais- 
sait les extases et les tourments, les joies et 
les douleurs de l'amour, cette divine mais 
implacable passion qui peut soulever l'irne 
jusqu'au ciel ou la plonger dans les épou- 
vantes de la mort. 

Il aimait de toutes les forces de son coeur, 
de toute la vie de son Une. 

Six semaines s'étaient écoulées depuis la 
rencontre de Jacques Chàtel et de mademoi- 
selle de Montalais au bord du lac Saint- 
James. 

Durant cet espace de temps, si court dans 
la vie d'un homme et qui cependant peut con- 
tenir l'éternité pour lui, les rapports entre 
les deux jeunes gens avaient graduellement 
changé de caractère. 

L'affection grandissante du vieux général 
de Moatalais pour Chitd, son plaisir à écou- 
ter les récits du jeune explorateur. les absen- 
ces de madame de Mouuiais qui sortait tou- 
tes les après-midi pour retrouver son fils, 
tout avait contribué à établir entre Jacaue* et 

métis de Brie. de àO 0 92; métis beauce- 
rons, champenois, bourguignons, de 0 80 à 0 87. 
Le 112 kilo net. 

Pvrcs. Vente difficile et baisse de 1 e. par 
1Í2 kilo vif. 

On cote bons porcs de l'Ouest, de 0 47 à 
et ceux du Centre, de il 0 50. Le kilo vit. 
A la pièce on cote de à 0 72 le kilo net. 
BULLETIN COMMERCIAL 
OU JEUDI NOVEMBRE 

Partmts, fleur, les kil. Blés, les kilos 
Courant 23 40 35 Courant. • 17 40 35 
Décembre 23 60 Décembre n 60 n 
Janv.-fév. s» M» Janv-fév ta 
premtcrs. OU 1S 4 premiers. 
4 de mars. ïi 5J 70 de mars. 18 CO 
Selctes. les kilos itMaca, les kilos 
in. 3ï.i/î 1 h. ih.l/J 

Décembre. Décembre. 16 TO 
Janv.-fév.. Janv.-fév.. 16 
t premiers. 1390 t premiers. 
de mars u t0 n de mars n i& n 15 
HrnU* *• e*_a. les 100 kil. n«lie lia. les kilos 
ih. 3 h. 1/2 ih. 3b, 1/* 

Courant. sa ̃» M 75 Courant.. 5* 
Décembre 53 Décembre, 
premiers. 54 ̃» H premiers. 54 M 
4 de mai-- S* î>0 54 Si 4 de mai. il !5 M"» 
AlcMU, l'hecto DU à M* ««ère» n* S, les !90 kilos 
t h. 1 1 h. |3h.l/î 

Gourant 36 » 36 Courant SS 
Décembre. 16 Décembre. 28 50 M 37 
4 premiers. Si. 4 premiers. ̃» iï 99.. 
Circoiattonipipes).. i* 4 de mai. 
Stock (pipes) 25 Circulation (sac*). 
Sucres raffiné», de 103 sa à tôt les 100 kilos. 
Sucres raffinés surchoix, cassés, rangés en cala- 
ses, de à 109. 

Farines dt boulangerie. On cote marque de 
Cor bei I. 38 et autres marques, de tr. à le 
gros sac. 

ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essavé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire. est la conséquence d'un vœu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à U. VINCENT, 
8, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

Bijou. Mtubles et tous objets, 

Au ENFANTS de la CHAPELLE, n» *o la OngiUl. Pari*. 
sa PLUSIEURS fk mrr*t**wM*wi*&r*i*i»çi*LU*» 
MALAPIES ï;r^«,:Y^ ÏÏJ.%r£3L 
Augmentation du Revenu 
RENTES VIA GÈRES 

jB, Rue il» la llnnqu», PAS'la. 
Fonds de Commerce 

3,000 f. Divorce. Petit, vins, avenue Parmentier. 
BIIU chaud. SObaign. Jardin, 0 p. maître. néncf.H.OOO. 
Il 10 uns p.payer si garanUc.Hachar,l«8,r.LafayeUe 

Noëja une intimité que le temps fortifiait tous 
les jours davantage. 

D'abord espacées, les visites du jeune offi- 
cier à la villa du boulevard Maillot s'étaient 
rapprochées, maintenant elles étaient quoti- 
diennes. 

Et Noëla ? 

Elle aussi, la rêveuse jeune fille s'était trans- 
formée. 

L'éclat changeant de son regard, les roses 
qui s'épanouissaient sur ses joues, l'anima- 
tion de ses traits, disaient qu'un sentiment 
tout-puissant, inconnu jusqu'alors, venait 
d'éclore en son cœur virginal. 

Et pourtant, jamais le mot d'amour n'avait 
encore été prononeé par eux. 

Non; mais durant leurs entretiens, leurs re- 
gards. leurs sourires, leurs voix, leur silence 
même étaient une révélation. 

Ils animaient, ils se sentaient aimés! 
Or, ce soir-là, seule dans rétroit jardin qui 
entourait la vüla, un grand chapeau sur la 
tête et des ciseaux à la main. Noêia cueillait 
des dahlias, dernières fleurs automnales de- 
meurées vivantes sur leurs liges lassées. 
De temps en temps, levant le front, la jeune 
fille jetait un regard vers la grille de l'entrée 
restée entrouverte. 

Un pas d'homme résonna soudain sur le 
gravier de la route. 

Mademoiselle de Montalais courut la 
Enfin s'exclama-t-elle. 

Dans ce seul mot « enfin », il y avait tout 
un cri d'âme, toute une effusion d'amour. 
Jacques ne se méprit pas sur le sens de cet 
accueil et ressentit comme ou éblouissement 
de bonheur. 

Il entra dans le jardin. 

Vous êtes en retard au|«ur4 _ui, reprit 
Noëla. 

LE HAVRE. 16 NOVKMBHB jDfiPfiCHE) 

COTONS LAINES CAFÔS 

très ordinaire8 Buen"Ayr** Santos 

Louisiane en suint (les kilos. 

Ouvert. Clôture Ouv. ClôU Ou». Clôt. 
Noremb. «7 41 .̃ M» »_• M M MB 
Décemb 1 ilt Il'10 M S» • MM 
Janv'lSOO 4« 37 1/i W 37 l.iilt SU 
Avril. 46» 45 75 814 iU 37 » 37 M 
Mai 45 75 ,il.. 5H 31 60 31 Ta 
JuiUet.i4» M 45 50 .«U SU 3« 38 S 
Koùt. |4& 50 /̃ 45 50 .|«I4 98 SE 
l.\ 

SPECTACLES DU 17 NOVEMBRE 
THIATR1S 

Il h. t. open. La Prise de Troia. L'Etoile. 
8 b ̃ Opéra-Comique. Carinen. 

8 h. î. n».-Kr»oç«i». Le Demi-Monde. 
8 h. • odéon. Cliénecocur. tx Voyaure à Dieppe. 
8 h, GMtete*. Robinson Cruooé- 

8 b. 14. «n hw. Petits Chagrins. LM Pi«Os 
8 h. ifd. Ljrlvu-KeaaiMaaee. La Bohême. 
8 h. •̃ T«rlti*s. Le Vieux Marcheur. 

8 h i/ï- <a»l«*. Les Mousquetaires au Couaent. 
g h- >/̃̃ N««»»»m«. La Uame de chex Maxim. 
8 h. il- ^»i«l»-Eesr"t. L'Eïu des Femmes. 
8 h. li'-l. V«»4e»lHe. BeHe-Matnan. 

g n '̃•• Portr-si- Mania.– La Dame de Monsoreau. 
8 h 3/t ••utfen-l'arii.ieits. Véronique. 

a h. »•»*«•*». L Amour pleure et rit. 
8 h. l'2. «Muni. Un Ruon qui enlève des Gitanes. 
Plaisir d'Amour. 

8 h. 1/4. A«n«*. Cartouche. 

8 b. Th.<e<a R*»«hiiqur. Les Blanchisseuses 
de Pans. 

8 b. Tkéàtn 4at«iae. Père naturel. Les Gi- 
rouettes. 

8 h. t/2, «éjaiei Le Mandat. Joli Sport. 
8 h. »«nirM-*»-*»rt I. La Bande à FUI. 
8 h. TH. Macvéra- Frères d'armea. 

8 h. •/>. BaUcaaUe*. –Cogne-Dur. 

Cta*rls«a sans <>»«. ̃«<*̃ 
Loupes, etc. MALAD *tt FEMMES, MmaitUUuJUbàm. 
̃̃ ̃• Htntu tn ntr* <«-«. rtttt wmfirlu. Hfttf .0 J*un. 
bkutiilwUfwL ta. OUOHTtEII. »t,«»r.l*rtf i. »iB»»lllEi»»to) 
̃nKTIT CAPITAUSTB disposant de 20 à 30.000 francs 
achèterailou commanditerait «ffaire fructueuse. 
Agences s'abstenir. Ecr. Hcn.iud, 104. r. Lafayette. 
Officiers Ministériels 

VENTE sur saisit1, an Palais, h Parte, le 30novemb. 
1H9S. à deux heures. 

PROPRIÉTÉ SISE A («REVOIE 
Mise prix 8,000 fr. 

S'adresser pour les rr-nsseignements Il M' 
Rouoeot, avoué à l'ans, rue d'Alger, n* 3; 
à M* Dubreuil, notaire Il Courbcvoie. 

i;p\!JI' au Palus, 7 décembre 
ij.llft à iImix heures. 

propriété a \mmm 

Avenue des Charmes, u» 42, 

Mise à prix fanes. 
S'adresser il M" Dl'cxos, avyuO, 'J~, rue de 
Hicheheu, 

VENTE en Tt-tinle de M' Hobiliard, notaire à 
MonlPiuit s'-Hnifi, le <ii:o.cinL>rf, à 1 heure, 
̃ i « ni a a a M0MTRED1L S--B0IS, rue des Ecoles, 43. 
BAIljUil Contenance. us. Mise it prix, ï.ôOOf. 
S'ad, M" HouiLLAnn, n., et Ducaudok, av. à Paris. 
VENTE en l'audience des saisies immobilières au 
Palais do Justice à Paris, jeudi 
PROPHETE AU PERREIX 
Contcn. 1,000 u». cnv.,susccpt. d'un l'ev. de l,i00f. 
!lise à prix 8,000 h. 

Conten. l,(KK)m. imv., suscept. d'un rev. de 950 fr. 
Mise à prtx.. 8,000 fr. 

S'*d. tk M" Paul Salats etKournier-Latouraill«, 
avoués. 

VENTE au Palais de Justice, à Paris, le 
6 décembre 1899, deux heure, 

I SHAIMm il: «ovenu brut: 10,7% fr. 
Mise à prix 100,000 francs 

A PARIS 

FAUBOURG SAINT-ANTOINE, n' Il 

nevenu brut «,71& fr. Mise à prix fr. 
3° PROPRIETE A CHOIStLE-ROl 
avenue de Paris et rue du Midi, n~ 7 

Revenu brut 5,2iU fr. Mise a prix 30JM0 fr. 
S'adresser pour les renseignements à M' Cail- 
l«t, avoué à Paris, 6, rue M'Jtisigny, M" François 
Patenôtre et Heaume, avoués, et & M' Dutaau, no- 
taire à Paris. 

VENTE au Palais, le 'la novembre 18W, 2 heures. 
PROPRIETE A (SEISE). 
30, rue de la Briche, dite MOULIN SAl.NT-l'llilUlE 
Conlenance 3,714 mètres environ. 

KUe à prix. francs 
M" Lkiioucq, avoué, rue des Pyramides. 
Ch nul. Paris, 5 déc. M" Lindet, Drcuillaud et 
Ul-pi!y,32, rue des Mathurins, déposit. de l'ench. 
St lil'VIti Pharmacie, 3, rue du Chemiu-de-Fer. 
M. p. pouv êt.baiss. *>.onorr ,Aad.j. 
nov. ÎS^), 2 h. 1/2, étude M Champetieh 01; 
Hibf.s, rue Castiglione. M, Ladorge, syndic 
•H/llMlil 10,M(> fr. M. Il px fr., A adj. sur 
une enchère, Ch. des not. de Paris, 28 novembre. 
M- PANHAnD, notaire, 4, rue Rougcmont. 
d'angle, rues Bochechouart, 79, et de 
illAloUll Dunkerqme, 68 ni tn. Hev, fr. 
Mise à prix, 240,(*X) fr. A adj. ench. Cham- 
bre des notaire» de Paris. 12 décembre 
M" Panhajid et Pèrosne, 18, rue dela Pépinière. 
U i 10 Al! de rapport, rue de Grenelle, 39 (boule- 
.iHIMlIVvard IUsp.ai!};900 m. Rev. fr. 
M. i>r. 400.0TX) fr. A adj. p. eneb., Ch. not. 
Paris. 28 novembre 18"fl. M" Toiau, 1-inobt et 
RiGAiii.T, boulevard Sébastopol, dép. «nch. 

En effet, mademoiselle; c'est M. Jeffer- 
son qui m'a mis en retard. 

Il est venu me relancer dans mon apparte- 
ment pour mN faire une scène. 

Une scène 1 répéta Noëla étonnée; ohi ie 
vilain homme! 

Rassurez-vous, rien de bien grave. 
Il m'a reproché la rareté de mes visites. 
Ah! vous n'allez plus que rarement chez 
lui, pourquoi 

Parce que je n'ai pas le temps. 

Voilà qui est mal, de négliger ainsi ses 
vieux amis, 6t Noëla devenue très grave. 
Pourquoi n'avez-vous plus le temps d'aller 
chez lui 

Vous me le demandez? s'écria Jacques. 
Ce mot avait étd prononcé avec une into- 
nation si profonde et si passionnée que Noêla 
rougit. 

Que vous a dit encore M. Jefferson ? de- 
manda-t-elle. 

Il est venu me faire une invitation de 
bal. 

Rah vous allez danser sy présent 1 Et 
pour quelle époque, ce bal? 

|- et vous comptez y aller? 
Jv Il j.'w.-ï fàirp autrement. 

Vraiment 1 iit un peu railleusement la 
jeune fille. 

Ah je devine, il y a sans doute quelque 
flirtage sous roche 

Mademoiselle, laissez-moi vous dire 
qu'un'» pareille supposition de votre part 
mViîrislo. 

Pourquoi encore? demanda avec une 
nuance de coquetterie J(pêla. 

Jacques soupira sans répendre, 

Une courte pause s'ensuivit. 

Eut a, et d'une voix qui tremblait «ueiaue 
peu 

t h. •>• Maatasartr*. Le Bosiu 

a b. •/>. Grenelle. Cogne.Dur. 

8 b. •/•̃ MaaiparBanc. Le Rot s' amuse. 

8 h. si*. ««iMiilat. Le Voyage de Surette 

SPtCTACLKS DIVERS 

r«lles-Berftr*T<>lêph. 103-59 »li S --YvcitoGulfc 
bert. Polio. J. de l-'ifïîia Les éléphants de I^okart, 
B«Sge*sen,le«Gnfnth» Jeud l>im. et fèt, mat- ̃» 
Çaila» de Paru. Urand LhamiJionust du Mono* 
de lutte. La belle. Marie de Ijibounskaya _t 
Tugune, ballet. Angéte Héraud. Renée Gautier. 
Oitmala. Emilienne d'AIençon, Siuanne Derval, 
Rosé Demay, Ij>ui»e VfiUy d' les Uitie ri unt .Vtrtrf 
et l'Amour bokême, La belle Udia Uim et iV'tca mat. 
fteala.- ïéléph A Sb. Louise liaittiy la 
prise de la aaltkviit.pnaH». Polaire,Fra#son,Fef- 
tlvce. Sulba. CJaudius. f'n Pacha trtt oect&t, 
Parisiens. h !i I Télèp. 1S« -70. Anna Thibaud, 
VIIIp Dura -Qui revue, Mme Duberny. 
M monde). Reschal. Jacquet, l>iur<uix-<;iraldue. 
Eldorado. r.!ovi-, Drauein, Delmanv. Mme (!audet« 
SU iiy.L Incident est eto». MlttUUttMte. tic leader. 
mm Bressoi, 
Trtaa*a-C*ae«rt.iB«. b" T«l. 11T-I4. 
Tous les !.uirs, Jtfai/auu a att brteet*. Le premU» 
Mari de France. Dim. et fêtes, mat., fêtes dannantet 
les soirs, A ta Cigale, A ta revue. 
Dimanches et fêtes, matinée. 

La t'le au réto-Sarrf, 18, rue de Cliohy. De î be*> 
rc* Il )>h et de s h, k minuit, Vision des ment 
polaires Ours, phoques, morses, otaries dr»wéf. 
Naareao-C!ra.ar. h 11 Au foud de l'eau. paa.. 
tonnm« nauuqw Mlle del Krido. Mercredis, jeudi* 
dimanclira et f-Hes, matinées th. Télép. UI-W. 
Cirque Me4raaa (tt^^ph. 2*O-6i!, rue des Martyrs. 
Matinées les jeudis, dimanches et fëles a 2 ît, 1/t. 
Attravtions nouvelles. 

Cirque d'Hiver, t n. 1/t. Les Lutteuses Dans* 
Ma«ttB-_m«e.– Tous lu soirs a 8 h. specUcJe- 
roncer bal Dimanches, matinée 2 heure». 
Jardin tuilier. Tous les jeudis, «rrande fête 
Sain#<l.s et dimanches, bal à 8 h. Mi 

Tour Muet. De dix heures 3 la nuit jusqu'au 
deuxième étage et par le* escaliers seulement 
Hars aux deux étages. 

Grande Roue de P»rU. 7i,av. de Suffren De Il Il, 
heures. Butrée 1 fer Concert. 
Atiractions. Onmibus. Tramway Ki-aîe-Militalre. 
CanaaaiKaval (Porte des Ternf». anc. BuffalO). Ma- 
tince a S h, les jeudis et dimanches. Soirée le 
dimanche à 9 heures. 

tl HVnV A PARli*. '̃ des Cendriers, M. Rev. bf. 
HllnUil 2,710 r. M. à px aO,OG0 f. A adj. s.l ench, 
,3a-.duLouvr«. 
notaire, btl Saint-Oermaii ;ibrc9». 
M. lïrochin, curateur, 30, rue 

nOE I»I)|A| |?Tl?niL' pl TOttfROî mécanique <1« 
av d i 1(_ K » 1 lot 

s. louch. Ch. not. Pari?'.1 fr. 
'.le. 

A ad.l. atk 

20 |d!< firoi'-i'- 
not. 'ala 
l,50ii. fr. 
On traiterait ,i raniiabk- p. la totain- iju- 
dication.S'adr.à M* HouLLAinE, ium t ̃-•– 
Voltaire, 5, dcp.de l'ench. et du plan c-tn'. 

() MAISONS: l*r. 8t Antoine, imy. Guéaiénée, 3. C* 
f» SI 
lUv.f).t61.M.àD.5tX0iiti;a< bd de laCUai>eUe,83. liev. 

il* l.lUii- M.àp. toi*»! Piiortéaûois Coleiuùcs, i uedea 

av. urouau uau eipruiii- tu; > nuu: tin 
M.àp.75,OOO.Cons.p'ench.D,OiJûf.A.i' i da 
M'ilocQUKT, not. ¡, Paris, r. deHUndu-, -̃̃. ,< lundi 
LIVUI franc*. A adj. fur 1 encli. d6 
Paris, 28 nov. M, RioaUlt, not., 31, i.v.ipol< 
FORCE MOTRICE a ton» '"̃ il. la volonté 
du, locataire 

BEAUX ATEriflBRS, bien.. le ,0 tt. 
APPARTEMENTS couforUbli* de VM il JW fft 

rip, nuis DU oo 
Lire cette semaine clona 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
JotT-t foraulrt mat de Il Prodoccoa rmit 

(ao pages de texte et de gr«vu«») 
Les Gr*nl«rs d'Abond»no«, par .T. ne Bkaocis. 
La Production et 14 prix de l'Avoine comparés 
•v«c le Blé, par A. Paikant. 

Incubation des Œuf» de Salm«n<dat, par A, 
ZlPCY. 

Plantations fruitières sur Routa», pat- K. PRAOtot. 
Ce numéro contient en outre, sous Ie titre de 
POULES DE HAMBOURO 

un curieux article de Louis Ureehemia sur CM 
rare de pondeuses hors ligne; l'article est ac- 
compagné de portrait» do ces races rcinarqu*- 
blement réussi». 

Citons encore une intéressante élude sur ut 

Fièvre aphteuse, par C. Consiant !.e« cultiva- 
leur?, si éprouvés cette anné. '¡rible épi-' 
zootie, liront avec profil ce 1 i'émineot 
inspecteur des services sann 

Dan» la partie viltcole, non les con-» 
seils pratiques donnés par O .in et l'ar- 
ticle consacré aux Vins artifiucU, d«ms Illorti" 
cullurc, il y a. lieu de signaler l'arlicle de A. Ma- 
union sur les CluUsis cconou ̃̃ qui 
est consaeré à une Nouvelle [et$, 
Il serait trop Winu de citer lotit 
de Législatif. traitées d léro, 
'lui plaira à t, leurs pal <;t «< 
la variété des 

Il est vendu ICI centime». 

Départs et Arrivées des Paquebots 

l.p paquebot Krnett Stmoni (U. M .), allant eûlotlQ 
Chine, a quitté Bombay le 13 novcmt;i<\ u il heural 
du matin. 

l'e paquebot saint Laurent (C (1 T venant ci 
Coton et escale», eut arrivé Bonieaux-l'auiUac 
u novembre, a 3 heures du »oir. 

d 
O' ''lire le 
M Cerïlit BolJOCKT. 
Part». Bocqi.1– 'imprimeur ou l<l',l l'ai aien, 
i%. rue d Kaguiru 

Est-ce que M. de Nerval aera à ce bai 
interrogea Noëla. 

Je le suppose, répliqua ChÂtel. 

It passe toutes ses soirées citez MiuniC, qui 
est plus coiffée de lui que jamais, inaltjeu- 
Parce que, jo vous l'ai déjà dit, cet 
homme m'inspire une insurmontable mé. i 
fiance. 

Oh quel mauvais sentiment. quelle in. 
justice 

Non, je ne me trompe guère daas mett 
premières impressions. 

Ce Nerval m'a toujours paru être un aventu1 
rier de la pire espèce. 

Mlle de Montalal» poussa un soupir et m_* 
mura avec tristesse 

Comme vous êtes sévère son égard 1 
Je ne le crois pas, dit 

Il fit une pause, fuis av 

Mais savez-vous, maôernonelle qu« 
vous paraissez vous intéresser beaucoup àce| 
homme? 

NoiMa tressaillit, et très rouge, le regarl j 
troublé, la voix sourde 

Moi. m'inWresser. à lui 

Oui, mademoiselle, ce n'est pas la pre* 
mière fois que vous m'interrogez a son 
sujet. j 
Vraiment, c'est à croire que vous le con- j 
naissez 

Cette fois, une Insurmontable agitalloi 
semhla gagner la jeune ülte. 

Quelle idée exclama-t-elle avec un soit- 
rirf forcé. î 
Tesi-il pas naturel que je m'Intéresse aux 
fiançailles de miss Jefferson, votre meU- j 
leurs amie? a 
LA suivre.) ROBOT S-ncmufi j 

