

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

YINGT-CINQUIÈME ANNÉE. N- 8477. Le numéro 5 CGJXt±lOX&m VENDREDI 12 JANVIER 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, Dfr. Un an, ff. 
On s'abonne sans train dans tous .'os Bureaux de poste 

Direction: 18. Rue d'Enghien. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, iO, PARIS 
et à la Salle des Dépêche» du Petit Parisien, boulev. Montmartre. 

Dernière Edition 

IN-SALAH 
Le drapeau français flotte a In-Salah. On 
sait que la mission scientifique dirigée par 
M. Flamant y a fait son entrée le 28 dé- 
cembre, après un court combat. C'est, 
eomme on t'a dit, un fait capital pour notre 
établissement dans le Sud algérien, « car si 
l'on veut ouvrir à l'activité française le Nord 
du continent africain, notre domination sur 
toute la région d'In-Salah est absolument 
nécessaire. » 

C'est dans le Tidikelt que se trouve 
l'oasis d'In-Salah. Là est le principal entre- 
pôt de la route qui joint le Maroc à la Tri- 
politaine et qui passe par le Tafilet, le Touat 
et Ghadamès. C'est un lieu d'échanges, et 
c'est surtout le centre d'approvisionnement 
de ces nomades du désert qu'on appelle les 
,Touareg et qui sont les redoutables adver- 
saires de toute influence européenne. Aussi 
l'oasis d'In-Salah avait-elle vu se tramer 
presque tous les complots contre les voya- 
geurs qui, au nom de la civilisation et du 
progrès, s'aventuraient de ce côté, et on a 
pu écrire avec raison « Les palmiers du 
Tidikelt ont été témoins de toutes les intri- 
>gues dirigées contre la pénétration de nos 
Baissions dans le Sahara; les personnages 
activement mblés à ces intrigues, qu'ils fus- 
sent Marocains, Tripolitains, Algériens ou 
Touareg, avaient des correspondants régu- 
liers dans ce centre, et si quelque bande de 
coupeurs de route avait besoin d'auxiliaires 
pour assassiner des explorateurs, c'était à 
In-Salah qu'elle trouvait ces auxiliaires, 
comme aussi les renseignements les plus 
circonstanciés sur la marche de ceux dont 
,-on avait résolu la mort ». 

Toutefois, il importe d'ajouter que depuis 
les récents voyages de nos chefs de missions 
scientitlques ou commerciales, surtout de- 
puis passage de la mission Foureau- 
Lamy, un parti français s'était constitué à 
In-Salah. M. Flamant, à son tour, avait su 
'gagner des sympathies, en montrant aux 
indigènes que leur intérêt était d'être bien 
avec leur puissante voisine. Il est même à 
croire que c'est parce que le parti français 
se faisait chaque jour plus nombreux que 
ceux qui restaient nos ennemis irréductibles 
tmt, à la nouvelle de l'arrivée de la mission 
'Flamant dans le Tidikeit, décidé une attaque 
contre elle. 

Mais la mission était soutonue par un 
détachernent de spahis sahariens, et elle a 
eu raison de ses assaillants, dont les deux 
principaux chefs, Ba-llamou et Badjouda, 
ont été faits prisonniers. 

A l'heure actuelle, les gens d'In-Salah se 
sont soumis, et nos compatriotes sont entrés 
dans leur ville. Mais il y a lieu de prendre 
des précautions pour éviter toute surprise, 
et c'est pourquoi le commandant Baumgar- 
ten, à la tête d'une colonne volante, a reçu 
;l'ordre de quitter El-Goléah pour aller ren- 
forcer la mission Flamant. Cette colonne 
'était arrivée le 9 au FortMiribel; d'ici il 
peu de jours elle aura atteint son but. 
A partir de ce moment, environ deux 
cents hommes de troupes sahariennes et au 
moins trois cents goumiers seront réunis à 
Jji-Salah, pouvant parer à toute éventualité. 
D'ailleurs, on peut compter sur la bonne 
volonté de plusieurs chefs de tribus. Et, i 
'ce propos, il est utile de rappeler que déjà, 
en 1857, des envoyés d'In-Salah se rendi- 
rent à Alger pour négocier un traité nnalo- 
gue à celui qui liait alors les Beni-M'zab à 
la Franco et qui leur laissait toute indépen- 
dance politique et administrative en échange 
de la reconnaissance de notre protectorat. 
Depuis lors, il est vrai, la grande majorité 
des habitants du Tidikelt nous redevint 
hostile, et on te vit bien lorsque l'explora- 
teur Soleillet n'eut que le temps de s'enfuir 
pour ne point périr sous leurs coups. 
Mais, en 1896, il y eut de nouvelles offres 
de soumission de la part de quelques chefs. 
A ce moment, les « djemaas » des Ouled- 
Yahia nous firent savoir qu'ils acceptaient 
d'être nos sujets. D'autre part, les Ouiad- 
Dahan invitaient les autorités françaises il.. 
venir s'établir au Tidikelt. Enfin, les Oulad- 
Dahn et les Oulad-Bahamou demandaient 
au commandant du cercle d'Ei-Goléah pro- 
tection contre les Touareg. 

Nous saurons bientôt si ces bonnes dis- 
positions étaient sincères. 

La distance entre El-Goléah et In-Salah 
est d'environ 380 kilomètres. 

N» 41. Feuilleton du Petit Parisien. 
DEUX PASSIONS 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DEUXIÈME PARTIS 

LA VIE COMME ELLE EST 
XII (suite) 

Le serment 

L'autre continua trancmillemant 

En arte-t-on quand en est un vrai gent- 
leman1? Fi donc' Même à ce point de vue, ce 
serait peut-être cependant ce que tu aurais de 
mieux à faire. Il est possible qu'elle te coûte 
encore beaucoup plus cher à l'avenir. Tu 
vois que j'agis en ami sincère et que je ne te 
farde pas la vérité. En rompant dès à présent, 
tu limites te* pertes. Ce serait autant de 
fagné et tu rentrerais dans le sentier du de- 
voir. D'ailleurs je ne sais vraiment pas de 
quoi tu accuses cette enfant. C'est une très 
bonne et douce fille. Peut-être, à sa prière, 
Gabrielle qui reçu ton argent consentirait- 
elle à reconnaître ta créance qui sera bonne, 
J'en ai la convection. Veux-tu que je m'en 
Georges Dufresne répondit nettement: 
Vont 

Que veux-tu donc? 

J'aime cMte 6lle avec ragé. Ce n'est 
pas cette misérable question d'argent qui 
«Cœcnpe. G'e«t Valentine. elle seule. Je 
redore. Elle m'affole! L'autre moyen;?. 
Paul T|Yemler dit ta lourUat 

El-Goléah est l'un de nos postes militai- 
res les plus avancés dans l'Extrême-Sud 
algérien, à 900kilomètres d'Alger par la route 
de Lagliûuat. C'est en que nos soldats 
s'y installèrent d'une façon permanente. No- 
tre autorité dans cette région était reconnue 
depuis 1873. Il devenait urgent d'y placer 
une garnison pour protéger contre les atta- 
ques des maraudeurs de la frontière les 
postes de nos nouveaux forts du Sahara et 
les colonnes de ravitaillement. 

Jadis, El-Goléah était un fort village en- 
tourant une casbah solidement établie sur 
un rocher qui dominait une importante 
oasis. Quand nous y sommes venus, ce 
n'était plus qu'un misérable bourg mal 
bâti, appuyé à la casbah ruinée, dans la- 
quelle les Chambaâ, avec lesquels nos trou- 
pes ont plus d'une fois eu affaire, avaient 
établi leurs magasins. La population, que 
l'on évaluait autrefois à 6,000 âmes, était 
tombée à 1,700 habitants. 

A El-Goléah, d'eù l'on voit le lit desséché 
d'une rivière, l'Oued-Segguër, qui sert de 
chemin aux caravanes, se trouve le point 
d'intersection des principales routes du Sa- 
hara septentrional allant du M'zab et de la 
Tunisie vers le Touat et Tombouctou et du 
Maroc vers Ghadamès et Tripoli. Mais, par 
ce mot « routes»,il faut entendre seulement 
les pistes à peine tracées par les caravanes 
qui suivent les dépressions où elles sont sus- 
ceptiblesde trouver des points d'eau,c'est-à- 
dire des puits permettant d'abreuver les trou- 
peaux et les bêtes de somme. L'eau, dans le 
Sahara, coule sous terre elle provient des 
massifs montagneux de l'Atlas ou du Sahara 
central et suit les dépressions naturelles du 
sol, qui la dirigent vers une dépression plus 
profonde, où elle se perd. Or, l'oasis d'El- 
Goléah se trouve précisément au sommet 
d'une dépression principale dite « Oued-Me- 
guiden qui se dirige, au sud-est, vers le 
plateau du Tademaït, au bas duquel est 
située l'oasis d'In-Salah. 

L'eau abonde donc à El-Goléah. Plusieurs 
puits artésiens y ont été forés par l'autorité 
militaire et y donnent de 1,000 à 3,000 li- 
tres à la minute. Les habitants ont pu ainsi 
arroser largement leurs maigres jardins. 
Les palmiers étiques qu'ils possèdent fe- 
ront place, peu à peu, à des palmeraies 
touffues comme à Ouargla, où il y a de vé- 
ritables forêts. Peut-ètre ainsi El-Goléah 
reprendra-t-elle son ancienne splendeur. 
A l'abri de notre drapeau, tous les mi- 
sérables indigènes, si souvent razziés par 
les Chambaâ pillards, viennent repeupler 
l'oasis qui s'étendait autrefois jusqu à Oual- 
len, à une vingtaine de kilomètres au sud. 

La marche de nos soldats à travers ces 
régions se fait péniblement. Dès le seuil du 
Sahara, une angoisse épouvantable écrase 
l'homme; il a pour ennemi le soleil, qui em- 
brase l'atmosphère comme un fer rouge 
brûle l'eau où on le plonge. La soif, à tra- 
vers cette immensité, c'est le grand fléau. 
En se mettant en route, on emporte des 
peaux de bouc qu'on a emplies d'eau, puis 
recousues. Le liquide prend là dedans un 
goût affreux, et on se dit que jamais on n'en 
pourra boire; mais après quelques heures 
de marche, on vient mendier un peu de 
cette eau dédaignée. 

Et cette soif dévorante s'aggrave encore 
quand le simoun vous fait escorte, « sem- 
blable, dit M. Hugues Le Roux, qui a par- 
couru le Sahara, à l'haleine embrasée d une 
forge ». 

Toutefois, pour nos soldats en route sur 
In-Salah, les fatigues seront moins grandes, 
surtout à l'époque présente de l'année. Pas- 
sant par les plateaux qui vont d'El-Goléah 
au Tidikelt, ils rencontreront de distance 
en distance des puits et des pâturages. On 
n'a de dunes à traverser, à la première jour- 
née de marche, que sur une longueur de 
quelques kilomètres. Là, les « hamadA» » 
sans végétation sont jalonnés avec soin pour 
indiquer la route à suivre. Sur une grande 
partie de sa longueur, le « medjebel », ou 
chemin régulier des caravanes, est débar- 
rassé des pierre% sur une largeur de huit 
à dix mètres. Toutes les pierres, petites ou 
grosses, qui recouvraient le sol, ont été 
écartées et rangées en murs* grossiers à 
droite et à gauche. Cet immense travail date 
d'une époque inconnue. Les Chambaâ l'at- 
tribuent à un personnage légendaire du 
nom de Ben-Bouour, qui vivait à une épo- 
que où le Touat n'était pas encore habité. 
Un autre ennemi, non moins redoutable 
que la soif et la chaleur, veille sans cesse 
c'est le rôdeur du désert. Aussi, tout cam- 

Je ne l'estime pas de première qualité. 
Quel est-il ? 

Tu le connais aussi bien que moi. 
Brusquer l'événement? 

Sans doute. Peut-être serais-tu parfai- 
tememt heureux ensuite en vertu de l'axiome 
« II n'y a qye le premier pas qui coûte. 
Georges Dufresne étira ses rudes mous- 
taches, 

Tu n'as rien de plus à me dire? de- 
Je ne vols pas. 

Bonsoir donc! 

Tu me quittes t 

J'ai besoin d'être seul. 

Avec Valentine? 

Peut-être, 

Du cajir.2 i Je ne te reverrai pas? 
îtoQt sans doute. Je dois partir demain 
matin, rentrer là-bas. Ah fit-il, en frappant 
du pied, cette vie en partie double, cette axis- 
tence de mensoilge;,4 et de duplicité 
Elle ne fait que commencer, pensa Ta- 
vernier, tu en verras d'autres. Ta belle est 
bonne école 

Tout à coup la lumière des magasins de 
Gabrielle s'éteignit. 

La rue, réduite à ses becs de gaz, en de- 
meura tout assombrie. 

Une bande d'employées qui pour la plupart 
eurent extrêmement "élégante* et quelques- 
unes fort jolies, envahit le trottoir et s'épar- 
pilla dans toutes les directions. 

Georges Dufresne serra éiiérgiquement les 
mains de san compagnon et sélojgua en 
disant 

A bientôt 1 

Tavernier alluma ute derniers cigarette et 
vit son ami aborder une fille très gra- 
cieuse dans sa robe d» âeuil. 

U étudia alUK»*V;-«Blent la scène 

pement doit-il être entouré de sentinelles 
attentives. Parfois on est obligé d'allumer 
des feux de distance en distance pour que 
lea gardiens puissent voir au loin, afin de 
prévenir les surprises. 

• •• 

L'entrée de nos soldats à In-Salah sera 
saluée avec satisfaction. Elle consacre 
l'œuvre de pénétration méthodique depuis 
longtemps commencée, et qui avait été sur- 
tout poussée par le fait de 1 occupation d'El- 
Goléah et la construction du fort Mac- 
Mahon, à Hassi-el-Homeur. Ainsi, la France 
se rapprochait chaque jour davantage d'In- 
Salah, où son pavillon est planté mainte- 
nant. 

A ce propos, il faut rendre hommage aux 
spahis sahariens du commandant Lamy 
qui, sur leurs « méhara » aux courses pro- 
digieuses, ont, par l'exploration continue du 
plateau de Tademait, écarté les nomades 
pillards et assuré de la sorte, en ces para- 
ges, la sécurité des voyageurs. 

In-Salah ou, pour mieux dire, Ain- 
Saiah (les « Sources de la paix »1- offrira 
à nos soldats une garnison relativement 
agréable. Composée de douze « ksour » ou 
villages, la région, qui est habitée par des 
Arabes, des Harratms, des nègres et des 
Touareg, au nombre de 4,000 environ, est 
recouverte d'une végétation très belle. Les 
palmeraies y sont arrosées par des puits à 
galeries on n'y compte pas moins de 
265,000 palmiers. C'est à l'ombre d'un bou- 
quet de ces arbres que, il y a vingt-cinq 
ans, notre compatriote Soleillet, surpris 
dans son sommeil, faillit être tué. Il dut 
repartir en toute hâte pour El-Goléah avec 
ses quatre compagnons de route. Aujour- 
d'hui, les Français reviennent à In-Salah 
avec la certitude d'y rester. 

JEAN FROLLO 

IHFORMATIONS_POLITIQDES 
La Question de l'Enseignement 

Les membres du Parlement sont désormais 
saisis de tous les rapports faits au nom de la 
commission chargée par la Chambre d'une en- 
quête sur l'enseignement secondaire. 

Ces rapports partiels sont précédés d'une in- 
troduction générale du président de la commis- 
sion, M. Ribot. 

Le président de la commission, sexpliquant 
sur le régime des lycées, constate qu'il se dé- 
gage de l'enqu0te un vœu général formulé 
comme suit Moins d'uniformité, moins de 
bureaucratie, un peu de liberté 

M. Ribot, après une longue étude sur toutes 
les questions que la commission a examinées, 
conclut ainsi 

« Que le gouvernement n'abandonne donc au- 
cune de ses prérogatives légitimes; qu'il veille 
il ce que les fonctionnaires ne se servent pas 
contre l'éducation donnée par l'gjtat de l'auto- 
rité morale qu'ils tiennent de leurs fonctions; 
qu'il établisse la gratuité relative de l'enseigne- 
ment secondaire; qu'il invite les proviseurs et 
les conseils d'administration à transformer peu 
à peu le régime des lycées en leur accordant 
plus de liberté; qu'il se hâte de créer les éta- 
blissements qui font défaut et d'améliorer ceux 
qui existent; que par tout cet ensemble de me- 
sures il fasse sentir sa volonté de rendre à l'en- 
seignement public sa situation prépondérante. 
Cela sera plus efficace et lui fera, en tout cas, 
plus d'honneur que de s'attarder à chercher les 
moyens détournés de porter atteinte à la liberté 
d'enseignement. » 

Les Ventes Judiciaires 

M. Monis, garde des Sceaux, vient d'adresser 
aux présidents des tribunaux civils une circu- 
laire relative aux ventes judiciaires et au chiffre 
excessif des frais qu'elles entraînent pour les 
petites propriétés. 

Après avoir rappelé l'écart considérable qui 
existe entre la proportion des frais et le montant 
principal du prix d'adjudication, le ministre de 
la Justice prie les premiers présidents de veiller 
à la stricte exécution des instructions contenus 
Càus la circulaire du 10 mars et dans la loi 
du octobre 1884. 

Puis, il les invite à soumettre les états de frais 
à des commissions de vérifications. lesquels états 
de frais seront, trimestriellement, transmis au 
ministère avec les vues personnelles du premier 
président. 

La Défense navale 

Le président du Conseil a dé nouveau réuni 
hier matin, au ministère de l'Intérieur, les mi- 
nistres des Affaires étrangères, de la Guerre, de 
la Marine et des Colonies pour poursuivre avec 
eux l'élaboration du projet de loi relatif à la dé- 
fense du littoral et des colonies. 

Mouvement Judiciaire 

Le Journal officiel* a publié hier le mouvement 
judiciaire suivant. 

Sont nommés 

Conseiller à la cour d'appel d'Alger, M. Pan- 
drigue de Maisonseul, vice-président au tribu- 
nal d'Alger. 

Juge au tribunal de Redon, M. Guionnet, subs- 
titut à Villefranche 'Aveyron^. 
Substitut du procureur de la République près 
le tribunal de Villefraache(Aveyroa), M. Lcraon- 
nier, juge à Redon. 

M. Malepeyre, juge au tribunal de V* ins- 
tance de la Seine, remplira au même siège les 
fonctions de juge d'instruction, en rempla- 

de surprise, mais elle se remit et marcha à 
côté de Dùfresne jusqu'au bord de la chaussée 
où elle attendit un instant pour traverser le 
boulevard. 

Son compagnon lui parlait avec Chaleur et 
semblait la supplier de l'écouter. 

Il lui prit un bras et le glissa sous le sien 
sans qu elle essayât de résister. 

Et alors elle se dirigea avec lui vers la rue 
Vignon mais au lieu d'entrer dans la maison 
devant laquelle ils s'étaient arrêtés un ins- 
tant, elle poursuivit son chemin toujours au 
bras de Georges Dufresne et fit avec lui deux 
ou trois fois le tour du massif de maisons 
1 se trouve entre la rue Vignon et la place 
de la Madeleine. 

Ils causaient avec animation et Valentine 
paraissait opposer un refus formel aux ins- 
tances de sou compagnon, lorsque enfin elle 
céda mais de mauvaise grâce, et Paul Taver- 
nier les vit disparaitre sous le portail de la 
maison où l'amoureux avait préparé l'appar- 
tement de son amie. 

L'avocat attendit un instant et, ne les voyant 
pas reparaître, il se décida à la retraite en se 
Je voudrais pouvoir me rendre invisible 
et assister à la petite fête 

Qu avait-il besoin d'être présent pour la 
connaître 

Que de sdènes semblables se passent cha- 
que jour d'un bout à l'autre de toutes les 
grandes vi!i!>s. scènes d'une banalité uni- 
forme §u<«nd elles ne sont pas d'une brutalité 
révoltante. amours de bétes fauves où le coeur 
et les sentiments n'entrent pour rieu, où par- 
fuls la faiblesse succombe, attitrée dans un 
piège,aoue la pression de. la misère ou les en- 
nuis de Hs^Icaipni, devant les viles tenta- 
Uons de l'arpint ou les abus de la force t 
Valenth i^rès avoir vu avec une iecrete 
SÉm» éf iu soja vu- 

cement de M. Bertulus, qui a été nommé con- 
seiller. 

Convocations d'Electeurs 

Ssnt convoqués pour le Yd janvier, à l'effet 
d'élire un conseiller général 

Les électeurs du canton d'Autorisé \Haute- 
Garonne), en remplacement de M. Mandement, 
décédé. 

Les électeurs du canton d'Evron (Mayenne), 
en remplacement de M. Courcelle, démission- 
naire. 

un DRAME EN WAGON 
(De notre correspondant particulier) 

Dijon, Il janvier. 

Ce matin la police de Dijon a mis on état d'ar- 
restation le nommé Etienne Martin, âgé de vingt- 
cinq ans, sans profession, demeurant à Versail- 
les, qui cettenuit dans le train venantde Paris est 
devenu subitement fou et a tiré un coup de re- 
volver sur un voyageur qui était dans son com- 
partiment. 

L'enquête a établi que la victime était Ni. Paul 
Jaujou, âgé de quarante-cinq ans, brasseur à 
Le crime a été commis dans le train express, 
près de Tonnerre à onze heures et demie du soir. 
Quatre personnes occupaient ce compartiment 
au départ de Paris: la victime et sa femme, la 
meurtrier et M. Gabriel de Magneval, demeu- 
rant à Lyon, 25, rue Vaubercourt. 

Tout était calme jusqu'aux environs de Ton- 
nerre. Tout à coup, Martin se leva et alla aux 
̃wat«r-closets: puis il revint en gesticulant, 
monta sur la banquette un revolver à la main, 
et tira presque aussitôt à bout portant sur M. 
Jaujou, qui eut le crâne perforé de haut en bas. 
La mort fut instantanée. 

L'assassin tira lui-même le signal d'alarme. 
Le train stoppa. Tout le monde fut bientôt à 
proximité du wagon d'où l'alarme avait été 
donné». 

île meurtrier gesticulait a la portière, mais le 
mécanicien Hautemanière se jeta sur lui et le 
(désarma. On le ligotta et on l'amena dans le 
fourgon de tête, ou il fut gardé jusqu'à Dijon. 
Martin est écroué; il sera examiné au point de 
vue mental. 

A son arrivée à Dijon, Etienne Martin fut 
interrogé par le commissaire central, M. Gallay, 
qui lui demanda pourquoi il avait commis son 
acte. 

Fort maître de lui le meurtrier répondit qu'il 
n'en savait rien, puis il prononça quelques pa- 
roles incohérentes, prétendant qu'on avait voulu 
l'assassiner, le chloroformer; que, du reste, il 
s'était enfui de chez ses parents parce qu'on 
avait déjà essayé de se débarrasser de lui. 
Martin était très bien mis; il avait sur lui une 
assez forte somme d'argent. Il appartient à une 
honorable famille de Versailles. Il se rendait 
chez sa grand'mère, à Marseille. Il a la mono- 
manie de la persécution et va être soumis a un 
examen médical. 

On croit qu'on se trouve en présence d'un 
fou, d'autant plus que les époux Jaujou ne le 
connaissaient pas. Jusqu'à Laroche, où le train 
a un arrêt de 5 minutes, il n'avait pas bougé. A 
cette station, il était descendu quelques minu- 
tes de son wagon et était remonté sans paraître 
surexcité. C'est une demi-heure après que le 
drame s'est déroulé.' 

Martin a été interrogé dans la matinée par le 
procureur de la République, à qui il a répété 
qu'on avait voulu l'assassiner. 

Quand M. Jaujou est arrivé à Dijon, il parais- 
sait dormir dans le coin du wagon. Son corps a 
été dépose dans le cabinet du médecin. Dans 
l'après-midi, a eu lieu la mise en bière. 
Ce soir, doivent arriver ses frères et ses 
murs puis son corps sera dirigé sur Mîmes, où 
aura lieu l'inhumation. 

Le wagon où s'est passé le drame a été dé- 
taché du train et mis sous scellés. 

LE DISCOURS DE M. BOURGEOIS 
Le discours prononcé par M. Bourgeois 
à la réunion du comité des réformes répu- 
blicaines peut servir de programme d'u- 
nion à tous les républicains. Il ne saurait 
effrayer personne il doit rassurer et forti- 
fier tous les serviteurs de la démocratie. 
On n'y trouve aucune phrase d'ostracisme 
pour une catégorie quelconque de citoyens, 
mais une parole qui peut sortir de tous les 
cœurs patriotes « La France au génie fran- 
çais » 

C'est bien là, en effet, le but que doit 
poursuivre la République, en se plaçant sur 
le terrain de la justice pour imposer à tous 
le devoir social et pour ne pas permettre 
que les principes de l'égalité soient mécon- 
nus, grâce à d'habiles subterfuges. 
Ni césarisme, ni collectivisme, a dit l'ora- 
teur et nous le répétons après lui, car 
ceux qui cherchent à leurrer le peuple sous 
ces deux formes d'attentat à la liberté et 
aux droits individuels sont également les 
détracteurs des plus nobles choses qui ho- 
norent l'humanité et qui ont été consacrées 
par la Révolution. 

Comme M. Bourgeois, nous pensons 
qu'il convient de respecter la liberté de 
conscience; mais nous estimons que l'Etat 
remplit cette partie de sa mission en se 
montrant plein d'égards nour la hiérarchie 
ecclésiastique qui doit, elle-même, demeu- 
rer déférente envers le pouvoir civil. 
Le clergé séculier souffre trop de la ty- 
rannie des congrégations pour n'être pas le 
spectateur bienveillant des efforta du gou- 

sage avait dû se résoudre à se laisser accom- 
pagaer et alors une conversation rapide s'était 
échangée entre eux. 

Comme vous sembler pressée.Valentine 
C'est que je devrais être rentrée. 
A cause de votre »œur? 

Sans doute. 

Elle est plus souffrante?. 

De jour en jour et presque d'heure en 
heure 

Mais elle n'est pas seule 

Heureuternent 

Elle a toujours cette bonne vieille voi- 
sine?. 

Qui nous a rendu de grands services 
Sana elle Il me serait impossible de sortir. 
Et comme Valentine voulait mettre fin à 
cette entrevue 

Restez encore, je vous en supplie' Je 
suis si heureux de me trouver auprès de 
vous et j'en ai si rarement l'occasion! 
C'est alors qu'ils avaient commencé leur 
promenade circulaire sous les yeux de l'avo- 
cat qui les surveillait de loin. 

Georges Oufresne se sentait tout frisson- 
nant de désirs près de cette fille d'une beauté 
si délicate, si excitante, si blanche et si sati- 
née, avec sea yeux bleus plein de langucur 
et ses cheveux d'or. 

Elle résumait en elle la séduction irrésisti- 
ble et morbide des Parisiennes de race, affi- 
nées par toutes les recherche! de la mode et 
U ne pouvait se contenir et balbutiait des 
prières étouffées, des mots uni suite, que 
ceux-ci renferment toue 

Je vous aime! 

Et enin il lui dit, au moment on. en évitant 
de le froisaer, elle faisait des efforts inouia 
pôtfr se débarrasser de cette poursuite qui 
l'effroyait 

Je vow épwa&it doue, YaicaiJjie, çue 

vernement, afin d'obtenir partout l'obéis- 
sance à la loi. 

Quant à l'armée dont la France est juste- 
ment fière, qui assure la sécurité nationale, 
qui est la gardienne du drapeau, elle ne 
prête pas l'oreille aux suggestions de ceux 
qui voudraient en faire un élément de 
guerre civile. 

Ses prétendus défenseurs l'outragent en 
la croyant capable de tourner la poiate de 
son épée contre la République; et o'est lui 
rendre un juste hommage que de la placer 
end ehors et au-dessus de la politique. 
M. Bourgeois a dit que derrière les 
grands mots, le pays saurait voir les petites 
choses, et derrière les grands sentiments 
les mauvaises intentions. C'èlait peindre 
avec vérité les adversaires de nos institu- 
tions. La nation ne s'y trompe pas. 
Deux Femmes coupées en Morceaux 
(Ot notre correspondant particulier) 

Il janvier. 

Cette affaire sensationnelle continue à préoc- 
cuper vivement l'opinion publique. A mesure 
que l'instruction avance, les charges semblent 
peser davantage sur l'Italien RielieUo, qui. sans 
doute, d'ici peu, va se trouver enserré dans un 
te4 réseau de preuves que toutes se* déaégations 
'deviendront impossibles. 

L'Instruction 

M. Benoist, juge d'instruction, n'a pas Inter- 
rogé ce matin Louis HtcheUo. Celui-ci a passé à 
la "prison Saint-Paul une nuit très agitée et il 
semble en proie à une fièvre aati«z violente. 
Les perquisitions ont continué à son domicile. 
Outre tous les objets que je vous ai précédem- 
ment signulés, on a retrouvé une paire de bas 
de femme marquée aux initiales A. C.; on sait 
que ce sont là précisément les initiales du nom 
de la femme Gatineau, et il y a tout lieu de 
croire que cette paire de bas lui appartenait. 
Voici enrore un autre détail qui ne manque 
pas d'intérêt: un jardinier du voisinage, MQui- 
boud, a, dans sa propriété, deux « boutâmes 
dans le genre de celle de la villa Noack.Or, l'in- 
culpé lui a demandé des renseignements très 
précis sur ces pièces d'eau, sur leur profondeur 
et sur l'époque à laquelle on avait l'habitude de 
les nettoyer. Quel intérêt avait donc l'Itatien à 
connaître ces détails ? 

M. Benoist a interrogé cet après-midi Luigi Ri- 
chetlo. 

Il a demandé à l'Italien s'il connaissait la veuve 
Delorme. 

Mais oui, je la connais, a-t-il répondu, je la 
voyais autrefois, et je l'ai connue quand j'habi- 
tais rue Sainte-Jeanne. 

Eli bien, dit le juge, la veuve Delorme est 
la seconde des femmes coupées en morceaux et 
jetées dans la mare de Prancheville. 

Uichetto, ce moment, s'est pris la tête dans 
les mains, a accusé la fatalité, mais a juré ses 
grands dieux qu n'était pour rien dans l'af- 
faire, 

ILcontinue donc à nier toute participation au 
crime et explique toutes les cliarges accablantes 
qui pèsent sur lui par fa destinée, qui veut lui 
faire subir une épreuve. 

L'instruction continue activement. 

Toue les objets qui se trouvaient dansTa loge 
de Itichetto ont été transporté* au Palais de jus- 
tice et, dans deux ou trois jours, on contron- 
tera t'assassin présumé avec ifts restes des vic- 
times. 

Une Interview intéressante 
Je vous ai raconté hier qu'une amie de Mme 
Delorase m'avait dit qu'il serait intéressant d'in- 
terroger une viuille femme quVHe m'avait dési- 
gnée sous le sobriquet de la Sourde et qu'elle 
déclarait avoir été en relations avec fiiehetto; 
c'est ce que j'ai fait ce matin. 

La Sourde est une bonne vieille de soixante- 
trois ans, qui demeure 2*e, rue Creuset, dans un 
hnmble logis, et qui s'appelle Mme Desmarots. 
Voici Ce récit qù elle m a fait 

Je connaissais depuis longtemps Hichetto, 
Je t'ai eu en garni en i897, au numéro 33 do la 
rue Thibaudiçre, où je demeurais alors. Il était 
venu à Lyon sans argent et sans place. Je l'avais 
pris en pitié, car il nie paraissait bon, et je l'ai 
gardé longtemps, ll était d'un caractère cmportc 
parfois, mais bon cependant, et je n'ai eu qu'à 
me louer de ses relations avec moi. Il 
me donnait 1 franc par semaine et entretenait 
ma chaussure. 

Quand il est entré chez les camiliens, j'ai con- 
tinué à le voir. J'allais dînrr dans sa loge tous 
tes jeudis, et il venait ici tous les lundi, Il 
m'aidait un peu, car je suis pauvre, et m'était 
reconnaissant des services que je lui avats ren- 
dus autrefois. 

Il est venu ici lundi encore, et comme il de- 
mandait pourquoi je n'étais pal» allée tirer les 
rois avec lui la veille, je lui ai répondu « Oll 
j'ai eu peur de ces histoires de femmes coupées 
en morceaux près de chez vous A propos, 
qu'est-ce qu'on en dit là-haut?» Et Hichetto me 
répondit « On n'en dit rien, mais celui qui a 
fait le coup est un vrai monstre. » 

Je n'ai rien remarqué d'anormal dans sa per- 
sonne, mais, aussi vrai qu n'y a qu'un Dieu, 
si j'avais su que ce fut tui l'assassin, je l'aurais 
assomme sur place. Lui qui me paraissait un si 
bon garçon t 

C'est peut-être bien lui qui a fait le coup, le 
monstre C'est horrible, monsieur: Dieu vous 
protège de faire jamais des actes pareils » 
J'ai quitté cette femme sur cette bonne pa- 
role. 

A la Faculté, on examine en ce moment les 
vêtements de Bichetto et le parquet de sa cham- 
bre on saura bientôt si tes souillures qu'on y a 
trouvées sont des traces de sang. 

Enfin, pour compléter tous ces détaüs, ajou- 
tons que la veuve Delorme a une fille institu- 

vous n'osez pas même m'accorder la grâce 
de visiter avec moi ce bien modeste apparte- 
ment que j'ai eu tant de joie à préparer pour 
vous! 

Elle s'excusa 

Mais non! Pourquoi aurais-je peur de 
vous qui avez été si généreux pour moi Je 
vous considère comme un ami. Seulement je 
n'ai pas le cœur à la joie, vous devez le com- 
prendre. Et de plus, ie suis lasse d'une lon- 
gue journée de travail. 

Elle ajouta 

Pourquoi êtes-vous si pressé J'ai pro- 
mis. Je tiendrai ma parole! 

Pour en finir, elle essaya une concession. 
Eh bien allons, puisque vous le désirez 
tant, mais vous me jurez. 

Tout ce que vous voudrez 

De me laisser sortir librement quand 
nous aurons vu cette chambre I. 

Qui 

J'ai votre parole 

D'honneur! 

Que n'eût-il pas promis pour se trouver 
un instant seul avec elle! 

ils entrèrent. 

Sur la porte, le concierge, qui prenait le 
Irais, eut un ricanement silencieux. 
Charmante, la poulette! Mâtin! Plus 
queçade genre.Etil est marié, le provincial! 
Compris la chose aux observations de l'ami. 
La dame de province paierait bien celui qui 
lui indiquerait le nid. On verra! 

La porte du petit appartement se referma 
derrière Georges Du/re*ne dès que la lumière 
de deux bees de gaz eut illuminé diacre temt-nl 
la chambre. 

Valentine examîTïa d'un coup d'œil rapide 
les tenturee soyeuses d'une de ces nuances 
bleu verdure qui sont à la mode, les meu- 
bles iu'Ok déclara trop beatti, les tapis. le 

trice et qui se nomme Mme Chapot. Elle habita 
le village de Mouchons. dans la Vendée, et 
été prévenue téiégraphiquementdu malheur qui 
Les renseignements pria sur le «on>t>u <«» 
Richetto ont remis en mémoire. par des coinri- 
dences singulières et qu'on ne peut passer sous 

silence, des assassinats r 

>>'r, car 
l'affaire qui nous occupe j. n-m prenun de i'ex- 

tension et il est utile, des tie s'entourer 
de tous les renseignements nécessaires. 
Les crimes de Vacher furent ainsi découverte 
les uns à la suite des autres, au cours de l'ins- 
truction dirigée contre lui, et l'avenir, en ce qui' 
concerne Wohetto, nous réserve peut-itre des 
surprises. 

En tout cas et en outre de la disparition da 
marchand de bric-à-brac de la Guillotièrc, dont 
je vous ai parlé, voici des faits précis 
Au cours de l'année une dame Bernât, 
demcuraat coura Gambetta. était assassinée 
dans des circonstances mystérieuses, et le mm« 
avait le vol pour mobile. 

Or, ce matin même, une voisine de la victime 
est venue déclarer que la femme Bernas connais-, 
sait niehetto. Ce dernier a reconnu le fait 1 
l'instruction. 

Plus récemment, en octobre dernier, et dans 
des circonstances que le Petit Parisien a raison- 
tées en détail, une femme ûonneau, tenant le 
Comptoir de la Loire, rue Sébastien-Uryphci 
était assassinée dans son établissement. La 
crime restait impuni et il avait également le vol 
pour mobile. 

Richetto a avoué qu'il avait été autrefois US 
des clients du café tenu par cette femme. 
Enfin, vers la fin de t894, des mariniers trou- 
vaient dans le Rhône, Pierre-Bénite, le trôna 
d'un homme dont la tête et les membres avaient 
été coupés en Morceaux. Les débris étaient en- 
fermés dans un sac portant une marque ita- 
lienne « Gcnova Uenes. 

L'enquête ouverte sur cette lugubre trouvaille 
n'avait abouti à aucun résultat. 

Ce sont la, il faut bien le dire, d'étran«e8 
coïncidences. Voilà un Italien qui connaît quatre 
femmes assassinées au cours de ces dernières' 
années un crime analogue à celui de KraneAe- 
ville est découvert à Pierre-Bénite et 1 enveloppé 
du cadavre porte une marque italienne. 
Il y a là évidemment de quoi troubler les. 
consciences lea plus sceptiques, et. sans préjuger 
de l'avenir, elles donnent singulièrement a ri». 
fléchir et paraissent décidément on ne peut plus' 
étranges. 

CHAMBRE DDS DÉPOTÉS 
Séance du jeudi Il janvier 

La séance est ouverte à trois heures vingt, 
sous la présidence de M. Paul Detaohanet. 
Après l'adoption du procès-verbal, M. le 
président prononce le discours suivant 
DISCOURS DU PRÉSIDENT 
Messieurs et chers collègues, 

Je ne trouverai pas de paroles suffisantes 
pour vous exprimer ma gratitude. En in accor- 
dant un pareil témoignage de confiance après, 
une des années les plun tourmontéea et les plus 
orageusos de notre histoire parlementaire, la 
Ch.'imbra a consacré ce principe (\n>: wn Prési- 

dent, iiou rester en dehors de ̃ tis. 
Depuis vingt ans, les règk: du 
gouvernement parlementaire ci i ™ru ni«tn« 
de la constitution ont subi des atteintes dont le 
pays souQ're, et il arrive qu'on impute aux in- 
slilulionH parlementaires des maux qui au con- 
traire résultent de ce qu'elles sont faussée». 
Et ne serait-ce pas les fausser que de présider 
comme on gouverne, c'est-à-dire avec un parti 
contre un parti, de combattre, d'i<-i i»ihf «h 
contre tclle ou telle politique, pour 
ou tel ministère, de mettre 0111111 Ci 

Tvice d'une autre cause quc lu iioerlo 
.-ion et le droit égal de tous les man- 
̃ _̃_ lu peuple? 

L impartialité n'est pas seulem ua 
président d'assembl<:« le premier ̃)«, 
elle est la loi s=> de sa vie, 

Je sais bien <duit dans les assem- 
blées uombreuà ^uges 
et que c'est parfois au moine; Il le pré- 
sident fait te plus grand ei; ,.artialUé' 
qu'il semble partial, tantùt d'uu cOle et tantôt de. 
1 autre. Il peut alors ïc rappeler, en guiae 'la. 
consolation,le mot du » <-i.i; qui 
est traité de Guelfe par ,be- 
lin par les Guelfes, eeloi- 
Mcssieu- '̃ i.iiscr Une 
terrible c- ̃!> < ut tenté 
de l'eti »v»^ «m vuv j^ict de dé«r 
de.net 

La déradence, messieurs, on la vit dans 1«S 
Grèce, lorsque la démagogie enfantait le tyran 
f, les dettes et confisquait les biens 
et lorsque les riches, à leur tour, ap- 
i '-(ranger pour défendre ieurs propre- 
tés On la vit Home, lorsque la cou-; 
ronr rs roulait dans les campe, aux 
main. '!• d sui.iaUi, comme un vit butin. On la 
vit en Pologne, quand les factions, se «Ii^putarit 
un pouvoir débilc, préparaient par l'anarchie le, 
démembrement- 

Mais ici, qu'avons-nous vu De nobles esprit», 
les plus éminer'« ̃'̃• ̃•« pays, des conscience» 
droites, de géii ;rs ont lutté, ont souf- 
fcrt; pourquo. Jea fins égoïstes .? Pour 
des objets matériels Son pour des ia 
Quel Que (et le fait initial, la cause 

de la crise, et vous me permettrez du une; eu 
passant que ceux-là se faisaient une singulière 
idée de la magistrature que j'exerce, des droit 
qu'elle confère et des obligations qu'elle impose, 
qui me reprochaient rlc ue pas intervenir en un 
tel d<Jbat autrement que pour montrer un égal 
souci et pour proclamer un égal respect et de 
la justice, sur laquelle l'Etat repose, et de 1 »x- 

cabinet de toilette où rien ne manquait etdj* 
conclut: 1 
Mon ami, vous avez taft des folies t 

Doucement, elle supplia son tout 
Allons-nous-en 1 

Elle lui tendait la main. 

Elle sentit les doigts nerveux du Normand 
lui entrer dans la chair et s'y im-ruste*. 
comme des tenailles tandis qu'il balbutlïtit 
éperdu: 

Voyons, Valentine, vous ne me quitterez 
pas ainsi I 

Elle leva tes yeux sur lui. 

Et alors, elle fut saisie pour la première 
fois d une véritable terreur. 

Les traits du mari de Suzanne n'avaient 
plus rien d'humain. 

Us étaient convulsés par une explosion de 
désirs impossibles à contenir. 

Le mufle du tigre qui va se jeter sur une- 
proie doit avoir cette horrible expression. 
Sa poitrine haletait. 

Ses yeux semblaient rougies du sang qui 
lui montait à la Léte. 

Elle balbutia d'une voix étranglée 

Qa'avea-voua donc? 

U ¡¡'approcha tout près d'elle, les bras étèn-^ 
dus, et lui jeta à la face 

J ai que je suis à bout de patience et que 
tu De sortiras pas d-ici comme tu le voit- 
drais. D'ailleurs, puisque tôt ou tard tu doif 
être à moi. quel pUiair prends-tu à me tot- 
turer ? 

il s'écria 

Tu m'appartiens? 

il allait ajouter peut-être 

Ne twrie pas payée assez cher 

Il recula devant cette infamie, mais s'il » 
prononça pas les tMott, Valentine, d*veo«e 
tubtuimeat froide comme le marbta dnae 
tombe, put les voir volUgsr »ui ses lèvrei. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

Petit 

h* a 

̃née, qui le conserve, quel que fût, le 
;fait initial, bientôt débordé par le conflit des 
jpassions qu'il avait déchaînées, j'aflirme que 
peaux qui ont douté de la France, ou u'oot pas 
compris, ou n'ont pas voulu eompivaire. JMpf 

en peuple n-est pas diminue qui sejussmme 
et se torture pour les (-boae*- idéales! 

Les uns, ne pouvant admettre que la 
tôt infidèle, dans une mesure nualconiju. 

principe de justice qu «t ton Jour* représenté 
îjlans le monde et qui est sa raison d'être, défen- 
daient les droits de la pereonne humaine et le 
'respect des formes de la justice. Les aulri», non 
moins éclairés, non moins loyaux, non moins 
désintéressés, inquiète de voir certaine homme» 
jgui, arce qu'ils n'aiment paa la guerre, veulent 
• Jm éitftûre riaatnwseot, et, jMuve qu'ils blâment 
,las actes de tels on tels officiers, attaquent l'ar- 
;naée tnta i^ntrôre, les autres, dis-je, défendaient 
es elle la gardienne de notre indépendance, de 
:notre dignité, de notre existence même, le lien 
graissant de cette solidarité nationale qui a U>u- 
39OTB été la meilleure garantie du rtrott de» mi- 
norités, et ces admirabl's vertus: le couratre, le 
̃ttépris de la mort, 1'honnear préféré à l argent, 
Jasacriiiee de soi-même a une pensée supérieure 
ptà an grand (terroir collectif. 

Or, comment de telles passions, qui ont un 
instant paru antagonistes, ne se réconcilieraient-- 
Biles pas et ne se réuniraient-elles pas sur un 
âfioême objet, puisque la France ne peut (aire 
triompher les idées les plus généreuses, les plus 
ihntruunee, que si elle est forte puisque sa 
dear est un élément essentiel du progrès; puiB- 

;que accroître la puissance française, c'est accrol- 
la somme de ejv>iisn:i.i ,tt- iiberté et d'é- 
.çtrilé parmi les liùœ. Il n a pu deux 
France, il n'y en a qu Se qui, dans tous 
Je8 temps, a lutté pour i itn-auchiuseroent de 
â'asprit humain et uijo aa noble épée au service 
>4u droit! 

Mais, pour qu« ce rapprochement 
4>le, il faut que, de part et d'autre. m 
'̃Clairvoyants répudient les t: U-n 
jpxcèfl qui compromettent les plus respectables 
fcauses.. D'une part, les patriote* tes plus ar- 
#ents. les plus impatients, voire même iea plus 
#saUé8, devraient s'iuterdire à jamais liiii-ek- 
Uité, la violence, les aventures p' "i. 
©autre part. il faudrait détruire ̃• m 
fini constate à solidariser tes institua-»! i.ii- 

'tâires des fautes individuelles, et qui ria- 
querait livrer à l'ennemi, dans les jours de 
'péri), dus troupes indisciplinées et démorali- 
sées. 

L'heure n'est-elle pas venue de suivre les ma- 
firnitkiues exemples que noua offre le glorieux 
de la patrie, et de nous orieuter à la pure 
(lumière qui éclaire les plus hautes cimes de 
Cotre histoire ? L'esprit qui devrait nous inspi- 
rer désormais, c'est celui du chancelier intègre 
jet humain qui dans lafureur des luttes civiles 
et religieuses du seizième siècle «écriait 
• Oton^ .ces noms qui nous divisent, ces noms 
iliaboliques de huguenots et de papistes. »; 
.•'est 1 esprit du plus fin et du plus populaire de 
««rois, qui, après avoir triomphé de la Lieue. 
Bianait ledit de Nantes; c'est l'esprit de nos gé- 
néraux répubticans, dans les veines desquels 
coulait, avec un sang héroïque, le lait de la 
tendresse humaine», ce magnanime pacificateur 
.:de la Vendée, qui couronnait l'œuvre da sa vail- 
lance par l'amour, et qui conquérait daux fois 
«eux qu avait vaincus à force de grandeur 
tt'éaae et de générosité. 

Voici justement qu'une trêve va s'ouvrir. Il 
était réservé à. notre pays, qui a repris la grancta 
tradition civilisatrice "d'Athènes et de Itome, 
d'offrir au monde k la fin de ee dix-neuvième 
Siècle, grand parmi les plus grands, la gloriti- 
aatian du iravail, l'encyclopédie des efforts ac- 
complis pour améliorer la vie humaine, le ta- 
bleau des conquêtes du génie universel. Pour- 
quoi cette trêve ne durerait-elle pas? 

t Fhrtrfrteor, n'avons-aous pas assez de pro- 
pèwiesa eésottire dans l'ordre financier, fico- 
jtMBiqae, scolaire, administratif, militaire, dans 
la législation civile et criminellet N'avons-nous 
pas continuer l'oeuvre sociale entreprise par 
les précédentes Assemblées pour faire cette ré- 
publique du travail, cette cité nouvelle mieux 
»rdonn<;t;, plus juste, plus heureuse, déjà vivante 
'dans nos consciences? 

Au dehors, l'Europe et le monde se transfor- 
ment vue d'œil. Dans las événements qui se 
préparent, France doit exercer une action 
tBrme et suivie; or, comment le pourrait-elle si 
Elle était absorbée par fies querelles intestines 
î>u divertie par une continuelle mobilité? 
La préparer à ce grand rôle, n'est-ce pas le 
devoir et aussi le moyen le plus sûr de nous 
montrer dignes de nos aînés? 

Notre honoré collègue. M. Turijrnv, tltm je 
lemercie au nom (le la Chambre, ainsi que 
MM. les secrétaires d'âge, notre vénéré doyen, 
M. Boyaset, que je salue respectueusement avec 
lui, tous ces vieux républicains, qui nous éelai- 
reront longtemps encore, je l'espère, de leur 
expérience et de leurs conseils, nous trouve- 
raient coupables envers la Uépablique et ingrats 
«avéra ceux qui l'ont fondée si, au bout de 
trente an», nous ne rêvions pas, si nous ne vou- 
bons pas pour elle d'autres destins, si au delà 
des déchirements et de* amertumes de l'heure 
présente nous ne tenions pas nos regards cons- 
tamment fixés sur un idéal de mesure, de sa- 
gesae et de concorde, sur l'image radieuse d'une 
France relevée et agrandie. 

L'éloquent discours de M. Deschanel a 6lé 
accueilli par une double salve d'applaudisse- 
monts. C'est bien là le layage du président 
d'une grande assemblée parlementaire qui se 
place au-dessus des partis et se donne comme 
'guides, pour l'accomplissement de ses hautes 
fonctions, l'impartialité et la justice. 
POUR LES GRÉVISTES 

̃El. Colllard dépose une proposition de loi 
portant ouverture d'un crédit de 300,000 franc 
our venir en aide aux famille» des tisseurs 
,de Saint-Etienne victimes du chômage. 
M. Watdeok-Roussaau, président du Con- 
p»tl, demande à la Chambre de renvoyer cette 
proposition à la commission du budget. 
Il n'a tenu, dit-il, ni au gouvernement ni à ses 
représentants que la situation à laquelle rëpond 
Ja proposition de M- Coliiard ne prit un, mais 
les tisseurs sont encore en grève. 

Le gouvernement n'ignore qu'au lende- 
main de la grève il y a des infortunes à secou-, 
cir, mais les traditions parlementaires ne per- 
tnettpnt pas de voter d'urgence de semblables' 
.crédits, et ils doivent être examinés avec soin 
?par la commission. 

M. Colliard Insiste pour l'urgence. 

M. Bovdenoot, rapporteur général de la 
(Commission du budget, dit que la commis- 
'ion ne s'oppose pas à l'urgence et qu'elle de- 
mande que la proposition lui soit renvoyée, 
.'engageant à présenter un rapport dans le 
plue brpf délai. 

M. Victor O»y appuie la proposition de 
H. Coliiard. Il fait observer que le gouver- 
ztexncnt prétend qu'il n'intervient pas dans 
les grèves or, on saura bientôt s'il a tou- 
jours gardé cette haute iinparUaiiié et si par 
.exemple M. le ministre du Commerce ne s'est 

Elle eut un sourire dédsigoeax et glacial at 
ait: 

C'est blen Soyez tranquille, je ce sor- 
tirai pas. Je me demanda d'ailleurs comment 
je pourrais faire. Je ne serais pas la plus 
forte, n'est-ce pas) 

Elle ajouta 

Je pourrais appeler. Peut-être quelque 
voisin m'entendrait! Ne exaignea rien Je 
n'essaierai même pas! 

Elle haussa les épaules. 

Vous avez dit le mot de la situation. Un 
-peu plus tôt, un peu plus tard! 

II a'y avait aucune colère dans ses paroles. 
Même Georges Uuiresne put voir un nou- 
veau sourire effleurer ses lèvres, mais dans 
tx sourire comme dans le premier il y avait 
autant de mépris que de dégoût. 

Certes, jamals elle n'avait ressenti aucun 
Benchaut pour cet amoureux qui ne ressem- 
blait on rien à ceux qu'elle avait parfois ca- 
ressés dans ses rêves, héros de romans ou 
gentilshommes de théiîre, mats du moins 
jamais non plus elle n'avait, eu d'animosité 
contre lui. 

Même elle- essayait de se persuader qu'elle 
lui devait un peu d'amitié et d? gratituda 
pour ce qu'il avait fait pour el!e, bien qu'en 
eomme sa générosité ne fût que le résultat 
Il'un marché qu'il Tentât de lui rappeler en 
fieux mots. 

En un instant, sous coup rt« et* mnnquo 
«le parole et de cette foarix* "s'avait 
prise au piège, toutes ses veli 'Con- 
Oa; et da.ttac.h~T- -"viinouirenU 
"ise d'un. bit* pour cette 
fcru; alla ,a do résistance. 

Son que peut-Aîn* Georges Dufresna 
aurait pu gagner avec d*>> de la au- 
leur et de la paHence, comme l'autre, ««mine 
«elui de Suzanne que p*u peu il s'était 
•UfeA aaw retour.M ^triûa 

pas, d'une façon très active, mêlé aux grèves 
du département de la Loire. 

M. Mittarand demande à M. Gaf ée prou- 
ver ce qu'il avance il e«t pnM à eépoudre. 
Il, Gay répond qu'il s'est mis d'accotd avec 
M !̃ ̃- '-̃̃̃dent du Conseil sur la date de Ia 
de l'interpellation visant les faits 

il apportera ce moment les preu- 
ves de ce qu'il a avancé. 

M. Laurent Bouflére appuie son tour 
l'urgence et réclame une augmentation de 
mdit de franco. 

La proposition de ML Coliiard et colle de 
M. Laurent Bougère sont renvoyées à la com- 
mission. 

M. te président fait connaître que, d'ac- 
cord entre M. Gay et M. le préAident du 
Conseil, la discussion de l'interpellation de 
M. Gay est fixée à jeudi prochain. 

La Quuabfi! renvoie ensuite apte» le bud- 
get une interpellation de M. Zevaès sur la 
hausse du charbon. 

M. Georges Berry dépose une proposition 
de loi tendant à accorder une indemnité de 
20,000 francs à M. Barillier, acquitté récem- 
ment par la haute Cour de justice, et qui a 
largement souffert dans ses intérêts privé» 
par suite de la longue détention préventive 
qu'il a subi?. 

M. Georges Berger, qui est député de la 
circonscription du domicile de M. Barillier, 
proteste, au nom de M. Iiarillier lui-même, 
contre la propositiou de M. Georges Berry. 0 
M. Pierre Richard déclare à son tour que 
M. Barillier est un de ces hommes qui com- 
battent pour leurs idées, sans souci d'aucun 
des risques qu'ils peuvent encourir. (Applart- 
dissements.^ 

M. Georges Berry, en présence de l'accueil 
fait à sa proposition, déclare la retirer. 
M. Paul de Cassagnac fait observer que 
personne ne pouvait s'associer à une telle 
proposition. Il comprend qu'on discute la 
question de l'indemnité en faveur des per- 
Aou&es acquittées par un tribunal, mais il ne 
peut admettre qu'on fasse une loi pour une 
personue. [Approbaiion.) 

L'incident ext clos. 

La Chambre décide de mettre en tête de 
son ordre du jour de la prochaine séance la 
suite de la discussion du budget. 

La séance est renvoyée à aujourd'hui ven- 
dredi et levée à quatre heures vingt. 

NOUVELLES MILITAIRES' 
Mort d'un Général 

Le général de brigade Massonsmd, comman- 
deur de la Légion d'honneur, est mort subite- 
ment hier, à l'Age de soixante-dix ans. 
Sorti du rang, le défunt avait fait les campa- 
gnes de Crimée, d'Italie et du Mexique, et, en 
il il était capitaine au 3* zouaves. 

En dernier lieu, il avait commandé la brigade 
de Constantine. 

Ses obsèques auront lieu aujourd'hui à l'église 
Saint-Louis d'Antin. 

La Remise des Décorations 

!>sns la plupart des garnisons, à Lyon et 
Ruuen -notamment, le mauvais temps a obligé 
de renoncer a la parade dans laquelle on devait 
remettre les croix de la Légion d'honneur et les 
médailles militaires. Les troupes ont reçu con- 
tre-ordre au moment de quitter les casernes. 
La Tenue des Officiers 

On sait quelles plaintes a soulevé la mesure 
prise par le minisfre de la Guerre au sujet de 
la tenue. Si les officiers ont admis la nécessité 
de porter l'uniforme en ville, ils ont pu voir que 
!'obtigation absolue empêchait toute distraction 
dominicale. Allez donc pécher à la ligne, chas- 
ser, monter à bicyclette avec des épaulettes, des 
aiguillettes, un pompon, un plumet! 

Le ministre a compris les doléances, car il a 
autorisé te commandant du 3· corps d'armée à 
modifier l'esprit de sa décision. Les officiers peu- 
vent se mettre on civil, en dehors du service, 
dans certaines circonstances pèche, chasse, 
promenade à bicyclette, •̃ enfin pour toutes les 
raisons qui peuvent les appeler en dehors de leur 
garnison. » 

Espérons que semblable et libérale mesure 
sera prise dans tous les autres corps d'armée. 
NOUVELLES COLONIALES 
A MADAGASCAR 

Tananarive, Il janvier. 

Le Journal officiel du 10 janvier publie un ar- 
rêté déclarant que la peste est termi- 
née et lève la quarantaine. 

Un autre arrêté exonère de [impôt foncier 
toutes les exploitations agricoles des territoires 
de Diégo-Suwez, Nossi-Bé et Sainte-Marie. 
IN-SALAH 

Alger, Il fanvier. 

A la snilte de la décteion prise par le conseil 
des ministres, portant que l'occupation d'ln- 
Satah sera maintenue et qu'il y a lieu de s'y 
établir fortement, le gouverneur général a pres- 
crit, d'accord avec tes autorités militaires, que 
des forceps de soutien seraient réunies à El-Go- 
léah pour prêter ouvertement leur appui aux 
renforts qui se sont portés te 6 janvier au se- 
cours de fa mission Flamant et pour surveiller, 
s'il y a lieu, les régions non occupées. 

M. Laferrière a en outre décidé que la ligne 
télégraphique qui s'arrête actuellement à GI- 
Ooleah serait immédiatement prolongée jus- 
qu'au fort Miribel au moyen de crédits disponi- 
bles et. ultérieurement, jusqu'à In-Salah. 
Les premiers convois de matériel télégraphi- 
que partent dès à présent sous la direction de 
1 ingénieur Bayol; on peut espérer que la pre- 
mière section sera établie pour le 1" mars. 
Accidents de Chemins de Fer 
Bruxelies, 11 janvier. 

Le Nord-Express, Saint-Pétersbourg-iJstende- 
Londres, a déraillé ce matin, à huit heures et 
quart, à l'entrée de la gare de Bruxelles-Nord. 
La locomotive, une nouvelle machine anglaise, 
et le fourgon de tête ont été renversés. 
La panique a été très vive parmi les vova- 
geurs deux ou trois d'entre eux ont été contu- 
qinonés. Le chauffeur a reçu une blessure à la 
tête. 

Le matériel appartient a la Compagnie des 
wagons-lits. 

La voie d'arrivée étant obstruée, les voyageurs 
descendent à la passerette de la rue Al lard. 
Rome. ti janvier. 

La nuit dernière, une rollision s'est produite 
a la gars de Comète eatre le train de luxe ve- 

Mais elle mit dissimuler son aversion. 
Le geste de cet homme en qui elle espé- 
rait trouver un ami avait suffi àl'éclairer. 
Ce n'était pas de l'amour vrai, tendre et 
soumis qu'il éprouvait pour elle. 

C'était une passion farouche, bettlale, une 
ardeur de désirs qui lui brùlait le sang, et il 
ne songeait qu'à l'assouvir. 

Soit! 

Maintenant elle était prise et devait se ré- 
signer. 

Eh bien! elle se soumettrait, mais en se 
promettant sa revanche. 

Quand et comment l'obtiendrait-elle 
Certes elle n'en savait rien, mais à coup sûr 
elle vengerait sur ce Georges Dufresne l'hu- 
miliation terrible dont elle se sentait acca- 
blée. 

Toujours avec le même sourire figé sur 
ses lèvres, elle ôta son chapeau et le posa 
sur un petit meuble très coquet, en bois de 
rose, à coins de bronze doré, en disant 
Que ne parliez-vous plus tôt et pour- 
quoi ne pas m'avouer toute la vérité ? Pou- 
vais-je supposer que les heures vous pa- 
raîtraient si longues Avec d'autres peut- 
être ie pourrais me montrer cruelle. Avec 
vous je n'en ai vraiment pas le droit 1 
Elle dénoua le long voile enroulé autour 
de son cou. 

L'amoureux éprouva une sorte d'éblouisse- 
ment. 

Les lignes admirables de la pottrine et des 
épaules se dessinaient sous l'étoffe sombre 
et molle avec une netteté saisissante tandis 
que la blancheur de la peau satinée émer- 
geait du flot de ruches d'un noir mat qui fer- 
UKiitle col de sa robe. 

1 Les petites mains délicates de la Jeune fille 
s'appuyaient au dossier d'une chaise et elle 
reprit très tranquillement, en 4éc«uvrmBt*es 
d«aia «d-BirablUDeot rwgka: 

nant de Calais et devant arriver p Rome à onze 
heures cinquante et le train direct venant ie 
Rome. 

Une dame américaine et sa temme decfaanbre 
ont été eentusiomiées. 

les machines et la» wagon* ont été eadem- 
Bellegarde, U janvier. 

Ua nouvel ébootemer.t vient de se prnduire 
sous le tunnel du Credo, faisantsuite au premier. 
On évalue à S» métaes cubes la quantité de 
tel» détachée de la vaite. Le passage Mt main- 
tenant esmptèfaneat obstrué, même p««r te 
«ouvriers qu» y travailto-t jour et nuit. U n'y a a 
pas eu d'accident de personnes. 

Cet éboulement retarde pour un temps que 
l'on ne peut plus préciser aujourd'hui le réta- 
blissement du tunnel dans son état primitif. 
La compagnie organise ce soir un service 
entre les gares de Bellegarde et de CollongeS, 
maie principalement pour les voyageurs de la 
kK«M de Gex. 

Ceux à destination de Genève sont acceptés 
sîws bagages, s'il y a de la place. liane le cas 
contraire, ils sont obligés de faire le tour par 
Lord Roberts, généralissime de l'armée an- 
glaise dans le Sud-Africain, et tord Kitchener, 
son chef d'état-major, sont arrivés hier à Ca- 
petown. Leur présence sur le théâtre de la 
guerre ne pourra modifier la situation avant 
qte tous les renforts partis de la métropole 
aient été débarqués dans les ports de la co- 
lonie. 

Or, ces troupes n'arriveront au Cap que 
vers la fin de ce mois, et Il sera nécessaire 
de leur accorder quelques jours de repos 
après une aussi longue traversée. 

Le géuéralissime Roberts prend le coin- 
mandement au milieu des circonstances les 
plus critiques sur la Tugeia, les 30,000 hom- 
mes de sir Redvers Buller sont immobilisés 
devant les formidables retranchements que 
l'armée républicaine occupe autour de Co- 
lcnso les généraux Frencli et Gata.cre 
n'osent plus tenter l'offensive, de peur de 
s'exposer à des surprises aussi désastreuses 
que celles de Stormberg et de liunsbonrg 
lord Methuen ne peut quitter son camp de 
Modder-River pour marcher vers Kimberley, 
ni pour battre en retraite, ses communica- 
tions ayant été coupées par les Boôrs. 
Enfin, la situation s'aggrave de jour en 
jour à Ladysmith, autant par le feu de l'en- 
nemi que par les maladies, qui font de nom- 
breuses victimes dans les rangs des as- 
siégés. 

tl n'y aurait donc pas Heu d'être surpris 
ai des événements décisifs se produisaient 
avant même que lord Robertx ait pu établir 
les points essentiels de son plan de eani- 
pagne. 

AUTOUR DÊJLADYSMITH 
Londres tl janvier. 

On tétégraphie du famp ate Frère à la date du 
Le gros canon boe> placé sur Bulwana-Hill 
tonne depuis ce matin. 

LesBoêrs maintiennentte siège de LadysmitJt 
et recommencent à bombarder la ville. 
Les canons de marine anglais de Chieveley 
ont envoyé ce matin trois obus dans les lignes 
boêrs de Colenso. 

Huit camps boërst sont visibles de la Tugela; 
l'un da ces camps est établi sur la rive gauche 
de cette rivière. 

Le général Barton est soutfrant, mais il sera 
bientôt en mesure de reprendre son commande- 
ment. 

Le correspondant du Standard à Durban an- 
nonce que 1,200 porteurs sont partis lundi soir 
pour te théâtre des opérations. Leur départ sem- 
ble indiquer un mouvement immédiat du gé- 
néral Buller. 

L'Artillerie anglaise 

Berlin, il janvier. 

Le corre9pondant de la Remise/le Westfaetisehe 
Zeitung, dans une lettre datée du camp des 
Boërs devant Ladysmith, s'étend assez longue- 
ment sur l'insuflfoance absolue de l'artillerie 
anglaise 

Elle est devenue, dit-il, l'objet de la dérision 
des commandos boërs. C'est ainsi que le corps 
auquel appartient le correspondant du journal 
rhénan est placé, depuis des semaines, sous la 
portée de l'artillerie de marine anglaise de La- 
dysmith. Celle-ci est assez nombreuse pour s'en 
prendre à un corps d'armée tout entier. Un bal- 
lon, d'ailleurs, monte tous les jours dans les airs 
pour relever nos positions et pourtant les An- 
glais, malgré le gaspillage qu ils font de leurs 
munitions, n'ont pas encore réussi à mettre en 
pièces une simple teute. 

Assurément la marine anglaise elle-même 
est bien moins redoutable qu'on ne le croit en 
général. Si le matériel et les artilleurs sont sur 
toua les navires anglais d'une infériorité égale à 
celle des batteries établies à Ladysmith. la Hotte 
anglaise, malgré la supériorité numérique de ses 
forces, n'est pas même à la hauteur de la flotte 
italienne. C'est, du reste, l'opinion des différents 
ofliciera allemands qui se trouvent dans l'armée 
assiégeante. 

A COLESBERG 

Runsbourg, 8 janvier. 

Un rapport otflciel sur la défaite du déta- 
chement des Suf'olk dit qu'à minuit le colonel 
Watson dirigea ses troupes en colonne serrée 
sar une colline où il comptait s'établir. 
Arrivé au sommet de cette colline au lever 
du jour, il rassembla ses officiers et il com- 
mençait à leur donner des instructions quand 
les Boërs exécutèrent un feu de salve à la dis- 
tance de trente mètres. 

Le colonel, l'adjudant et deux autres offi- 
eiers furent tués sans que les Suffolk aient 
pu tirer un seul coup de fusil. 

La gauche de la colonne s'enfuît vers les 
petits postes situés à mille yards en arrière, 
quelques hommes poussant le cri de En 
retraite 1 

Cent einqnante hommes environ restèrent 
devant l'ennemi et furent obligés de se ren- 
dre après avoir subi des pertes sérieuses. 
Depuis cette affaire, le général French n'a 
pas fait d'opérations importantes. 

Les Anglais maintiennent leurs positions. 
Ils ont fait plusieurs reconnaissancts, 

Causons une minute, voulez-vous? et 
mettez-vous là elle montrait du doigt un 
divan près de sa chaise. Vous voyez bien que 
je n'ai pas l'Intention de me soustraire à mes 
obligations. Je me demande d'ailleurs par où 
et comment ie m'évaderais. Vous avez bien 
choisi ce qu on pourrait appeler votre guet- 
apens. 

Dominé par le calme de Valentine et cer- 
tain de toucher enfin à son but, l'amoureux 
obéit. 

Ses yeux ardents dévoraient cette beauté 
qui jamais ne lui avait paru si frappante. 
II aspirait avec délices le parfum léger qui 
s'éehappait de ses vêtements, du mouchoir 
qu'elle tenait à la main, et flottait dans l'air 
de la chambre. 

Elle continua avec douceur: 

Vous m'avez presque effrayée tout à 
l'heure. 

Valentine 1 

Si, en vérité, j'a! en peur. Quelle vio- 
lence 1 Je ne veus cache pas que j'avais espéré 
mieux de vous On ne menace pas-. On 
demande. On prie même! 

Il allait protester. 

Elle l'arrêta d'un geste» 

Je ne vous en veux pas, fit-elle. Les 
hommes sont tous pareils, à ecqu'on dit. 
Voue auriez sans doute mieux fait de laisser 
à la sympathie le temps de naître, à notre 
connaissance le temps de vieillir. 

Il murmura 

Je vous aime depuis tant d'années 1 
Elle haussa les épaules d'un mouvement 
plein de coquetterie. 

Pendant ces années qui toua ont paru si 
longues, s'il faut vous ta «Mirti bous noua 
sommes rencontrés quelques heutes-a peine. 
Il ne vous plaft pas d'attendre L~ C'est Jrfen. 
Jevousappartiens!Vous me l'aTes fait sen- 
Uf, ce qui étau biea louttl*. Je te «rrnis. 

Les Boërs gardent soigaeusem««t leurs li- 
gnes de communication a*ec le Nord. 
(Ce télégramme est relatif à l'un des combats 
livrés ;Uiur de Hunsbourg et que nous avons 
relatés f e3 jours derniers.) 

SUR LA RIVIÈRE MODDER 
Moédw-River, » janvier. 

Hier après-midi, les eaoeos de marine eat 
commence ee matin. 

Les Boêw ripostent à intervalle* trréguliers. 
D'après des informations parvenues au camp, 
aux Boèrs et il y a, .a Jaeo&sdal, de nombreux. 
Boërs blessés par le feu de l'artillerie. 

Les Boérs, au contraire, ont tiré plus de 300! 
obus sans résultat. 
On dit qu'ils mettent un canon de gros ca- 
libre en po«tion, mais tes canonniers marîneiee 
empêchent de trawiller le jour, 

Los résultats de la raooMMiagance du colonel 
Pilcber à Sunny skie età Desglae sont déjà vi- 
sibles, 
Les rebelles sont très effrayés des censé- 
queeces de leur manque de loyalisme. 
Lord Methuen malade 

Londres, il janvier. 

Le J>«iiy Mail dit que le général Methuan est 
très maladie et demande depuis quand le 'Vat 
Office connaît sa maladie. 

Les Impressions d'un Highlander 

Les journaux publient de nombreuses corres- 
pondances du théâtre da la fnierre qui donnent 
les dé;. par le subies 
fice. Ea voiei uu échaittiiioiî de» plus instructifs 

A Maggersfontein, écrivait le 15 décembre un 
htghtender du E- bataillon de la Btaek Watoh, na- 
guère invaincue, « ce fut une vraie panique». 
Après la surprise, quand le jour vint, les 
highlanders étaient mêlés comme un troupeau de 
moutons. Ils se joignaient à n'importe quel régi- 
ment pour se battre. 

J'ai été suooessivement, pendant la journée, 
avec les gardes, les Seaforths et les Gordons, toute 
la boutique. 

De temps en temps un oifleier de cavalerie pas- 
sait avec une bande faite de tous les régiments, 
excepté du sien. 

Les officiers avaient perdu la tête. Les hommes 
faisaient ce qu'ils jugeaient bon ils n'avaient plus 
aucune confiance en leurs officiers et ne voulaient 
pas marcher sous leurs ordres. Ils appelaient donc 
un sergent ou un caporal et nous allions au feu 
par petits paquets. 

Nous nous sommes ainsi battus depuis deux 
heures du matin jusqu'à sept heures du soir rien 
à manger depuis le dîner de dimanche, trempés 
jusqu'aux os pendant la nuit, nos jambes nues 
brô fées jusqu'au sang pendant la journée du lundi. 
Nous pensons qu'on nous ramenera en arrière 
quand il y aura quelqu'un pour nous conduire, car 
nous avons perdu presque tous nos officiers. 
Il faudra une direction différente maintenant pour 
que les hommes se battent avec le même entrain. 
car certainement il y a eu de terribles erreurs 
commises. En fait, on nous a menés dans un guet- 
apens. 

La Soulèvement des Afrikanders 
Le gouvernement <îu Cap nV" ••hé au- 
ehne importance, à l'origine, ai; j'il cou- 
raient strr le danger dune fév> iont la 
ville do Gap-serait menacée 

Aujourd'hui, on télégraphie de Londres, au 
ISertmer Togeblott, que les gardes do nuit ont 
été sabitiiment triplées sur tous les points im- 
portants de Capetown, et le public a été invité à 
ne pas s'approcher des postes la nuit saus ré- 
pondre au Quivive! les sentinelles ayant 
reçu t'ordre de faire feu tout aussitôt. 

Les Cafres dans l'Armée anglaise 
Londres, Il janvier. 

Le Freeman's Journal (de Dublin) reçoit une 
1 lettre du Cap où son correspondant affirme que 
les Anglais honnêtes voient avec horreur ini- 
quité que l'on nommet eu entraînant à ta guerre 
les races indigènes. 

« C'est un fait, dit-il, que depuis deux mois on 
sollicite vivement les Cafres (le. s'enrôler et (le 
partir pour le champ de bataille. Un recruteur 
m'a assuré avoir déjà engagé quarante nègres. 
On ne nio plus, d'ailleurs, que les Catres vont 
faire partie de l'armée d'invasion et qu'on ac- 
cepte déjà leurs services mtme dans l'artillerie 
comme conducteurs et servants. » 

Les Renforts 

l.ondres, Il janvier. 

Quàtra bataillons formant lo premier rontin- 
gent de la milice partiront aujourd'hui de Sou- 
thampton pour l'Afrique du Sud. 

Un transport est arrivé avant-hier au Cap avec 
un bataillan d'infanterie anglaise. 

Sydney. 10 janvier. 

On a déjà recueilli livres pour la for- 
mation d'un corps de coureurs des bois. 400 hom- 
mes se sont enrôlés. On n'accepte que les bons 
tireurs et les bons cavaliers. On fait des pré- 
sentis de chevaux de tous les pointe de la co- 
tente. e 

Les colonies australiennes demandent que le 
second contingent s'élève àj,0ori ^«m. 
Les Nouvelles-Galles du Su<; ont 500 
coureurs des bois et 840 homm, e.nnent 
en réserve plusieurs centaines d'hornmxs en tas 
d'appel. 

Berlin, i! janvier. 

A propos du prochain départ pour l'Afrique 
australe du premier nétachement de la « Yeo- 
manry impériale », le « vieil officier prussien • 
de la Gazette de Franc('ort retrace l'histoire de ce 
corps et montre que si tes yeomen sent de bons 
cavaliers, ils sont en général assez mauvais ti- 
reurs, manquent absolument de discipline et 
constituent, en somme, ua ramassis d aventu- 
riers. 

A peu près inutiles pour la bataille, ees eava- 
liers irréguliers peuvent cependant rendre des 
services comme éclaireurs. 

Il ne faut pas oublier cependant que la yeo- 
manry n'est pas un corps dont les unités se 
connaissent et aient fait ensemble leur appren- 
tissage, mais que c'est simplement un us.seni- 
blage dc volontaires, braves sans doute, mais 
sans éducation militaire. 

Londres, il Janvier. 

Les journaux du soir annoncent que l'escadre 
anglaise de la Manche a reçu l'ordre de se pré- 
parer à prendre la mer vers le 31 janvier. Elle 
rra à Gibraltar relever l'escadre de service spé- 
cial, qui ira probablement au Cap. 

Impressions anglaise 

Lordres, 11 janvier. 

Le Standard, après avoir cité le passage du 
discours de Manchester où il estdit que les An- 
glais n'ont encore subi aucun désastre, rappelle 

te timbre de sa voix, tout mordant qu'il 
fit, résonnait aux oreilles du mari de Su- 
zanne comme la plus délicieuse des har- 
mollies. 

Il était pris de vertige. 

Il se jeta aux genoux de Valentine et cifer- 
cha à l'étourdir par des supplications confu- 
ses auxquelles elle répondit d'un ton où il y 
avait une profonde ïronie 
Ne priez paa. Il est trop tard. Ordon- 
nezl 

Mais pouvait-il la comprendre dans l'état 
de fièvre où il se trouvait 1 

Elle se dégagea d'une étreinte qui faisait 
courir sur le satin de sa peau un frisson de 
honte et, droite, sérieuse, méprisante, mais 
belle et fraîche comme Vénus sortant des 
eaux, d'un geste dédaigneux, elle laissa 
glisser sa robe à ses pieds. 

Lorsque deux heures plus tard, minuit son- 
nant à la pendule de cette chambre qui lui 
semblait infâme, elle sortit pour remonter i 
son logement des Batignoues, elle laissait 
Georges Dufresne, devenu son amant, sous 
l'impression d'une ivresse où sa raison som- 
brait dans le souvenir de délices inconnues et 
d'une vision enchanteresse qu'il ne devait 
plus arracher de son esprit 

Elle souriait encore. 

Mais son sourire était mauvais et presque 
vénéneux, si on peut parler de veain à propos 
du sourire d'une jeune fille idéalement belle. 
Et machinalement, elle songeait presque 
avec inconscience 

Camme je le hais, cet homme! 

Lorsqu'elle arriva chez eUe, une terrible 
surprise l'attendait. 

Surleseun de sa chambre elle troov» la 
vieille fleuri et qui lui barrait {«passage. 
«'entrez pas, lui disait-elle. 

fusnpcif 

que depuis bt eoanDencemfiu des hostilités plus 
de a«Mats aaflaisaaaont rendus avec leurs 
armes. 

11 consiste que l'Aastaterre a, dans l'Afrique 
du Sud, »»e armée de hommes et ne 
eettt forée eoBsidérafcto est actuellement mim 
loin âe la frontière «œ«mti< qu'elle n'en rtaàt le 
jourde tu rceeptioade l'ultimatum. 

La besogné qui. 4m» l'opinion de quelques 
miaiatres, devait ôt» accomplie par S5,6d0bam- 
m«a, «est pas en. commencée, conclut lo 
Munition* anglaises et Boira 

Les arsenaux anglais viennent d'aviser le War 
Office qu'ils étaient prêts à livrer la première 
eotnwndi» d» wuai>i»n« peur les troupes enga- 
gées au Tranavaal. Cette commande remontait 
au 10 novembre dernier et comprenait 
de cartouches à baltes Lee-Metford (marque r 
remplaçant les dum-dumS, obus sbrapuel 
à mitraille et chargés dé lyd<*it«, «M bot!» de 
«osée» peKBvtMfe* et tottm de caKwwfcw I 
balles pour revotver. 

port éf Mmth'»FiM>t«R ci dévif" '•̃̃islemeat 
pour!. k > ;uerre, 
partira .;•'̃- :̃;̃ -̃ ̃ iu Cap; 
A ce propos, un i Manche fait 
observer que la jJù^ ins dont et 
servent actuellement n- im-p ^'U( de fabri»»»- 
tion anglaise. En effot. jusqu'à la fin de 18s», le 

gouvernement du Transvaul a rorornsna* to«rt«$ 
ses cartouches à la fameuse m»û*tf(te.ture d ar- 
mas KyiHieh. d* Birmingham, qui lui ou a fourni 
plusieurs millions encore au début de Tanné* 
dernière. 

Et, coïncidence «mrteusie, il se trouve qne le 
directeur de la manufacture Kynoch est préei- 
meot -M. Arthur Chamberlain, te propre frère 
de Joe Chamberlain! 

LKS TRAIWAÏSJM! PE\8T84TIOPI 

Le bruit a couru récemment qu'a ta suite 
d'une pétition signée par un groupe d'habitants 
de la nia du Quatre-Pcptembre, lo.- de 
tramways de Fontenay. Noisy-! lE' 
Raircy, dont le terni""1-' «•=» <><' de 
l'Opéra, naboutiraien ij cela 
malgré les votes ré|'> malgré 
les décrets du 30 mars 

MM. Laiuina et Crûbauval se sont émus de 
cette protestation insolite et tardive et viennent 
de porter la question à la tiibuM du otwQgeU 
municipal. 

Ce n'est pas, en effet, ie 
quartier que de l'avenir ys 
traire Aux conclusions dan enquêtas ©«tonus aux 
décrets de concession, vint empêcher la péné- 
tration des lignes jusqu'à l'Op£ni. 

On Jaserait ainsi, fort injurf"™ !mi inté- 
rots des populations Ubonou a r tiers 
éloignés et dû la banlieue, qui 'Huasse 
de pouvoir ailcr de* fortifications jusqu'au cœur 
de Paris pour la modique somme ft»« CM)tirrx*.u. 
Aussi le directeur «<hniitt»kr*tif daa travaux 
de la ville a'ost-il fimjtrininé de donuor aux Go- 
» le terminus n as modifié et que les 
travaux serai- .̃.•«, rue du 4-Sfeptem- 
• bre, après tes u-o: au iaur de l'au 

Sur quoi, M. le conseiller Blachelte Il reconnu 
de bonne 
Ue son quartier ne pouva s 
décisions prises et approu 

ment, tnaiutenant surtout qu> 

Ut au Comptoir d'escompte :pl 

rue Louis-le-Grand. 

Tout est bien qui finit bien. 

Dépêches de l'Étranger 
UN MEURTRE 

Bri ̃( janvier. 

Il y avait fête a Serais Liège, et on 
dansait, dans un établissemciu ̃!•' lu localité, 
lorsqu'une dispute éeiata entre plusieurs dan- 
seurs. 

Une mêlée générale s'ensuivit et un nommé 
Desmet reçut douze coups de casae-t&to. 
Le malheureux a le crâne fracturé; son état 
tet déseapéré. 

On ne connaît pas le coupable. 

LA. PESTE 

Oporto, Il janvier. 

Aucun eas de poste ne s'est produit hier. 
A rtiApitai, sur 21 peatitérés, 4 seulement sont 
dans un état sérieux. 

En 

ltangoon, il janvier 

Le chef de Soumu, petit Etat shan, cutre la 
Chine et Ia rivière Salomen, venant empêcher 
tes Anglais de faire une délimitation de frontiè- 
res sur son territoire, a fait tirer sur un chef 
indigène, sujet britannique, et sopt soldats de la 
police. 

II menace d'attaquer maintenant la réserve (le 
l'escorte de la commission britannique de déli- 
mitation. 

Des renforts ont été envoyés. 

DEUX ENFANTS ASPHYXIÉS 
Un déplorable accident, au cours duquel deux 
petits enfanta ont trauvé une mort affreuse, s'est 
produit hier matin à Hosny-sous-Bois. 

Dans cette localité habite un ouvrier tapis- 
sier venant tous les jours travailler à Paris, 
M. DumHlier, âgé de qusrante-deux aas, qui oc- 
cupe un petit iogeauml composé de deux pièces 
au deuxième étage d'un immeuble situé 2, rue 
de !'lois)'. 

Chaque matin M. Damilllerpart peur Paris-en 
eompagnie de sa femme, confiant lasurvmllance 
de son petit garçon Edouard, âgé de quatre ans, 
à sa fille aînée Francine, une jeune femme de 
vingt ans qui elle-même avait un bébé de dix- 
huit mois nommé Francisque. 

Hier matin, vers dix heures, ses parents par- 
tis depuis longtemps, la jeune femme était sor- 
tie un instant deson domicile, pour faire quel- 
ques achats dans le quartier. 

Elle avait laissé son bébé aasia sur une petite 
cb;use au milieu delà pièue servant de chambre 
à coucher, tandis que son frère allait et venait 
dans le logement. 

Quand elle revint quelques instants après 
son départ, appartement était en feu. 

Aussitôt elle appsiaau secours et comme une 
folle ae précipita à l'intérieur, suivie bientôt 
d'un débitant de vint du voisinage, M. Morvan, 
et de M. Grégoire, lieutenant de pompiers de la 
localité. 

Ce dernier, tandis qu'on donnait l'alarme un 
peu partout, organisa tes lecours, in- 
telligemment secondé par ;t. 

Aux cris désespérés de la .jeune femme qui 
les suppliait de sauver son firtre et son enfant, 
les deux hommes pénétrèrent dans la première 

Et comme l'ancienne femme de chambre 
hésitait à répondre 

Ah s'écria-t-eUe, Luaienne est morte t 
C'était vrai. 

J'étais seule. Je ne pouvatt pas li 
quitter. J'aurais voulu vous envoyer cher- 
cher, vous prévenir. Et puis je croyais tou- 
jours vous entendre. 

La pauvre vieille acheva 

Elle vient de passer! 

Valentine se précipita près do Ut de sa 
sœur. 

La morte y reposait, chaude encote. 
Elle tenait entre ses doigts un papier sur 
lequel elle avait tracé d'une main détaillante 
ces quelques mots 

t J'aurais voulu te revoir- Je vais mou- 
rir.. Où es-tu t. Ma pauvre Valeatine 
adieu 1 3 

El!eaetiMconnalss»nc*jus<ru'àltftn,dit 
mademoiselle Fleuriet. A «flaque instant, elle 
regatdaitia porte etrnurmuraft La voici. 
Pauvre fille, elle vous aimait bien Et main- 
tenant vous voilà seule 1 Vous n'avez plus 
besoin de moi 1 Vous ne resterai pas dans ce 
triste quartier. Je me retirerai dana mon 
pays, à G.trlepont. Tout ce que j'ai est à voua, 
ma chère petite Valentine. Quand vous serez 
laese de Paris, vous viendrez me voir! Je 
vous arrangera! une petite chambre 1.où 
étiez-vous ce soir? 

Valentine se tenait près de sa chère morte, 
les yeux seet. 

Eue répondit distraitement 

Au magasin. Les affaires reprennent. 
J'ai eu beau faire. On n'a pas voulu me tais- 
ser aller. Esi-ce que nous sommes libres, 
nous autres. le pensais pourtant bien à Lu- 
cienne. J'avait pèârift je ne me trompais 
pas, mais je me disais C? ne sera pas' ea- 
we pour aujourd'hui. Et fait, Vîu* «avet, 

pièce, servant la {ois de cuisine, et de salie 
manger, et qatltait MWplètement envahie par 
les flammes. 

Ils n'y trouvent»* aucun des bébés. 

L'autre pièce, la «fcambre à coucher, était déjà 
reaplie d uae fumée intense qui les empêchait 
de «en distinguer. 1 ̃utefois, après quelques 
-des de recberefi. les deux sauveteurs 
trouvères* le petit Francisque étendu eur le 
parquet. petib cMse renversée à côté de lui. 
liai. fut f« «aki que pendant longtemps 
gte *ea*ércit l'antre qui fut enfin ra- 
£**vé Hôtti auus le m, 

Bntre temps, les pompiers, secondés par les 
voisins, avaient pu se rendre maîtres assez faci- 
lement de l'uiceudie. 

Le dooteur Defottcnrr fut n^rif nonr 
donner ses soins aux deux pauvres petits êtres, 
ne donnaient plus signe (le vie ni l'un ni 
i autre. Mais ce tut en vain qua, piaulant plus 
d'une demi-heure, la praticien epuisa toutes les 
ressources de son art pour essayar do les ra- 
nimer. 

Tous deux étaient morts asphyxiés. 

Pen<nwt c« temps s était imifét «ne scène 
prohméêmettt navrante. 

La jeune ft maa* <Xmb|i6j<il 
folee, criant qu'eHe ne vouUI fus survivre k 
laisser 
emmener, voulant tr. feux. 
Pour en venir à houî, le:' pompiers firent 
obligés de l'atlaflher avec des clin. de eau- 
vii.ifirf. ni ,iii i^ faire, iii»!5/-<mdre par la fôftûtre au 
II S. 

̃ !•« police des Liîw, 

imrne nau'meiM prévenu, ne tarda Cas à arriver 
sur i«e lieux du sinistre et, après* avoir fait tnu*s- 
fj,i.i\T« .i,.uv hébae «.iaos te io- 
ne enquête pour 
<̃ 
arcidt-ut. 

Il est à peu près certain î a i'té <x»ni» 
ra 
,1' l'IL- 

l -iibra à 
''v."i.i > .i chaise 
snr lat|uel' -m, pour 
aller enstr1 

1 
i.1 iiient «rrivés à Bo«iy. 

m DISPARITIO^ MYSTtoEOSE 
(De notre correspondant pn-UenUer) 

Lagny, janvier. 

<̃" • ̃̃-̃-̃V 
!̃• ̃•'•»nt d« olus en élus. 

que, est arr' .-nt 
M. i jOtntliaru i uuiuimiisaire ue ponce, et ises 
̃«Mil» 
Les magistrats se sont rendus à la tatirl», 
dans ux, où Mme M. 
n**r*> :n At ses fïte. ve- 
nus de ;«raux, avuiem etc c«jive^o<5e a la der- 
nière heure, 

ÎA'f enf.ifits (inf Mr mie T> lis 
t ,rt î f 

M. le proeufeur a>fait comprendre t P. le but 
.1,' snii u-rivi'c à Lagny celui de lui enlever 
ses enfants pour Jets confier à 

0 wi penihi ir,,l«.p«., car 
ma iillt;tti>, qui pouvait me 
remplacer un peu 

Vous n'y so«(jeï pw, a répoBAii !« ma«is- 
trst, vw enfant* ont le eerwan quelque peu 
"t 
in ,u8 
donnez une ;a leur. 
Mon devoi' '.niiitUaé- 
ment :.ax eu vjxauccs 
chez 

Quai.i .<̃ .̃ ,nt le sigoal«««nt 
a été envoyé daas toute» la» dircctlMU, «ils 
reste introuvable. 

C'est le 2 janvier, vers onz*' !u soir. 
qu'elle a quitté le- do«nicile Quatre 
jours 3/upav. -̃ ̃'̃'̃̃' <mb pa- 
rents a M ne fai- 
sait prévoir ;i£, tant 
à Meaux qu'il Lagny, une unioUo» m&w vive. 
LES TRIBUNAUX 
BKUTALISÉS DANS UN ASILE 

La 9" chambre correctionnel!' 'n 
la Seine a commencé hier l'es -r r- 
suite dirig/" i 
de KerrieFi 
Vauves-Mai^ i “>. :t» 
bltssement, le ndmmé Ma«é» r, 
Orouet, et une infirmier?. ta f ail, 
inculpés toi. -le coupa et bkaaurca 
envers des .le cet asile. 

Jts auraieiu "Thé i l'aide d'un» 
corde une dame l.< L demi-détnente, 
sous prétexte que iindes nocturaes 

trouDiaienl le calme du doiU>ir. 

C'est sur la plainte d'une demoiselle Lettz, 
dont la mère avait été» prétendit-elle, à demi 
étranglée, que 1$ parquet aurait agf, 

L'infortuatiou a établi que cet asile était fort 
mal tenu. 

Les rfélmt», après l'audition «Jeu témoins et la 
réquisitoire de M. le substitut Boulloche, qui a 
huitaine. 

Noua y reviendrons. 

DRAME DE JALOUSIE 

La cour d'assises de la Seine jugeait hler une 
femme Buurmans, accusée d'avoir assassiné son 
mari. 

L'un dea témoins avant fait des déclaration» 
absolument coulradictoiree, l'ailaire a été ren- 
voyée, pour eupplément d'information, un8 

autre session. 

en quelques mots ee drame- 

trente aus d6 vie conjugale fort 

piifïMi'ir m>e Mme Buurmauts devint subitement 
jalouse de son mari. A tort ou & rnison,! 
Toujours est-il qu'elle lui 11t dès lors une exis- 
tence des plus pénibles M. Uuurmans la quitta. 
Kle résolut de se venger. 

Comme son mari avaik intrn' 
une demande en divorce, eli< 
m«èi* fois, au bareeu d'a8K»nta,\h je 
le tuer /1. coups de revolver, Elle fut èémtrmèê t 
temps. 

livreur, eMe se présm- ts^gin d'épicerie 
que tenait son mari il <̃̃ '̃"> ̃••"ut 
une lettre qu'il prit sans Uéliam 1 
liaait, elle lui tira quatre coups ̃: 4 
tué sur If» coup. 

A l'audience, Mme Bntirmans, q t 
grand deuil, a exposé le pluq fro.. ;u 

on espère toujours! On croit i^ue ces nal- 
heurs-là n'arriveront jamais 

Teut k coup, son eosor se fondit. 

Un flot d» farmi-s s't*tfnr>paâb set ywut. 
tne prit la tôt -e« muftis 
comme si elle t .«, ;).- le bon der- 
nier sommeil eu 

Lucienne! Mit chérie! M'entends- 
tu?. Ces! ̃ ̃' 

Et coma. ;ndait pas, ella 
couvrit Je &atsers ce front qui, déjà, se gla- 
çait et le reposa doucement sur l'oreiller. 
C'était fini, 

EUe passa dans sa chambre et ramasaa 
précieusement, ̃'̃•̃•• ̃• mots de cette 
pauvre fille, <?' re du travail, 
kili->: :-u affec- 
li. 

k 

e-. '.ouiWéc 

f i 
L.. < 
elle avjil du YL'iiU;! i1 iil S. 

fendre. 

Enflr, •̃ "̃̃ •̃•̃ait succombé 1 

Et 

ApH ̃ .̃• '• • f.. :t,. ,.{ 
vint s 
uVviii' t 
une ri, 
d'une i .1 
droit* iu •,> ,v » »•“ 
un point iuvUiMe, elle ce tépéUit aveu uut 
joie rageuse 

Comme je {ne vengerait 

suivre.) Ciuai.Eg méeoct*l. 
Tradactioa « rdjrf&iJUttt 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

X-.« Petit Parisien 

a 3 a 

JBMdâ ses raisons de vengeance et expliqué la 
Réparation da l'assassinat elle a déclaré nV 
«Oir aucun regret de son acte. 

Wons ne connaitroms que dans quelques mois 
le sort qua lui fera le jury. 

COLLISION DE TRAINS 

On se rappelle que, le 5 octobre dernier, une 
éBîîlsion se produisait snr la ligne de Sommiè 
ires à Ytmes, entre Langlade et Cavatrac, par la 
rencontre d'un train de voyageurs et d'un train 
de marchandises.Le mécanicien du train de mar- 
chandises eut U. jambe Driaée et vingt-sept voya- 
fsurs furent contusionnés. Cet accident vient 
avoir son épilogue devant le tribunal correc- 
tionnel de Nîmes. 

M. Durand, chef de gare de Laogîade, pour- 
suivi comme étant responsable de caite cotli- 
men pour avoir donne, alor* qui! ne lo devait 
j>as, fa voie libre au train de marciMndisea an- 
poncé de Sair.t-Gésaire, il été ecndstmaé à deux 
mois de prison et 100 trines d'amende avec bé- 
néfiee de la loi Bérenger pour la peine corpo- 
rpfle. 

La compagnie a été déclarée civilement res- 
LE CRIME DE POYAMttC 

Le octobre dernier, ainsi que i'a relaté à 
Ottte époque le Petit Parisien, un ouyrier maçoa 
ne rendant à son travait trouvait au lever du 
jour, étendu dans une rue de Poyinne, canton 
rfe Montfort-en-C&aloaBe. le cadavre d'un jeune 
pomme àg4 de vingt ans, François Larrey. Le 
malheureux avait reçu dans la région du cœur 
>UB eoap de couteau qui avait déterminé une 
mort fuudrovante. 

L'enquête fit déeotmir que Te cenpaMe était' 
OH nommé Bats. Ce dernier et Larrey courti- 
fiaient la ménte jeu» fille, qui accordait une 
préférence marquée à la victime, eu dont soa 
rivai se montrait fort jaloux. 

L'accusé, qui toui dabord avait nié être l'au- 
teur .lu crime, ne tarda pas, en présence des 
(lui l'accablaient, a faire les aveux les 
plus complets» L'information établit, en outre, 
ejue Bats avait prémédité son crime. 

Cette affaire, qui émotionna profondément la 
̃eontr.1. eu son dénouement hier devant la 
Cour '-r-issises des Landes. 

Déclaré coupable, avec admission de circons- 
tance» atténuante», Bats a été candamné à quatre 
t,WB8 de prison. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
La cour d'assises dé la Somme vient de jwper 
on Jeune homme de dix-huit ans, Jean Mil'et, 
moi, le 2y novembre dernier, avait commis des 
de meurtre sur trois femme» d'ÀUwrt, 
^Volant l'une d'elles. 

La scène s'était déroulée en plein jour surta 
«rate d'Albert à Bapaume, 

L'accusé a été condamnée à dix ans de tra- 
Vaux forcés. 

Dans la même audience, la cour Rassises a 
tondamné trois ans de prison Sottie Bottai, 
TOanouvrier à VÎBers-Boeage, qui, le 22 novem- 
bre dernier, tuait un jeune homme de vingt ans 
d'un coup tiu bâton. Nous avons relaté en feur 
Ibmp.s lis faits, qui s'étaient déroulés au cours 
d'une noce. 

La cour d'assises de la Moyenne vient de oon- 
-•«mr– •̃̃ travaux forcés à perpétuité an. 
nom' âgé de trente et un au», neulpé 
VaSs;; !r une jeune fille de treize ans, 
JDOJnBiùu UoUlde Derouet, flUe de son maître. 

La rours d'assises du Gers a condamné hier à 
Wmj ans de prtson un nommé Eaba-tùt, huissier 
à Condom, qui avait, au mois de novembre der- 
nisr, levé le pied après enfance la caisse 
et y 
M. de Valie.% juge d'Instruction, a mis Wcp en 
ûberté, sous une caution de francs, une 
dame û. demeurant rue Condorcet, qui, il y a 
«Ut mois environ, avait été arrttée sous l'in- 
«tdpation do manoeuvres abortives. 

ÉCHOS ET JODYELLES 
Le synrücat de la Presse artistique a nfeolii de 
aoneacrer sa fondation récente en célébrant pen- 
tdant l'année 1900 le souvenir d'un grand maître 
ée l'Ecole française. 

H été décidé qu'une exposition des couvres 
de Watleau, le peintre qui synthétise avec tant 
de charme l'esprit français du dix- huitième sié- 
*le, aurait lieu au printemps prochain. Nous 
avons déjà annoncé que te ministre de l'Instruc- 
tlon publique avait accordé à cet effet les salles 
de l'École des beauc-arts. 

L'exposition de l'œuvre de Watteau aura fleu 
au prntit 

i* De la caisse de secours du syndicat de la 
Presse artistique; 

De la Société philanthropique, présidée par 
le prince d'Arenberg 

De la société des Amis du Louvre, présidée 
ptr M. Georges Dergsr; de l'orphelinat des 
drts, présidé par Mme Marie Laurent de l'œu- 
vre de la FratecniU artistique, présidée par 
M- Roty. 

Rappelons que la Sureau du syndicat de la 
'Presse trti8tique est camposé de U manière 
.suivante 

Président: M. Jules Comte. 

Viee-présideata MM. de Fourcaud et Gustave1 
Geffroy. 

Secrétaires MM. Auge de Laaaus et J. de 
Saint-Mesmin. 

Trésorier M. Edmond-Benott-Lévy. 

Toutes tes communications relatives k l'sape- 
•Itiott Watteau devront être adresséew soit au 
Brésident, chez lui, 18, me Lord^Byron, soit 
ttaa des membree du bureau, au siège du. syn- 
riUat, lui, rue de la Qrange-Batelièrei 

Hler est décidée à Bordeaux une demoiselle 
ttnilie Chocbot, quit était âgés de cent trois 
«as. 

î/inaugnraitaa do monument à. Garibaldi, 
atvé par la ville de Dijon 4 son défenseur des 
J&.S, 23 janvier vient d'être fixa Au di- 
̃Éwebe '.eu mars. 

La statue se dressera au carrefour des Cinq- 
Rues. 

Des notabilités italiennes et tous les survi- 

action jouias. lito Forg. et Acier Nord et Est 1660 Chine or 1S35, t. Qttom.Cons.*0/01890 419 mm. (3eFranr.e.r.à!0«Ofr. 1S6 (Union de»U M» Cortnlhc (CI Hcllcn.).> 
tanne est, ootobr* tt»9 1085 Fers^Aciers Robert etc. ̃ Bgypte Dalra Sanieh 103 i<» » Ottom.tr. iEaypte)40/0 91. Mt Médoc r. âSOOCr. a«5 Tramway» fran^l» su App» de f 
0 tenoe Wï ëî i«8 9S !*e*ropolitain *« •̃ Chantier» de la Gironde. Bspagne extérieure 4 0/0. ̃ Brésilien» 4 Uî 0/0 1SS7 36S y>« Atel. et chant, de la Loire, m M». il 1 
Betta tunisienne 3 0/0. 4S2 & bakar à Saint-Louis Con*t de Levailois-Perret 1W i« w ObHgCubaôO,018»« Banque 1 R. P. P*-Autrlch. Wï Argentine, + Il: 0;01395. Fhes-LfUe 6 o./fl *m oo *r* T y 
iS7i,30»r.40»,t.p.. W7 4«4 Docks de Marseille 4-»., 420. rramw..en't. élec. Hongrie » 4 00 1S5Î Egyptien.. 539.. £c<HK>rai<nie8 S 0/0 4î3.. kit Ohllgai iivtn.vitiantJO/O ?#,•>, Mftjjgptit-»* '̃̃̃ 
S <|uam.r.4.u» p 50 ion Magasins généraux SW m C" Havraise.Pénmsuiaire. 550. Hollande 3 0'0 9i M Canadien.. 4» duNord40/0 500 Uliiçs Wlégraphiq. 5 o/o. m» *AÎ?Ki1-.d" 
1875, 4 0/0, r. 500, t. p. 557 Gaz de i ronce «t étranger 634.. 634 Agence Havas 4M Hongrois 4 0,0 ior) Hongrois.. «6^ ••̃ ethior>!flns 10,0 3.5.. îii :i Omnums 4 «'il !S« ;«i wt 5J4 TWWMBxi 7 
m i<4, r. loo, t. p. se s» Compaq. Transatlantique Ciments français 630 terme 97 9*6* Autriciâfias-Hongnis Kst à »,o 6&5 65S OraiidsMouiimsdaCorj :;et, Du 
H S4-96,2i;2r.4Oû,t.p. 366 M Messageries Maritimes.. Compf etmaf'dus.àGa3 I6« Obi. Victor-Emmanuel 53 Sud-AutrU ird. •• J WO j»apetcr.Uir,ousln,1f>0f4! 4 --i '» 
18»,î<VO,r.!00».p.. 4M5O m» act, jouissance, i*» c Electr. i secteur R. g!). Norvégien 3 1/2 MM Kitrato Ra; i«J •̃ 185.- -îi.U.'t 410 Jardin d Acclimatation r*8 ̃• l»<iff»*»*>r«(nou»«»*» »of v> m 
Uttt-àlt». t64 Voitures d« Paria MO MO aâ « 10 Noid de iistagae. t»» •• 180 •̃ Ar.î o 44S50 4SI u, Ut» Militaire» ooî tM ver 
i«fl,âV.,r.5flO,t(»p. 396 396 Cûmp. Génér. aatraattw». M) Figaro 699 Orientaux 4S5 a, scara Ï0/0. Pont de la Presse il 50 IL 
r*,r.tt5»»p. 99.. 104 Voitures Urbaine» 18t PeH» Parisien, p"ex-«. 4 0/0 1890 1W Portugais » 66 -Me. >n-Sefra. hîk Canal de Connthe t 0/0.. 1 50 
SO> SaimeâUeiSat a»TS î88 7t. Lits mUitaires USO 1401 4 9 0 amortis. 18%. g 95 Rio »?i • ii2 Bourbonnais î 0/0 4M. •« 3-Béf. 99 »i* 
de Lyou ï 0/0 m»- 39 50 99 M seisUe«imes(Rus*iemér.) 710.. 716 i.e Printemps 60 4 0, 8 amortis. 1898. 8310 Thawiai.-». <m -9» Dauphltié J .0/0 US» alote,tp.àla.rep". m m 
Banque de Frjujce.cpt iiâo canaiti» Sue» cpt. 350Q T. 35is par» bénéûc. 4W 44d remb.au pair toi •- lot Soc. homt Russie naérid. •̃ 815 ïi/90<0. Canal déSuei S 0/0 •» 434 
terme 4140 Bec Auer francaia 565. -tO;Oori889 loi lOî 55 Gharfeonn. ^3osnowice. î438 mto Lyon ffusion) t. «w î 0/0 1» série «w 
UlO Parts de fondateur 1S80 1379 Jumelles 'Soewt* intern") *e/O«r l»«0, ¥ émia.. tm M Zinc VieUte-Moatagr». 7Sû Yietor-fmraaanueUàB. 4M.. *» M i®?1^^? f,° -i »,i 
emnpt-NaUoaaicraïc^ cas «S9 Société i3« ..Jumelle* de Tïiéàtre. M 4 0/Ô ot 1S8», t .» »l # Briansk {0«ne« dêTV; 123S T5 Midis «7« 448 AjJÔalaua 1 0/0 l« ,̃ ? 
pônc.agr.d*Atgérte sso !Hso cinquième *55 «i. Taver–PoussetetRoraië iSî îw Cous. ♦ 8/9, l« etFiér. ter., toi Donett(Forsr"e*Aeîart«a) 4MB •- tt» 2 «».. M4 *utrtetkieBaaa&.j" hypot. J» .-i 
Fo-t!eFranc*cp« 70& 7\il centr. de Dynamite i» Mode Nationale «o.. 75.. 40/0, V série. 100» lM« Boobowaia-SaUta 94. Kord ̃ h «g 
.TTiaoi ia» Téiégrrpari»«ew-Yoïk. 19 ab ChausauwsTiSSS^ble. 160 -aovûorlSS* 86 tilt a ou Krtvoî-Rt* 3K» sa» Orléans » OfO ^^ZtulSSLïM'JJ!^ «î ^31 
SI 50 Téléphone (Sec lndustr.) 344 5fi C3iaussuresfranç-îs»r). 90 » J 12 9,-0 or 1884 le de Hnta-Baakova «8» 45» ww. 4« SU ?lï 
Socle îe ..r-aéraio ̃ 600 eomp. générale des taux ,Biscuits obi 430/0r.èU« 9o •» Intérieur 4 0/0 1844. 9» Lauriua» grec. l» nouveau. 26 J&o ♦* 
internat, de Paris oat Baaewrtral. 1600 1488 n4IlmDC A»Dii»-raia *».*OKhart»«S-Alwf 1»8 8K e?2 QBLIGÀTIÛMS DIVEESES Oue»t-Al|eri« î 0/8. ̃» 437 Lombiusta »M"t S50 S 
sr-«- .desVaUad. ..ta an géeéral VALHJBS SSiàmEMES -409K:harkof-Azoft8»t 9»» » » comia.i|22M»,8. 473.. ils Omsp. ft^oco-aiïejjiOTae. 6^ K ,2 K,«a~rf*utt!£™L*î»».wi' fS i» 
«art* SeîtaMeUto lia iaglai» i ï,i, w «M 25 •̃• ̃• 4fcôOrei-Or«sil8«s. «Cl t. ÇaeT «îite/0. «e.. «ii Suï «to 1» Çance »0M •̃• *»-"»• 

vanta de la 4' brigade de 1 armée des Yosgça se 
root convoquée àla cérémonie. 

Une certaine émotion règne dans le monde 
commercial de Marseille, t propos de ta ques- 
tion de la « malle des Indes », qui, grâce _aux 
concessions faites à la Compagnie péninsulaire 
par le gouvernement italien, va bénéficier com- 
plètement au port de Brindisi, au détriment de 
celui de Marseille. 

Des réunions ont eu tien, ces jeurs^el, dane 
les syndicats patronaux et ouvriers, pour de- 
mander que fa gouvernement français fasse. de 
son côté, des offres avantageuses & la Compa- 
gnie anglaise, particulièrement en ce qui con- 
cerne les formalités sanitaires qui vexent les 
voyageurs anglais et retardent parfois le débar- 
quement de plusieurs heures. 

Une partie du commerce marseillais attache 
de l'importance à cette question, car le passage 
Marseille de à 30,000 voyageurs anglafe 
chaque année fournit un aliment appréciable à 
certaines industries locales. 

An bat 

La valseuse. Voua aimez la danse, mon- 
sieur? 

Le vafsçor. Passionnément, mademoiselle! 
^.a vatseTTse. Alorw, pourquoi n'apprenez- 
vous pas à dansert 

EN VENTE PARTOUT 
LE 

Si^piâBHt ytteraire ia "Petit Parmen"' 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

XuG Numéro s» Centimes 
Le numéro de cette semaine contient deux 
tuperbes gravures 

EFFHOTAB1.E EXÉCUTION 
6E SUPPLICE DU GARROT h\ ESPAGNE 
La gravure de la huitième page représente 
fin épisode de la guerre du Transvaal 
PRISONNIERS MuLAIS CONDUITS i PRÉTOM 
LE SVfPLÉMSSr LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du 
Petit PARISIEN [S pages dg leste, tttperbés 
gravures d'actualité} est nus en vente tou 
les jeudis. 

PARIS 

Kaufragt en Sein» 

Un accident qui, heureusement, n'a paa eu de 
graves conséquences, est arrivé hier matin, vers. 
sept he'ire*. sur l'a Seine, près du pont de l'Aima. 
Le bateau-parisien n* Si, conduit par le pilote 
Auguste Rouger âgé de vingt-sept ans, venant 
du pont d'Austerlitï et se dirigeant sur Auteuil, 
est venu se jeter, en amont du pont do l'Alma, 
sur les pieux de lap,asserelle de l'Exposition. 
lin ctïon formidable sa produisit le- bateau se 
mit en travers du courant et vint se eolter con- 
tre une pile du pont, où l'on put l'amarrer. 
Il y avait à bord environ trois cents voyageurs, 
dont la plupart étaient des ouvriers travaillant 
s aux enaitttcrs de FExposrtton. 

En entendant la craquement produit par le 
heurt du -bateau contre les pimx de ta passe- 
relle, tous les passagers furent pris de peur. 
Les cris de » Sauve qui peut nous coulons » 
retentissant sur le pont provoquèrent une pa- 
nique générale. 

Les personnes qui avaient pris place dans les 
cabines intérieures se mirent à casser les glaces 
des fenêtres dans le but de se précipiter dans 
ls Seine et de gagner la rive à la nage, tandis 
que sur les pont, au milieu d'une affreuse bous- 
culade, les passagers se débarrassaient de leurs 
vêtements pour être plus libres de lours mou- 
vements au cas où le bateau viendrait à som- 
brer. 

Fort heureusement, les efforts de quelques 
personnes qui avaient gardé leur sang-froid réus- 
sirent à rétablir un peu de calme parmi les pas- 
sagers qui purent se rendre compte que le dan- 
ger n'était pas immédiat. 

Pendant ce temps, d'ailleurs, un gardien de la 
paix, témoin do l'accident, était allé prévenir les 
pompiers, qui bientôt arrivaient sur les lieux 
avec leurs échelles de sauvetage. Le bateau ne 
pouvant être dégagé de la position qu'il occu- 
pait, c'est à l'aide de ces échellas, transformées 
en passerelles reliant le pont du bateau à la rive, 
que fut opéré le débarquement des trois cents 
passagers. 

Personne n'est tombé à l'eau; six voyageurs 
ont été seulement écorchés par des éclats de 
verre et, accompagnés de gardiens de la paix, 
ont reça des soins dans une pharmacie voisine. 
M. Prélat, commissaire de police du quartier, 
s'est transporté sur les lieux et a assisté au dé- 
barquement de tous les passagers, mais il a été 
impossible de dégager le bateau. Ce n'est que 
dans l'après-midi que cette dernière opération 
a pu être tentée avec succès l'aide d'un remor- 
queur. 

Le commissaire de police a procédé à une en- 
quête et a adressé ua rapport au service de la 
navigation. 

Asphyxia accidentelle 

Hier matin, les trois ouvriers orfèvres employés 
par M. Veyrat, bijoutier, 29, rue Chariot, trou- 
vaient fermée, à leur vif étonnement, la porte 
de leur atelier, situé au premier étage. Ils mon- 
taient aussitôt au deuxième étage, au domioile- 
particulier de leur patron, et sonnatent pendant; 
Plusieurs minutes. 

La bonne. Mlle Ida Frogier, vint enfin leur 
ouvrir et s'affaissa aussitôt sur le palier. Relevée 
et questionnée, elle répondit • J'ai la tête lourde, 
je me sens même très mal; je crois que je ne 
pourrais pas travailler aujourd'hui. Je vais chez 
ma cousino qui habite rue aux Ours et je la 
prierai de me remplacer. • 

La jeune fille partit comme elle l'avait dit et 
donna la clef de l'atelier aux ouvriers, qui des- 
cendirent travaüler, A neuf heures, surpris de. 
n'avoir pas encore vu M. Yey rat, le contremaî- 
tre remonta, et après avoir frappé sans obtenir 
de réponse pénétra dans les appartements du 
Dans une première chambre il trouva M. Vey- 
rat étendu sans connaissance sur son lit. Une 

forte o4sor d'oxgde de carbone emplisaait La 
pièce. Le contremaître ouvrit tes fenêtres et ap- 
pela au camarades après avoir prodigué ses 
soins à son patron. U eaira alors dans une se- 
conde chambre où étaient couchés sans connais- 
siace. dans le même lit, Mme Veyrat et son dls 
Rame. âgé dit cinq ans. 

Le doeteur Maître, qu'on était allé prévenir, 
ne put que constater la mort du petit garçon. 
Il envoya immédiatement chercher une voiture 
des ambulances urbaines qni transporta Mené 
Veyrat à l'hôpital Andrat, où elle a eté admise 
d'urgence. L'état de la malheureuse femme est 
très grave. 

Son mari ne tarda pas à reprendre ses sens 
et put être laissé chez lui. Dans l'après-midi, il 
était hors de danger, interrogé par M. Trobert, 
commissaire de police du quartier des Ënfants- 
Rouges, il ltt au magistrat la déclaration sui- 
vante 

« Hier soir. ma femme, voyant que notre file 
Rend toussait beaucoup, le lit coucher avec elle 
et alluma du feu dana sa chambre. Ce matin, 
à cinq heures, je me suis levé et ai rallumé le 
feu qui vêtait étetttt. d'ei ensuite regagné ma 
ckambre et je me suis rendormi. » 

C'eet donc entre cinq heures et neuf heures 
que l'asphyxie s'est produite. Elle parait due, 
d après l'enquête de M. Trobert. au mauvais 
fonctionnement de la cheminé*. Le tirage étant 
insuffisant, les gaz déldtères se sont répandus 
dans ta chambre de Mme Veyrat, puis dans celle 
de son mari, et enfin dans celle de ta bonne, 
avec laquülle la chambre de Mme Veyrat com- 
muniquait par une porte laissée ouverte- 
L'état de ta domestique, Mlle Frogier, est sans 
gravité. 

Hier soir, vers sept heures, deux individus 
accompagnés d'une femme passaient boulevard 
Saint-Germain. A la hauteur du numéro 24, ils 
firent la rencontre d'un promeneur qu'ils pa- 
raissaient guetter, M. Armand Serraud, âgé de 
quarante ans, demeurant 3, rue Jacquard, 
L'un des individus, tirant un revolver de sa 
poche, ajusta, sans prononcer nne paro!e, M. 
Serraud, et lui tira à bout portant une balle au 
Par miracle. M. Serraud ne fut que brûlé aux 
joues par l'explosion de la poudre. La balla s'ea 
alla frapper au front une passante, Mme Billet, 
négociante, demenrant 20, rue Pétion. 
Le coup fait, les deux individus prirent la faite 
ainsi que la femme, qui les suivait à quelque 
distance. 

Mais, aux cris de M. Serraud, des agents ac- 
courus arrêtèrent tes deux agresseurs, après 
avoir relevé l'innocente victime de cette mysté- 
rieuse agression. 

Conduits devant M. Berthelot commissaire 
de police, ils refusèrent de répondre à toutes les 
questions qui leur furent posées. Ils ont été en- 
voyés au dépôt. Aucun renseignement n'a pu, 
d'autre part, être fourni par M. Serrand. La 
dame Billet, grièvement atteinte, a dû être 
transportée à son domicile. 

La Lampe meurtrière 

Une. simple aégligenee a fciiU causer, la nuit 
dernière, la mort de deux personnes. L'inter- 
vention opportune de voisins alarmés a, seule, 
évitë une double asphyxie causée par les émana- 
tions d'une lampe à essence. 

Les époux Fouilliart, journaliers, demeurant 
rue des Canettes, avaient oublié, en ae cou- 
chant hier soir, d'éteindre une lampe posée près 
de leur lit. 

Durant leur sommeil, te noir de fumée et l'oxyde 
de carbone dégagés par la lampe en mauvais 
état firent leur œuvre terrible. 

Le matin, vers neuf heures, surpris par re 
sommeil prolongé des époux Fouilliart, fe-eon- 
eteege de 1 immeuble &t dW voujhm 
la porte du logement. Ne recevant aucune ré- 
ponse, l'un d'eux, brisant une fenêtre, pénétra 
par cette voie chez les asphyxiés. Etendus sur 
leur lit, ces derniers avaient le visage teinte par 
le noir de fumée et ne donnaient plus signe de 
vie. 

Transportés à l'hôpital de laCharité, les époux 
Fquilliart reprirent connaissance dans l'après- 
midi. Leur état, très grave néanmoins, nécessi- 
tera un long traitement. 

Accident de Voiture 

-La voiture de place numéro i01t2 traversait 
hier aprés-midi, vers trois heures, la place de 
l'Odéoa, lorsque le chaval 3'emballa, projetant 
sur le soi son cocher, François Bagoindet, de- 
meurant rnede Soissons. 

Pendant que celui-ci se relevait couvert de 
contusions, le cheval parcourait à une. allure 
folle la rue Monsieur-le-Prince et s'engage, ait 
sur la chaussée encombrée du boulevard Saint- 
Miclii'l. causant sur sou passage d» muttiples 
accidents. 

Un garçon épicier, M. François Descoins, fut 
renversé au moment où il s'enfuyait pour éviter 
la rencontre de l'animal en délire. II eut la jambe 
droite écrasée par une roue du véhicule. 
A quelques mètres de là, passait un tramway 
de la ligne Square Monge-La Chapelle. Le fiacre, 
entraîne à toute vitesse, s'en alla se briser con- 
tre les roues du tramway, dont l'attelage effrayé 
ee cabra. Un déraillement momentané se pro- 
duisit, qui causa une vive panique parmi les 
voyageurs. 

Le cheval emballé continuait sa course. Surla. 
place un passant courageux, M. André 
Lefeuvre, demeurant rue Claude-Bernard, tenta 
de l'arrêter. Il fut à son tour renversé sur le sol 
et piétiné. On dut le transporter dans une par- 
macie. 

Enfin, rue ilédicis, le cheval épuisé donna du, 
poitrail contre le candélabre d'un réverbère. Ili 
s'abattit aussitôt. Son cocher put alors le re- 
joindre. 

Le garçon épicier blessé la Jambe été 
transporté à l'hôpital de la Charité. 

Empoisonnée par sa Mère 
CD* notre correspendant particulier) 
Bruxelles, il janvier. 

Un crime abominable vient d'être commis à 
Bruxelles. 

Les époux Schooten, demeurant rue Blaee, 
avaient accepté de prendre chez eux la petite 
Georgette, âgée de deux ans, fille d'une ouvrière 
tailleuse, Charlotte Lefèvre, âgée de vingt-qua- 
tre ans, demeurant à Saint-Josse-ten-Nooda. 
L'ouvrière avait promis de payer mensuelle- 
ment 20 francs aux époux Schooten, mais tout 
se borna à des promesses. 

Ce matin, la mère vint voir son enfant, qu'elles 
embrassa très affectueusement. A un certain 
moment, elle pria Mme Schooten d'aller cher- 
cher des biscuits pour la fillette. 

Pendant son absence, l'ouvrière fit boire h l'en- 

tant du lait dans lequel elle avait jeté du poison. 
Quand Mme Schooten fut revenue, Chartotte 
Lefèvre trouva un prétexte pour sortir et ne re- 
vint plue. 

L'enfant eat bientôt de violentes coiiqwes et 
tout son corps se couvrit de taches blaùàire». 
On la transporta a t'feftpital, où elle mourut ua 
instant après. 

Les médecins constatèrent l'empoisonnement, 
et l'on prévint aussitôt la police, qui procéda à 
rarresution de Charlotte Lefèvre. 

ïERKtèlB EXPLOSAI M DY\411T1 
(9e notre correspondant pvtkttlm) 

Mort, tt janvier. 

Une terrihle explosion de dynamite s'est pro- 
duite à Courçay. communedeVilliers-en-Plaine, 
ehez Ni. Catbelineau. fermier. 

Les cartouches de dynamite avaient été pla- 
cées dans un petit four, soua la foyer de la che- 
minée. Cette grave imprudence devait causer 
tôt ou tard une catastrophe, et, dans la journée 
d'hier en effet, une explosion retentit tout à 
coup. éventrant le grenier. démolissant la che- 
minée, enlovant la toiture, projetant droite et 
à gauche les nombreuses personnes réunies au- 
tour du foyer et faisant partir deux fusils char- 
gés qui se trouvaient pendus à la cheminée, 
M. Bourdeau, puisatier, de Saint-Pompain.âgé 
de trente ans, qui a eu les deux, jambes broyées, 
a succombé ses Wessures; Mil Léontire Ca- 
thelineau, âgée da dix-huit ans, fille du fermier, 
x été tancée avec *ioj«aee à travers la croisée 
fermée, dont le châssis a été brise; la malheu- 
reuse, qui a été dépouilMe de ses vêtement¿¡, 
porte une plaie profonde à la cuisse; Mme Ca- 
thelineau, âgée de trente-neuf ans et M. Au- 
guste Dupuy, âgé de vingt-huit ans, marécbal 
ferrant à Becei'euf. ont au chacun une jambe 
broyés; M- Louis Arnauit, fermier à Ricaebourg, 
a éte gravement atteint aux yeux. 

Le spectacle est navrant, i>e tous côtés dea 
débris et des tinges ensanglantés gisent épars. 
Les docteurs Ûsbeaux, Riffe et Rioochou M 
-sont rends» aussitôt auprès des victimes de 
cette terrible catastrophe. lis n'ont encore pu se 
prononcer sur l'état des blessée. 

AUTOUR DE PARIS 
Boalogne-sur-Seine. Une malheureuse 
atteinte d'aliénation mentale, Mlle Charlotte 
Dommes, âgée de vingt-sept ans, s'est jetée 
hier dans la Seine, au quai de Billancourt. 
Une fois dans l'eau, Mlle Dommes se cram- 
ponna après une barque et se mit à crier « Au 
secours! •> 

Ses cris d'appel furent entendus par une per- 
sonne passant sur le quai, qui put arriver à 
temps pour la retirer. 

Conduite devant M. Bcaurain, commissaire de 
police, aile fit des réponses si incohérentes au 
magïstrat qu'il n'hésita pas à l'envoyer l'infir- 
merie spéciale du dépOt. 

Pendant que plusieurs jeunes gens, mem- 
bres du Racing-Clab, s'excrç«ent au football 
sur la pelouse de la piste du parc des Princes, 
un individu s'est introduit dan» le vestiaire eu 
a visité toutes les poches des vêlements qui s'y 
trouvaient. 

Une vingtainu de montres, porte-monnaie et 
portefeuilles ont été soustraits. 

Neuilly-snr-Scine. Hier, à midi, rue Bor- 
̃ rfrtme, une discussion s'élevait entre dewe ttwtt- 
vidus nommés Lordet et Pauvel. Fauvel, projeté 
contre une boutique par son adversatreva ét« 
grièvement blessa à la figure et sur'divèïses 
Levallois. 

Gea/mviltiers. Un employé nommé Ar- 
mand Benoist, âgé de ringt-svpt anp.t^motirant 
avenue des Grésillons, était occupé, hier après- 
midi, à transvaser de l'arirt." iiifn-.inp *<tand 
un chien, se jetant dans s •̃ .̃̃̃ •. per- 
dre l'équilibre et le reuv<>r«a 

Le liquide cerrosif se répandit sur la purge et 
la poitrine du malheureux, qui fut horriblement 
brillé, 

Clichy. Un petit garçon Hgt-ân sept ans, 
Lucien Bonhoure, en pqssant hier soif dans la 
rue du Lendit, a été IJouHOulé par de» enfants 
et est tombé sur la chaussée au moiuen* où ar- 
rivait une voiture de charbonnier. 

Le pauvre petit a ou 1 épaule brisée &t a été 
bk'ssé à la poitrine. 

Les Lilas Dans la soirée d'hier, vera huit 
heures, un brocanteur, NI. Chouvet, demeuraul 
rue de Paris, voulut enlever la chemise Ue 
plomb dont était garni un vieil obus qu'il venait 
de trouver au milieu de sa ferraille. 11 plaça. 
l'engin sur un fourneau, mais quelques mi- 
nutes après une formidable détonation sa fai- 
sait entendre. 

L'obus, qui était chargé. venait de faire explo- 
sion, criblant les murs et le plafond de la pièce 
d'une multitude d'éclats. 

Par un miraculeux hasard, ni M. Chouîet, mi 
sa femme, ni son enfant, qui assistaient k l'opé- 
ration, no fureut blessés. 

Ivry. Mme Potin, âgée de vingt-trois ans, 
demeurant rue du Port à-1'Anglaig, et une 
fillette de dix ans, Louise Liestat, dont les pa- 
rents résident 72, quai d'Ivry, ont été cruelle- 
ment mordues» hier matin, par un chien épa- 
gneul présentant les sympttimes de la rage. 
Un courageux, citoyen, M. Potin, parvenait, 
après une course très mouvementée, à tuer le 
dangereux animal sous la hall aux marchan- 
dises de la gare d'Orléans, à Paris. 

On assure que, dans ce dernier trajet, un en- 
fant aurait été également mordu. 

Ni. Roussel, maire d'Ivry, a prescrit les me- 
sures d'usage. 

Les denx victimes ont été dirigées sur l'Inati- 
tut Pasteur. 

̃ Cheaaevtêrcs. Bans la journée d'hier, MM. 
Lucien Depremorel et Victor Velues, qui tai- 
saient une promenade à tricycle à pétrote, des- 
cendaient à toute vitesse la côte d'Ormssson à 
Chennevières, dont la pente est très rapide, 
lotaquà un tournant la machine de M. Depne- 
morel vint heurter celle de M. Veluez et les 
deux imprudents allèrent se jeter sur le ialus. 
Les deux tricycles furent mis en pièces. 
M. Depremorel, moins gravement atteint, put 
donner les premiers soins il son ami qui, outre 
de gravas blessures à la tète, souffre de violentes 
douleurs internes qui mettent sa vie en danger. 

Après avoir reçu les prenners soma à UVa- 
renne, M* Vclui'i a été ramené à Pans. 
tsar- L t»Ufctiâ#»«M«*l <&a P«ULà-M.Jna<te« 
a été mit m damai. hier antia^ par la suicide 
d'une pensionnaire, Mme Alexandrine Tuliat, 
Agée de çtttatce-ràgta ami, et habitant 1'lhoopiec 
depuis viagt aaa. 

Dwm on aoeès lit Sèvre ehaitd*, Urne Tuitat 
s'est précipitée d*uaa feneir» située au troistènw 
étaaa d*aa la cour éa l'établiasemaat. 

Elle s'est tuée sur le coup. 

Meaux. Un grave accident s'est produit 
hier dans une carrière exploitée & Saiat-atard. 
Uu jeune orphelin âgé d'une quinzaine d'an- 
née, nommé Eugène Beuieau, a été enseveli 
pr un écoulement de trois mètre» cubes de 
terre. 

Le malheureux a en le thorax écrasé et est 
mort pendant qu'on le transportait chez si 
grand'mère. 

Au moment de l'accident, il était occupé au 
chargement d'wie brouette, entre les brancards 
de laquelle il fut retenu. 

Les autres ouvriers avaient pu se saurer aux 
cris poussés par te patron, qui avait remarqué 
le dauber. 

Proviaa. Le chauffeur Léger, du dipbt de 
Paris, a été ôernse' la nuit dpmière à Longue- 
ville par le train 40-49, arrivant do Paris à mi- 
nuit dix-neuf. 

Le malheureux, dent la machine devait Mre 
attelée au train suivant, se rendait du dépôt à 
aa machine et traversait la voie quand il a été 
tamponné. 

La mort a été instantanée. 

DÉPARTEMENTS 
iOS NOS CWUIBS*OMDANTS PAJtTICUUlM) 
Jeudi, Il jonoier. 

Ja.il Ion. âgé de quarante-neuf ans, demeurant M 
haaneau du Colombier, commune de Migrrèret, 
qui souffrait depuis longtemps d'une maladie de 
c-œur, a mis lin à ses jours en se jetant, la uuit 
dernière, dans une pièce d'eau située près de sa 
maison d'habitation. 

B«auvals. Ua incendia a éclaté hier, à midi, 
dans le magasin de M. Travers, négociant, rue 
Saint-PautaTf'on. Le feu se propagea rapidement, 
grâce à la présence de liquides et de marchan- 
dises inflammables, et l'on craignait unvérita- 
ble sinistre, rar les flammes menaçaient de 
gagner la boulangerie voisine. Les pertes en 
immeubles et marchandises s'é+èveot à 
fraaes. Deux pompiers ont été aétaaéa légère- 
ment. 

PETIT COURRIER DE L1XP0SITI8I 
LES CONCOURS DE SftMKTME 

Trois grands concours de sauvetage auront lieu 
en 1900, pendant la période de l'Exposition univer- 
selle, au bois de Vincennes. 

Le premier de ces concours de sauvetage aura 
lieu du 13 au 19 aoat on sera le concours 
international dès Mon&Hvres île pompes à in- 
cendie. 

Les six journée* aèrent ainsi remplies les 13, 
17 et 19 août KUoosuvro». 

Le 16, revue du personnel et du matériel pour 
toutes les compagnies françaises et étrangères. 
Le W, concours intermrtfonal entre les compa- 
gnies ayant remporté le prix d'honneur dans leur 
7,700 francs de prix seront accordés pour test 
compagnie». 

Le second de ces concours sera le concours de 
Sauvetage sur l'e<m. II aura lieu en Seine, au baa- 
sin de Courbevoie i Aanières, les 21, 22 et 23 juil- 
!et et sera dfvisé en quatre sections: 

Sauvetage par bateau à fond plat ou i quille. 
Engins de fond. 

3» Engins flotteurs. 

Sauvetage par natation. 

Dans chacune de cas sectiona, l'usage du croc 
est interdit. 

20,000 franoa de prix sont accordés aux vain- 
queurs. 

Le concours international de Premiers secours 
oujo blessis clôturera la liste de ces concours. 
U aura lieu le 19 juillet 1HÛ0, de deux à cinq 
heures, dans l'enceinte de la piste vélocipédiqae 
de Vincennes. 

Le programme est divisé en trois partias 
1™ section. Organisation et fonctionnement 
de formations sanitaires des sociétés de secours 
aux blessés par les Croix-Rouges françaises et 
étrangères. 

section. Exercices et concours par les so- 
ciétés de sauveteurs et d'ambulanciers secours 
municipaux et urbains. 

section. Organisation des secours publics 
dans les grandes industries. 

5,000 francs de prix sont accordés aux différen- 
tes épi-euves. 

Puisque nous parlons de sauvetage, rappelons 
que tous les renseignements, i propos du prix de 
100.000 francs, dénommé Prix Anthony Pollock », 
destiné Il récompenser le meilleur appareil de sau- 
vetage en cas de sinistre en mer, sont donnés au 
secrétariat général de l'Exposition, 2, avenue Rapp, 
à Paris. 

IffrDRTkNTn »OJUOIC»TI0HS 

Trois importantes adjudications auront lieu dans 
le courant du mois de janvier au commissariat 
générai de l'Exposition. Nous en donnons ici la 
liste succincte 

16 janvier. Adjudication, k dix heures du nu- 
tin, 97, quai d'Orsay, des motifs de décoration en 
menuiserie à fournir en location; peinture, pose 
et enlèvement compris: 

lot. Palais du Champ-de-Mars (côté La 
Bourdonnait, valeur 175,000 francs. 

2* lot. Palais du Champ-de-Mars (coté Suf- 
fren) valeur 226,000 franos. 

3* lot. Palais de l'esplanade des Invalides et 
palais divers, valeur 79,000 francs. 

25 janvier.– L'adjudication de» kiosques, n" 37, 
39, 41, 43, 45, 47, 48 produits alimentaires)!; 38 et 
49 publications, guides et photographies); 44 et 
quai d'Orsay. 

29 janvier. Adjudication des kiosques n" 2, 
3, 6, 9, 10, il, 17, 19, 21, 2% 24, 26 (produits 
alimentaires; 4, 7y t3, 15 20, 23 (publication», gui- 
des et photographies), et 14 fleurs.. 

Cette adjudication aura également lieu 97, quai 
MM. Alfred Picard, commissaire général, et Henri 

Chardon, socrétair* gininu da l'Expoùtioa liait* 
v*tmU«. 

BULLETIN BU TRAVAIL 
1 KORTCEAU-tES-HMCS 

Le préfet a quitté Montceau hier pour regagner 
Miooa. 

Les faite qui te sont «*oduits ces jour* der- 
niers et dont on pari.! oat été beaucoup gros- 
sis. Il n'y a eu, en somme, ou une mutiaeria 
pomme il s'en produit ta ré- 
liw et <iui au a'LuLuUule wte«M in* 
Uou. 

ni lE 6RÈÏE 

Ventent* 8*étsint établie ente« patrons et e». 
vrier*. ta grùv« de la maison Yalta» et lits, i 
Troyes, est terminée. 

BULLETIN FINANCIER 

Comme nous la «Hstern tu 
W&cebà auMKétwf* laissa, 
mtjftt duttUi. 
la confirmai:. espérance nou* vaut 
un tien boa dt, •> tendances favorables 
ne fout naturuUttiuout qu« s'aoooatuor lorsque 
l'ou apprend, dans le courant de la séance, que 
la Banque de France a suivi l'exemple de In Baa- 
que d'Angleterre et sbai*s« la taux de l'es- 
compte de à et Ie faux diM avanu«$ 
sur litres de 5 à 4 •• • <>*ulc>ml«i Mines der 
restent absohitnvnt -en-, en r»iïS€UC3 de 
nouvelles de lAfriuuu du stirt. 

Le reconquiert le pair et clôture à ce 
cours. 

L'Italien mfina ocntim#s 

La hausse continue sur ;ni îi pas«w 
de 06 80 t 67 n, après vmx meraa auent un 
moment 67 ;o. 

Les foiuts ottumai>« de ra»im«*i«n 
la série U s'avance à la aér'm D 00, la 
no« 

Les. 
sur le marché dos M .un- 
tiennent ceptîBiiant ̃ .^tura 
d'hier cl s'améliorent miw Ugùremcutà à 1 ft» 
de La géaiico. 

Rand Mines 7M, East Hand MO, Goidflelds B3. 
COURS DE CLOTURE 

30/0 »«..•• le Tare. » (k) 
Italien. en 671 Banq. Ottomane !Wî5.. 
Extérieur* OT 17 Rm 1IW 

LES COURSES 
NICE 

NOS PRONOSTrC» 

'(î!*Diî». Steeple-rlM- > :IaflMI\ 

<*tm4a§. 

fli'-K ifr. MoMTB-tlAMX). Ur>«'il<i» otftirSO Q8 
relies, hamlif iïp, a).000 fran<s, :5,<«X> rflètres. •̃» 
tcurie Hart/wiomew, itonny WinkfieUl, 

Pmx MAsaétui.– Haies, 4,0») fruucS, 2,800 mè- 
tre*. Ecurie Ghmfaes, Corbatftt. 

Deuxième jour, lundi Vj janvier. 

T. et naiMM d« l'Afetk^ <Hnir; enntrr Us étm» 
Iran, a– *»< ranuMtferaira, mrtmtt^w, ar«*iri< 
U propriété ds M. CM. CftratM, 
Pk". de aMH«l«. 
lMi demander Ira et la natte* «mOffÉI'. 
Compapde Iaternationale des Wagons-Lits 
DE PARIS AU LITTORAL 

A ce moment où la moetingr des <so»r*8» 
Niée airwi qoe les grands concours de tir aux 
piffeocB vont atürer une afflucnco ftxoeptioa- 
i»eiie de touriste» vers la niviera, rappelons aux 
intéressés que tous les jours circule un train de 
luxe de la Compagnie des Wagons-Lits. 
Les mardis, jeudis et samedis à 5h. 40, ifépart 
de la gare de Lyon [rrtour du littoral les joudlf, 
dimanch«a et mardis). 

Les lundis, mercredis, vendredis ot Jimaa- 
ehes. départ de Calais et de Paris, gare du Nocd 
à 5 heures après-midi (retour du littoral ta* 
Fuereredis, vendredis, samedis et lundis pour 
Paris et pour l'Angleterre). 

S'adresser aux agences de la Compagnie <fw 
VIN de VI AL 

Aliment physiologique complet 
La rôle thérapeutique du Vin de ViaJ 
est d'assurer la nutrition pendant la, au. 
ladie et le iapide relèvement des forcea 
dans la oonvalescence. 

Pour les anémies, les adoletcents et les vieillard» 
c'est l'aliment renovatew par excellente. 
LA TEMPERATURE 
Vendredi ii janvier, irjour d» LaiuUt, il* jov 
i Hiver. Sfinl Arcade. 

tttur & total 7 h.SS,couckêr et 4 A. II. titi 
ta iuoe d 1 Ai. oouchtr Ai h. t. 

La matinée d'itier a été marquée pu nne UcaM 
ondée, puis le aoleil a reparu. 

née, fortes pressions «ctendent sur ioueat de 
pagne. 

L.« vent e«t modéra ou asso-z fort du nord sur Ut 
llaacbe et l'Océan Il eat vkilent A Cette. 

De» pluies et des neiges sont signalées sur la 
majeure uartle de l'Europe en France, la neige est 
tombée mer dans 1 est: on a KcaeUU m 'm d'eau 
au l'io du-Midi, M au l'oy de Doroe, Il lielfort, 
Biarritz, 2 à Dunkerque. 

t.a température x'Rh*l«ae sur nos région*. Hier 
matin. le thermomètre marquait TV à SîhMcou, –Z 
i Prague. 13 & Ai«*;r et » Munacç*. 

On notait: au Pu}-de-05rae, S 4 l'Aiïoual» 
h au Pic du Midi. 

En France, la température va re«ter »cn«4bl«m»at 
la môme avec ciel nuageux. 

Situation particuQéte aux port* français fur la 
mer du Nord, mer très houleuse à Dtinfcerquo OU 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

Le Petit Parisien 

̃ 

fa Man«h«, mer houleuse à Boulogne, au Havre et 
ii Cherbourg, très houleuse à Calais; sur l'Océan, 
mer belle à Lorient, agitée à Brut sur la Médi- 
terranée, mer très grosse à Marseille, agitée àSicié, 
peu agitée à Nice, très houleuse aux lles Sangui- 
riaires. 

Variations atmosphériques du jeüdl Il janvier, a 
notre salle des dépêches 

MURE$ BAROMETRE THER11O1IÊ TOS 
A th. mattn 169 •/• v au-dessus de 0 
Midi 770 •/̃ T 

4 h. soir 771 •/• 8. 

Minuit 771 ̃/» 7- 

NAVIGATION FLUVIALE. 11 janvier, 7 heures 
du matin. 

Haute- Seitte, Pont de Seine, à Montereau, 1*63; 
écluse de Varennes, :i-W); pont de Melun, pont 
de Corbeil, i-S8> écluse de Port a l'Anglais, 4170. 
Marnt: Ecluse de (lumières, a"3B-, écluse de Ctaa- 
lifftrt, 3·04 dciuse de Charenton, 

Bassk-Seink.– Ecluse du canal Saint-Martin, 
pont de la Tournelle, pont Royal, écluse 
de Suresnes, 5-76 barrage de Bezons, 6"i0 pont de 
Mantes, écluse de Méncourt, i"75. 

Oiee. Barrage de Venette. 

Lire cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
Joiraai Popalalrt Diutrt de la Frauda, rime 

t!0 pages de texte et de gravures) 
Agriculture. J. Maurion Le Mulet, Echos 
agricoles. Albert Berthot Prévisions du temps. 
Renardeau Le Plateau de Milievaches et les 
améliorations pastorales.-J.-Ch. Boue Les La- 
bours profonds. J. de Loverdo A la Société 
nationale d'agriculture. 

Apiculture. IL Homme:! Expériences sur 
Législation parai* Léon Lesage Questions 
diverses. 

Châtia et Pécha. Louis Brechemin Le Ca- 
nard sauvage. 

Elevage et Basse-Coup. J. de Loverdo Le 
Commoree des volailles à Londres (avec figure). 
Horticulture. S. Mottet Culture des rosiers 
dans le Midi. A. Magnien Culture sur couche 
enterrée de la chicorée Witloof. P. Fruits et 
Légumes aux Halles,- L. Henry Les Semis de 
pépins. 

Viticulture. J. Deville Culture rationnelle 
de la Vigne. J.Troude Fabrication du Cidre. 
•– P. Revue vinicole. G. Battanchon Ques- 
lions viticoles, 

Arboriculture. L. Henri Origine de nos 
principaux arbres d'avenues. P. Les Bois de 
service et de chauA'age. 

Pisoieultur*. P, Zipcy Culture de l'Ecre- 
visse. 

Variété». Henri Coupin L'Extraction des 
FParfums. 
Correspondance, Halles et Marchés, Bulletin 
météorologique. 

Le numéro 10 centimes. 

Statistique IMûiatoreje la Tille de Paris 
Le service de la statistique municipale a 
tompté, pendant la semaine de 1900, 1,002 dé- 
eèe, chiffre voisin de la moyenne ordinaire des 
semaines de janvier (1,065), et fort inférieur à 
telui des deux semaines précédentes (1,156 pen- 
dant la semaine et 1,170 pendant la 
La fièvre typhoïde a ceusé 9 décès, chiffre 
identique à celui de la semaine précédente (ta 
moyenne est 6). La rougeole (9 décès au lieu de 
la moyenne' 12), la scarlatine (5 au lieu de la 
moyenne 3), la diphiirie (8 au lieu de la moyenne 
9), continuent à être assez rares. La coqueluche 

HEUREUX FORGERON 
Monsieur, je suis forgeron de mon état 
-souvent j'étais dérangé de mon sommeil par 
l'oppression. Cela me prenait pendant la nuit, 
uia le matin à mon réreit, surtout pendant 
les temps humides et de brouillard. Quelque- 
fois l'oppression était si forte que j'avais 
peine à rentrer. 

>• J'avais en même temps une toux conti- 
nuelle, et les quintes duraient toujours cha- 
eune au moins de vingt à vingt-cinq minutes. 
'Je prends une tasse de lait bien sucré ou du 
,.café noir avant de m'en aller le matin. Je me 
anis à maigrir peu à peu et mon visage de- 
vint jaune. J'avais essayé bien des remèdes; 
mais, pas plus les tisanes que les emplâtres 
n'avaient pu me guérir. Personne n'a jamais 
pu rien faire à mon mal. 

» J'appris un jour les guérisons obtenues 
avec votre Goudron et ma femme me persuada 
d'en essayer. «'Nous ne risquons que 2 francs, 

TAILORD 

» me tut-elle, 
» et chacun 
sait que le 
goudron est 
» le meilleur 
» des remè- 
des pour les 
» maladies des 
» bronches et 
est qu il n'est 
jamais uui- 
» sible. » 

flacon comme 
il est indiqué 
sur jfotre pros- 
p^cfus,.sttit 

tous mes repas une cuillerée a café de gou- 
dron par chaque verre que je buvais. Déjà, 
après ce premier flacon, je me sentis mieux 
et j'étais moins oppressé. Je ne fus plus dé- 
ïangé de mon sommeil. J'ai continué depuis 
à me servir de votre goudron pendant trois 
tnois sans cesser, et je suis heureux de 
vous dire que je ne tousse plus du tout, 
tnênie par les temps humides, et que je n'ai 
plus aucune oppression. Je suis entièrement 
guéri. 

Recevez, Monsieur, nos félicitations et 
tous nos remerciements. J'espère que tous 
Ceux qui sont exposés au chaud et au froid, et 
qui no peuvent se ménager, feront usage du 
Goudron Guyot, que je dois appeler porte- 
veine », ville soulagement qu il m'a causé et 
la possibilité de ne pas manquer mon travail. 
p Sipe Niera. 33. rue Se Berne, Paris, le 14 avril i 
L'usage du Goudron Guyot à ious les repas, 
la dose indiquée dans la lettre ci-dessus, 
suffit, en effet, pour guérir en peu de temps le 
rhume le plus opiniâtre at la bronchite la 
pins invétérée. On arrive même parfois à en- 
rayer et à guérir la phtisie bien déclarée, car 
le goudron arrête la décomposition des tuber- 
cules du poumon, eu tuant les mauvais mi- 

N» 92. Feuilleton du PETIT Parisien. 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DEUXIÈME PARTIS 

LES TRAGEDIES DE L'AMOUR 
XV (suite) 

Lequel des deux! 

n était si persuadé que Colette ne l'aimait 
pas. que l'idée ne lui vint pas que l'homme 
quelle aimait c'était lui 

Chaque fois qu'il avait voulu pénétrer jus- 
qu'à son Ame, n'avait-elle pas répondu de 
manière à le décourager? 

La révélation apportée par Rolaud était un 
nouvel aliment à son regret de n'être pas 
aimé. 

La jalousie était née en lui depuis long- 
temps, mais une jalousie vague, sans but, 
sans rival connu. 

Et voilà que le rival allait se découvrir 
peut-être. 

La jalousie au cœur de l'homme ne va 
guère sans un peu de rancune contre la 
femme, quelque innocente qu'elle soit. 
Horace rongea son frein pendant cinq ou 
six jours. 

Mais le secret lui échappa, avec des paroles 
méchantes, un soir qu'il surprit Colette dans 
bruines, où elle aimait, parles belles nuits 
éclairées des rayons lunaires, aller chercher 
SB peu de solitude, afin de se retrouver ea 
|>Luâ gTâade intimité avec ses revu. 
filte ae rayait pu yu Yeaûr. 

(dont la moyenne est 6) n'a pas causé un seul 
décès. La variole (qui n'a causé pendant toute 
la durée de l'année 1899 que 4 décès) n'en a pas 
causé non plus pendant la première semaine de 
1900. 

Les maladies inflammatoires des organes de 
la respiration ont causé 200 décès, au lieu de 
207 pendant la semaine précédente, et au lieu de 
178, moyenne ordinaire de la saison. 

La phtisie a causé 188 décès (au lieu de la 
moyenne 192). 

Il y a eu 14 suicides et 12 autres morts vio- 
lentes. 

On a célébré à Paris 460 mariages. 

On a enregistré la naissance de 1,173 enfants 
vivants (604 garçons et 569 filles), dont 847 légi- 
times et 326 illégitimes. Parmi ces derniers, 55 
ont été reconnus immédiatement. 

On a déclaré la mise en nourrice de 256 en- 
fants, dont 9 seront placés à Paris. Parmi ces 
enfants, 63 seront nourris au sein et 193 rece- 
vront une autre alimentation. 

On a déclaré ta naissance de 80 mort-nés, dont 
53 légitimes et illégitimes. 

Courrier des Théatres 
A l'Opéra 

C'est M. Louis Ganne qui dirigera cette année 
l'orchestre de la grande salle de bal. 

L'auteur des Saltimbanques prépare un réper- 
toire de danses entièrement nouveau. 

A l'avant-foyer, l'orchestre sera dirigé par M. 
Bosc, l'auteur bien connu de la Marche des Petits 
Pierrots, Hose-Mousse- et de tant d'autres jolis 
morceaux. 

Il y aura en outre à l'Opéra, le samedi 20 jan- 
vier, une fanfare comique, les sonneurs de Saiat- 
Hubert et de nombreuses attractions musicales. 
Le comité de l'Association des artistes a désigné 
M. Constant Coquetin comme successeur éventuel 
de M. Eugène Bertrand à la présidence de ladite 
association. 

Ce choix devra être ratifié par l'assemblée géné- 
rale extraordinaire, qui aura lieu au théâtre de la 
Gaité, le samedi 27janvier, à dix heures du matin. 
Le scrutin sera ouvert de dix heures du matin à 
cinq heures du soir. 

M. Jules Claretie compte mettre prochaine- 
ment en répétitions un spectacle composé de deux 
pièces nouveUes en deux actes 

Les Deux passés, de Gustave Guiches, ayant 
comme principaux interprètes Mmes Bartet, M.-L. 
Marsy, Pierton, MM. Le Bargy et de Féraudy, et 
VEniijnm, de M. Paul Hervieu, avec Mmes Bartet, 
Brandès et M. Le Bargy. 

Il sera certainement très intéressant de voir 
et d'applaudir dans la même soirée, en deux 
ouvres différentes, des artistes comme Mme Bar- 
tet et M. Le Bargy. 

Le théâtre des Bouffes-Parisiens reprendra 
mardi prochain François les Bas-Bleus, le délicieux 
opéra-comique de Bernicat et Messager, avec 
M. Jean Périer dans le rôle de François, qu'il a 
interprété avec tant de succès aux Folies Drama- 
tiques, et Mme Tariol-Baugé. 

Shakspeare, l'amusante opérette, n'aura plus 
que quatre représentations. 

L'heureux triomphateur Louis Ganne, qui vient 
d'obtenir un si grand succès à la Gatté avec sa 

J'an pris un 

crobes, causes de cette décomposition. C'est 
simple et vrai. 

Le moindre rhume, si on le néglige, peut 
dégénérer en bronchite. Aussi ne saurait-on 
trop recommander aux malades d'enrayer le 
mal dès le début par l'usage du Goudron 
Guyot. 

Si l'on veut vous vendre tel ou tel produit 
au lieu du véritable GoudronGuyot, niéflez- 
vous, c'est par intérêt. Il est absolument 
nécessaire, pour obtenir la guérison de vos 
bronchites, catarrhes,vieux rhumes négligés, 
et a fortiori de l'asthme et de la phtisie, de 
bien demander dans les pharmacies le véri- 
table Goudrou de Guyot. Il est obtenu 
avec du goudron d'un pin maritime spé- 
cial, croissant en Norvège, et préparé par 
Guyot lui-même, l'inventeur du goudron so- 
lublé, ce qui explique qu'il est infiniment 
plus efficace que tous les autres produits 
analogues. Afin d'éviter toute erreur, regardez 
l'étiquette; celle du véritable Goudron de 
Guyot porte le nom de Guyot imprimé engros 
caractères et sa signature en trois couleurs 
violet, vert, rouge el en biais, ainsi que l'adresse 
Maison Frère, 19, rue Jacob, Paris, 

Prix du Goudron Guyot 2 francs le flacon. 
Le traitement revient à 10 centimes 
par jour et guérit. 

P. S. Les personnes qui ne peuvent se 
faire au goût de l'eau de goudron pourront 
remplacer son usage par celui des Capsules 
Guyot au goudron ae Norvège de pin mari- 
time pur, en prenait deux ou trois capsules 
à chaque repas. Elles obtiendront ainsi les 
mêmes effets salutaires et une guérison aussi 
certaine. Prises immédiatement avant 
de manger, ou eu mangeant, ces capsules 
se digèrent très facilement avec les aliments, 
font le plus grand bien a l'estomac et 
embaument l'économie. 

Les vêritaMes Capsules Guyot sorti blanches 
ci la signature de Guyot est imprimée en noir 
sur chaque capstcle. Prix du fiaeon ? 2 fr. 50. 
Dépôt Maison Frère, 19, rue Jacob, Paris, 
et dans toutes les pharmacies. 

I TTTrV sur dettiandelaBanqueG.RivomE. 13,faub. 
Montmartre, Paris, fera connaître 2 valeurs 

oeptiblesdeplus-valuesimportantesav'peu 

II I BCILSTM QUOT1D1E.1 OUATCIT SUR DEMAXBE. 

jLJL La Maison demande des Représentants. 

NOUVELLE Manchons. 
et des Boa*. Ne 3. 
Bnroi (ranco sur SI*6. 
DE· 

Elle fut très émue en l'apercevant tout à 
coup lorsqu'il surgit devant elle, et elle eut 
un premier mouvement pour s'enfuir. 
Il l'arrêta d'un geste tt d'un mot 

Pourquoi? dit-il. 

Sa frayeur, en effet, était enfantine. 
Elle en rougit et resta. 

Elle connaissait trop le duc pour avoir à 
redouter de lui un manque de respect. 
Je remarque que vous êtes triste. 
Vous vous trompez. 

Il secoua la tête. 

Je ne suis pas seul à l'avoir remarqué. 
Qui encore? 

Tout le monde autour de vous. Est-ce 
l'aveu que je vous ai fait qui cause votre 
tristesse, en vous gênant et en rendant votre 
situation plus difficile au milieu de nous?. 
Jc partirai si vous le désirez. 

Si je n'étais pas sûr de moi, je vous di- 
rais « Oui, partez! » mais bien que votre 
refus soit une souffrance pour moi, je vous 
prie de rester. 

A une condition; monsieur de VUlefort. 
J'y souscris d'avance. 

Jamais vous ne me parlerez de votre 
amour. 

Vous me détestez donc bien? 

Elle joignit les mains dans un geste qu'elle 
ne put réprimer. 

Moi, vous détester, oh! monsieur! 
Tranquillisez-vous. jamais plus je ne 
vous en parlerai. Mais. en dehors de cet 
amour. veuillez toujours me considérer 
comme votre ami le plus affectueux, le plus 
dévoué. 

oui, dit-elle, oui, mon ami. Et je serai 
heureuse et nLère^ je votre amitié. 

Et au nom de cette amitié que je vous 
offre et que voua voulez bien accepter, me 
solUçitejr un peu y«» ton- 

partition des Sadtimbanques, est en train de le 
voir jouer dans le monde entier. En effet, sa par- 
tition vient d'être vendue à de très brillantes con- 
ditions en Angleterre, en Allemagne et en Amé- 
rique, ce qui fait qu'avant peu sa musique sera 
chantée partout et deviendra populaire dans les 
salons, dans les ateliers et dans la rue. 

Profitant de ce que A perpéte le drame si 
émouvant de Decouralle, Lepelletier et Xanrof, 
est en pleine vogue, MM. Holacher et Pontet pré- 
parent tout doucement à l'Ambigu Moineau franc, 
pièce en cinq actes et sept tableaux, de MM. Eu- 
gène Gugenheim et G. Le Faure, qui a des chances 
pour ne passer que bien après la centième à'A per- 
pète 

De Monte-Carlo 

Le 3. concert international dirigé par M. Arthur 
Vigna, et consacré à l'école italienne moderne, 
comprenait quatre premières auditions la Sym- 
phonie de la Forêt, œuvre remarquable de haute 
inspiration et d'une facture très moderne de M. 
Orefioe; un poéme de Mascagni, A Giacotno Lèo- 
pardi; une et un scherzo 
de Sinigaglie. 

Le violoniste Albert Geloso a été très applaudi 
dans la romance en fa, de Beethoven, et dans deux 
compositions de son frère César Geioso. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

•m* A l'Eldorado, Calchas, Ménélas, Oreste, la 
belle Hélène et ses cinq jolies filles, ainsi que les 
rois de la Grèce obtiennent chaque soir un véri- 
table triomphe dans la pièce de M. Gardel-Hervé, 
admirablement montée par la direction et jouée 
par des artistes de réel talent, tels que Dranem, 
Clovis, Dona; Mlles Gaudet, Stelly, Mistinguette, 
Ellen et Montbryon. Succès de fou rire et joyeuse 
soirée a passer. 

̃~>~ Le cirque Medrano. qui tient la tête des 
établissements où l'on offre au public de véritables 
attractions sportives, vient de compléter son pro- 
gramme par des numéros sensationnels. Cet 
ainsi que Gaberel, le maitre écuyer, parachève le 
dressage de deux magnifiques étalons qu'il pré- 
sentera prochainement; d'autre part, les Météor, 
célèbres gymnastes aériens, les Chiesa, acrobates 
sauteurs, et les chiens lilliputiens de Cabaret se 
partagent les applaudissements au cirque Medrano. 
LES SPORTS 
LA PISTE OE 500 METRES 

La -ciste municipale de 500 mètees de Vin- 
cennes; où se disputeront cette année les grandes 
épreuves cyclistes de l'Exposition, est commen- 
cée.. ou plutôt les jalons en délimitant les con- 
tours sont posés. 

On espère que le Vélodrome sera complète- 
ment terminé en mai. 

1U T. C. F. 

Le Tooring-Club nous prie d'insérer la note 
ci-deasous 

Le conseil d'administration, désireux de faci- 
liter aux sociétaires la paiement de la cotisation 
et leur éviter les frais d'encaissement, a décidé 
de reporter jusqu'au 31 janvier le délai pour 
l'envoi direct du montant de la cotisation. 
Passé cette date, les cotisations arriérées se- 
ront mises en recouvrement. 

lE CONGRES DE Ll. C. A. 

M. Keenan, président de la League of American 

centimes um 

DRAGEES 

MIRTILLE 

CONTRE LA 

constipation 

^^m Mawn*M««,M<«,n>i»«et,v«F«irt 

^H iMaxfecoar.hMU.tf'otraaMli. 

^B Ht éttxliQtu. mtun ittMnétm–t. 

ÛairiÊOA etrttfM et rê0féw. 

^Ê W V DuMUwltstoPktrHaciaiiritau*. 

DMi: U.Qott 4e MU»a*. Part*. 

1 Le Sirop phéniqué de Vial 
combat les microbes ou ger- 

mes de maladios de poitrine, 

̃ Mm réussit merveilleusement dans 
les TOUX., Rhumes, Catarrhes, Bron- 
1 chites, Grippe, Enrouentents, Influ- 
̃ enza. La Pâte phéniquée de 
Vial posséda les mêmes propriétés. 
Dépôt. Ph" VIAL, i, rue Bourdalone 

FoenmADE moulin 
Himtrnlda Fait rtjjonaaar las Ohercox et Isa OU*, 
»' «O M ht franco /»!?• M oulin,l». r.tMJHt-inH.fliu! 
RSOISSEUR CAVE$ du PLANAS, ni* IflMES. 
M« vins vmt u(UMa aux prix aouoncéa sur le jourrjL 

1 ftdences et de vous adresser quelques ques- 
tions, comme le frère que je suis pour vous 
se permettrait de les adresser à la sœur -que 
tous êtes pour moi 

Dites. 

Il se recueillit. 

On eût dit qu'il hésitait au dernier moment. 
Il y a quelques mois, un soir, mon frère 
passait devant votre chambre, et voyant la 
porte ouverte il s'arrêtait. Vous étiez là et 
votre réverie était si profonde que vous 
n'aviez plus conscience d» ce qui se passait 
autour de vous. Et vous avez laissé échap- 
per quelques mots que mon frère, en ce 
temps-là, recueillit, dont il s'est toujours 
souvenu et qu'il m'a rapportés. 

Elle étendit la maiu vers lui, dans un geste 
timide pour l'empêcher de parier. 

Ces paroles, voulez-vous que le vous les 
redise? 

Non. 

Vous avez donc laissé découvrir le se- 
cret de votre coeur?. 

Ce secret n'appartient qu'à moi. 

Qui songe à vous le disputer 

Ce secret mourra avec moi. 

Je vous respecte trop pour vous deman- 
der de m'en faire l'aveu complet. Et cet 
aveu, si vous consentiez à me le faire, me 
causerait trop de peine. Je suis donc venu 
seulement vous dire e mon amour pom 
vous est si puissant qu'il est prêt, pour votre 
bonheur, à favoriser même l'amour d'un au- 
tre. N'oubliez pas que je suis votre frère en 
ce moment. Est-il au pouvoir de votre frère 
d'essayer de vous reudre heureuse ? 
Bien vrai 

Je vous le jure. 

Par n'importe queUi» 4éJBftJ&lfe1 Pu 

Wheetmen. vient d'écrire k M. Surmey, aetrfr- 
taire de l'Internai Cyclist's Association, pour lui 
demander de vouloir bien remettre le prochain 
congrès de l"l. C. A., qui doit se tenir à Paris le 
courant, à une date ultérieure. 

M. Keenan déclare que le congrès annuel de la 
L. A. W. étant 6xé au mois de février, il serait 
préférable que celui de 1'l. C. A. eût lien plus 
GAII DE BOXEUR 

Le Vélo nous raconte que John Lawrence 
Sullivan, un des plus grands boxeurs améri- 
cains, a encaissé pour ses combats, du mois de 
mai à fin la rondelette somme de 
dollars, soit, en monnaie française, quatre 
millions six cent cinquante-sept mille francs. 
Malheureusement, Sullivan a tout dépensé, ou 
presque. Il se trouve même en ce moment 
obligé de tenir un café, à New-York, pour 
vivre. 

C'est égal, près de cinq millions en dix-sept ans, 
voilà ce qu on peut appeler gagner de l'ar- 
gent 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU JEUDI il JANVIER 

Farine*, fleur, lei kii. Blés, les kilos 
1 h. 3 h. i/î l h. 3h. I/î 

Disponible 93 Disponible la 
Courant. 93 ss 73 Courant. n 90 
Février. îi J5 Février. 18 30 
Mars- avril Mars-avril M 
4 de mars. H 80 Si 8S t de mars. 18 
i de mai. J5 15 4 de mai.. • 19 10 15 
Séides, les kilos ivvlaet, les kilos 
t h. 3h.l/î 1 h. Jh.l/î 

Disponible Disponible. 
Courant. IS 85 Courant. 
Février. 13 85 Février. 
Mars-avril 13 8i Mars-avril 16 75 
de mars. 13 s5 de mars. 16 90 
t de mai. idemai. 11.. n 10 
Mmlla de c«li*. le» 100 kiL Halle les 100 kilos 
1 h. Jh.1/2 1 h, 3h.l,'i 

Courant. ï5 Si, Courant. 
Février Février 56 
Mars-avril Si 57 7& Mars-avril 56.. 
t de mai. idemai. 53 50 50 
lleaeli. l'hecto nu Sucres n* S, les kilos 
t h. 3b. 1/9 1 h. 3 h. lli 
Disponible 37 a Disponible 
Courant. 37 Courant. 
Février. Février. :!8 or,¡ 75 
Mars-avril 75 37 75 Mars-avril 29.. 
4 de mai 39 4 de mars 29 37 29 Si 
Circulation (pipes) 1 iîî de mai. 
Stock (pipes) Circulation (sacs;. 

sucres ramnes, ae à sa les îuo «nos. 
Sucres raffinéa surchoix, cassés, rangés en cais- 
ses. de 101 Il 109. 

Farines de boulangerie. On cote marque de 
Corbeil, ?s et autres marques, de 23 le 
gros sac. 

LE HAVRE, 11 JANVIER (DÉPÊCHE) 

COTONS LAINBS CAFÉS 

très ordinaires Buen"Ayr" Santos 

Louisiane en suint (les 50 kilos. 

Ouvert. Clôture Ouv. Clôt Ouv. Clôt. 
MnVUOO 48 62 1!2 .r. VI 50 
Février.. 48 62 t/2 ÏIO 2lt 
Mars. 48 12 13 ti\ 50 il 50 43 25 
Avril. 47 75 47 87 i,î 21-2 43 bo 
Mal 37 1,S iiî 5t3 25 
Juin .25 37 1 -2'ïl3 'il 4 
Août 7s 
Decemb 

ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron- 
chites chroniques, maladies de la poitriue, de 
l'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi 
qu'il Ca été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un vœu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
8, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

m Kir.Hn «i mn tire. /4f'c comer:te. PijtW» 9O/»iiri. 
eut. 1er. DtICARTIER. >»on>iitiiii«.»i»MBIt(mi< 
IV 9 W Rendu ï tolrt lirt Régie romprist. 

Valeur 90jours lt refrinësinivoi qui ntpialt ptr Efh- 60 e. 
l«fc«M~US*a0YEH,«mt.ajMmilE»llRAe.irTfrMESi6M«>. 
£e*« {«•CeO.fer. i M" Borth» POUCE. crtù"iSt^lLlES/0*r4l. 
3 4 SANS FUIS. PiuaMI 3 3 mois. 1 0l« titra 
Recl«*<lli DOMAJUE dTTRÏ, par SK»lUaa(Oard>. icm-OftO. 
LOTERIE 

Société d'Aide et de Protection aux Colons, du Hivr». 
Capital: 400,000 fr. Lots 75,000 fr. Àrpt 
1 l«tfa30,0OO(r,«tO,OOOtf.,H«5,0Mfr.,in4«lieàl.«»tr. 
Ti-.ec; t5 JANVIER 1900 
IL t. rttw). la Tup dU. tuti 1> rrun ém M»i" ?du. Utnini, Jt». 
et eae E. STAlMœ, 45. f XwaMdttb. Parti («««iM «p Iintute). 
̃̃̃̃ a iauX 
I Biioiu, et tous objet*. 
Aux EWf AWTSa» la CHAPBXE. 1141-, nie de la Cha»«H«. Pilla. 
CRÉDIT FONCIER 
DE FRANCE 

rue des Capucines 

Prêts Hypothécaires Prêts Communaux 
Dépôts ,j'argent remboursables à vue. 
Comptes de chèques A ordre ou au 
porteur. Avances sur titres. Garde 
de titres (gratuits pour les obligations dit Crédit 
foncier). Escompte et encaissement 
de coupona. 

fente aux guichet» d'obligation» du Crédit Foncier 
remise immédiate des titre*. Ordres de 
Bourse. 

Le orant BooQowr. 

N'insistez pas, monsieur de Villefort, je 
vous en prie. 

Un mot, pourtant, un met encore. 
Mon Di«u murmura-t-elle, lassée. 
N'aurait-il pas compassion d'elle? 

Il reprit 

Celui dent nous parlons. celui-là dont 
tous évoquiez le souvenir dans les ombres 
de votre chambre, certain soir. eeluHà vous 
a-t-il remarquée?. 

Elle secoua la tête. 

Vous aime-t-il? 

Non, dit-elle, mentant. 

Et sait-il que vous l'aimez?. 

Il l'ignore, il l'ignorera toujours. 
Elle tomba sur le coin d'un mur en ruines. 
Elle tremblait. 

Elle était sur le point d'avoir une crise de 
nerfs. 

Pendant quelques instants ils se turent. 
Malgré tout, malgré ce qu'il venait de dire, 
Horace n'était qu'un homme, et la jalousie 
montait en lui avec un peu d'irritation contre 
Colette, contre cette réserve incompréhen- 
sible, contre ce mystère. 

Et il ne put s'empêcher de dire, k voix 
basse: 

Il faut que vous ayez bien peu d'affec- 
tion pour nous. puisque vous nous mettez 
ainsi en dehors de votre vie. 

Le reproche lui alla droit au cœur. 

Mais elle ne voulut rien répondre. 

L'irritation de Vijleiort s'augmenta dé ce 
silenee obstiné. 

Un mauvais désir germait en lui, celui de 
se venger de son dédain, de son orgueil, par 
quelque amertume, 

Un peu de dépit d'être ainsi dédaigné se 
mêlait à la douleur de ne pas avoir réussi à 
émouvoir ce coeur de jeune tille. 

lARCDÈ An &RSTIUX DE LA VILliïïE 
nu JKLU1 11 JANVIER liO) 

MSTtMI VENDUS ™I^K}L£Z. 
Bœufs J 144 0 M à 0 T3 0 40 à 0 U 
Vaches. 5iS M8 043 
Taureaux M et? 
veaux. est 
Moutons. 
Porcs OU 

̃swstsv– Vente moyenne et prix fermes. 
On eote Limousins, de 69 à 73 c.: Bourbon- 
nais, de 66 à 71 c.; Choletais. de à 65 c.; Ven- 
déens, de 55 à 62 c. Le lit kito net. 

Veaax. Vente bonne et prix fermes. 
On cote choix de Brie, de Beauce, du Gâti- 
nais, de 0 97 à i 07 champenois, de 0 85 à 1 fr. 
autres provenances, de 0 65 k 0 98. Le 1/2 kilo net. 
Moutons. Vente difficile et mêmes prix. 
On rote petits moutons du Centre, de 0 96 à 
0 métis de Brie, de 9 94 à 0 97; métis beauee*- 
rons, champenois, bourguignons, de 0 85 à 0 
Le 1 le kilo net. 

Pares. Vente moyenne et hausse de i à 
2 c. par kilo vif. 

On cote bons pores de ['Ouest, de 0 50 à 0 5i. 
et ceux du Centre, de 0 49 à 0 53. Le 1/2 kilo vif 
A la pièce on cote de 0 67 il te kilo net. 
COMMUNICATIONS DIVERSES 
Ce soir, à la Bourse dn travail, 3, rue du Châ- 
teau-d'Bau, réunions de la bijouterie dorée (salle 
Bondy\ de la bijouterie or doublé et argent, des 
couturières, des travailleurs du g&z. de la fédération 
des Bourses et des oliaufleura-comlucteurs. 
A l'annexe, 35, rue Jean-Jacques- Rousseau, réunion 
des limonadiers-restaurateurs. 

Demain soir aura lieu à l'hotol Continental le 
bal de bienfaisance scolaire du tivisuine arrondis- 
sement. 

Le prochain dîner mensuel de l'Union coloniale 
française aura lieu le jeudi l« janvier, à rhûtel Ter- 
minus. Les discours ensuite prononcés traiteront 
de la Défense des colonies •. 

La Société française de sauvetage vient de créer 
dans le onzième arrondissement une nouvelle 
section. 

La Bretaana donnera son banquet annuel di- 
manche au Boeuf à la Mode, rue de alois. 
Une matinée artistique, au prollt de» œuvres 
ouvrières de Glichy, sera donnée dimanche, deux 
heures, dans la salle des Agriculteurs de France, 
S, rue d'Athènes. 

la Société de secours mutuels des cuisiniers de 
Paris donne son bal annuel au protlt des orphelins 
et de la caisse des retraites, le jeudi 18 janvier, i 
l'hôtel Continental. 

Départs et Arrivées des Paquebots 
Le paquebot Laos (M. M.), allant en Indo-Chine, eat 
arrivé à Bombay le 8 janvier, à 10 heures du soir. 
Le paquebot Yarra (M. M veaant de l'Indo- 
Chinc, a quitté Port-Sald le janvier, 7 heures 
du matin. 

Campmas (C. R.) est parti de Montevideo le 9 pour 
Ténérilfe, Londres, Dunkcrque et le Havre. 
Canarias (C. R.I. venant du Havre. est parti de 
Lisbonne le 9 pour Dakar et le Transvaal -Mada- 
gascar. 

Colombie. (C. R ) est parti du Havre le pour 
Leixoes et le Brésil. 

Parakyba (C. R.), venant du Brésil, est arrivé le 8 
à Dakar, allant au Havre. 

^•, SANG OWEDE 
Toi», franchit et. m*u**l»»t Digattiant. TM Ph-. 
Paris. BocQkKT, Imprime! au Petit l'arwen* 
t8. rue dEnxnian 

Officiers Ministériels 

VENTE au Palais de Justice il Paris, le samedi 
3 février il 2 heures. 

f° MAISM .4 PARIS 

rue de Rivoli, 184, et rue de l'Echelle, 1 
Revenu brut: Kt.iOO francs 

Mise à prix francs 
2° MAISON A PARIS 

ne du Faubourg-Poissonnière, n° 62 

ltevcnu brut X.iTO francs 

lise il prix 300,000 francs 
HOTEL A PARIS 

rue d'Amsterdam, 92 

Contenance -T31 mètres 25 centimètres environ 
Mise à prix 100,000 francs 
MAISON A PARIS 

rue Saint-Honoré, t68 

Hcvuiiu brut trancs 

Mise il prix, francs 
S'adresser puur les renseignements: t, à M" 
Caillet, Mohkau, Bertot et Fkangasteu avoués 
2" et il M" Vian, Duruï et Dkcujux, notaircs à 
Paris. 

l'DKTD- au i'alaia de Justice, le janvier 
V t;l 1 fc à 2 heures, 2 lots- 

i° PROPRIÉTÉ SlSf Al PERREliX 
39, allée d Antin 

Contenance: mètres environ 

Mise il prix francs 
f PROPRIÉTÉ SISE Aï PERRËll 
allée d'Antin 

Contenance i,OU0 mètres environ 

Mise il prix francs 
S'adresser à M" Salats et Fourmer-Latou- 
raille, avoués à Paris. 

VENTEHfltclDrouot,sallcll,lMi5ctl6janv.,2h. 
Exposi partie ni. le 13. pubiHjuc b- 
Dl«lfl! 260 PSRLKS, etc. M' G. CuAaPESTlEB, 
commissaire-priseur, 22, rue des Martyrs; M. 
Li.nzeler, expert, 56, rue de la Victoire. 
'18011 de rapp., Paria, rae des Damee, 7. Cont, 
M.lIoUll 1,300m. env. Rcv. brut 37,281 f. Mise à 
p\ f. A adj. s. enc. Ch. not. Paris, le 20 
février S'ad. à M" Anon, not., 28, av, Opvra. 
Il i liJAl rue Montoa-Daveraet, 78. Hev. br. 
MAItWii M. a pr. 8,000 f. A adj. 1 each. Ch, not. 
janv. M* Linuet, net., 9, boulevard St-Michel. 
VILLE DËTaRIS 

Aadj.s.1 1 nnch., 1 lotsffERRAINS (18«arr.),r. La- 
ch. not,30jauv.4 de marc\[2 lots;; m. 20 
ch. M. p. 70r. le m. R. LamarckctCarpeanx (angle;; 
J57 m.6«. Map. 87 f.le m. R. d. Grandes Carrières^; 

nous une famille. Ma mère et mon oncle 
vous aiment. Mon oncle ne vous considère- 
t-ilpas véritablement comme si vous étiez 
sa fille ?. Avec quelle chaleur, avec quelle 
tendresse il parle de vous Et si vous n'a- 
vez pas rencontré en arrivant, de la part de 
mon frère, les égards qui vous sont dus, re- 
connaissez du moins que vous avez eu en 
moi un défenseur énergique. et Roland, 
aujourd'hui, n'est plus comme autrefois une 
menace pour vous et ne trouble plus votre 
vie. 

Oui, oui balbutia-t-elle, vous êtes bons 
et je n'oublierat jamais les bienfaits que j'au- 
rai reçus de vous. 

il haussa les épaules. 

La colère montait. 

Qui songe à vous reprocher des bien- 
faits? Et de quels bienfaits peut-il être ques- 
tion? Je vous parle tendresse et vous me ré- 
pondez reconnaissance. Je fais appel à votre 
cœur et vous me répondez avec votre raison. 
Ce n'est pas bien, non, ce n'est pas bien. 
Si je vous ai dit quelque chose qui ait 
pu vous offenser, monsieur, tit-elle avec une 
douceur qui attendrit Yillefort et brisa 6a co- 
lère, je vous en demande pardon. 

Il murmura d'une voix toute tremblante 
Je crois bien, au contraire, que c'est 
moi, mademoiselle, qui ai quelque chose à 
me faire pardonner. 

Ce fut ainsi qu'il la quitta, plus désespéré 
que jamais. 

Cette scène n'était pas faite pour adoucir 
la souffrance de Colette, et elle comprit que 
la situation à Villefort devenait très difficile 
pour elle. 

Ce n'était paa it première fois que cette 
pensée lui venait. 

Et chaque fois eue l'»yait eaviugée avec 
terreux. 

Cûntoriia (C. R venant du Htm. est arrive à 
Rkvde-Janeiro le 
Vnigumu (C Ri. venant du Havre via Tênéfiffïf 
est arrivé i Montevideo le S. 

Santa-Fé (C. R venant de Rio-ae-Jar^iro, aat 
arrivé Montevideo le 9. y 
SPECTACLES DU JANVIER 

t h. 1 Il. opéra. Al J j. 

4 b. »/» O»èr»-Coial*u«. Carmen. 

h. r*FrsBçai». Le Torrent- 

il h. li4 <Mtam, France. d'abord 

h. t/4. Chatelei. Robinson Cruso^. 

8 h. >/• Thiatre Samlt-fterBiianK. tl;v -»t. 
b. 1/t. LrT>«"Be-al»saace. lj lutcn.c en r- 
ride. 

I b. firoasase. La Layette', 

8 h. farléié*. La Balte Heit'-ne. 

8 h. Il.. fiaité. Les Saltimbanques. 

8 h. •/•. !taaveaat<M.– La Dame de cliez MaJdOw 
h. •/>. Paialft-Horal. Corajie et C". 
8 h. if*. T«B*<-vtiU. Ma Cousine l<-07 

g h. •/•̃ »«r«e-fM-4l«mB. ̃̃•̃t. 

Il h. i<4. Bmffe*>Pari»tei» 

Il h. t;4. kûtltiëf I.A :e psuH|. 
l^i Mariée du lourintf >ur> 

i h. l't. CI. Uu Baron qui enlève des UilanMk 
i'iaislr d'Amour. 

t h. 1/2. *»telru. A pcrpùU 

8 h. Tk.aelaKé|iakll<|ue. La Joueuse d'orge 
8 b. t/4. n. -tmolae. En paix. 

h. •éjaset. Les Petites Voisines. tx Ps«Q<M» 
nyme 

8 h. 1/t, *•«««»-* u-narû. 1^.8 Deux OriheUue*. 
8 h. 1/4. T». Masuêra l.a Reine d> 

h. »/•. «aiicuu'io. Oyrano Ae n. 

h. •/•̃ Maaimarire Le Homai .Uûa 
homme i">n»vre. 

t h. 1/t. Brlimilc– l.rt Courrier <U Lyon. 
8 h. 1/t. Falle»-*elleville. Via l'Cipâl. 
8 Il, crenriit. Le Tour du monde d'un enftut 
de Paris. 

i h. •/•• Maniiiaruutr. La Dame *<•̃•>-̃ "«eau» 
h. •/•. 6e*«l!a«. Les Mousqueut eM. 
SPECTACLES Dr\ 

FaHKt-Kervrre.– TciiûSM. ro 14 
.!<)• MellO 
llerman. Los l>aru>. Jeudis, diiii 1 1 ïi 1/9 
Catlae 4e Part». Le capitaine \V. t se» 
lions de mer. La f'i'br* famille. Tthe 
Brfslna. Les Holhe ,,fant. AnfitJc iiéraud. 
Olympia. La i.in. liuerre au Tr.insvaaJ. 
Les Phoques jon; frot nu.r nuiu>ruvrtt. 
Thaïes. Liiia, Canijiaua. Ilim. M f n^e* 
Seala. Téléphone 101-16 fari^BC' ̃ vue 
fr1 spectacle. M"" Polaire, D«ri«ux, MM. 

MUbac.Maurei, uauuiue.utm.etlèt. ui.; a h l/î. 
Parttlaaa. –8 h. i,î. Tél«p. l&«-70. Le < n«nt ti- 
rtfuj-, de Courtftllno. Anna Thibaud, Vuié-Dom 
Lidia, Reschai, Oiratduc, Jacquet. 
̃«•!»*•. Dranem.c.lovi*. Honoré, Phvio.rjona.il*1" 
Stelly, HflHit.p».~ 
LaCical* Téléph. 407-60.– Spectaclft-uAncarlTow 
les soirs, A la Ciyatt, la rerQt> 
Dimanches et fttes, matinée. 

Caneen Kurapêrn. rue Biot (place Clichy1 
A B h. l,i, concert. A h \,t. la revu* On *'<A 
JMJ prinets! de Qui ne! et Gide- 

GaUé-R»ekerh«uart. Tél. A'M: C. IX rite 
et D'Btoc, revue de MM. Miguel Zaimoois et Petit- 
Manifin Mllc Clara Faurens. M. Maréchal. 

N»«rea*-Clrfue. 8 h. l.l. Fatma et Siimun, lea 
deux plus (wlites créature» humaines. *u fondé* 
tenu, pantomime nautique. Matinées Teli-p 141-84. 
Cirque Me4rana ttéiepli 240-6&), rue d«s Martyrs. 
Matinéea les jeudis, dimanche* et fêtes a ï U 1/t 
Attrauttoas nouvelles. 

Cir««« MHnr. h. 1/î. Lee Lutteuses. DUM 
cosaque. 

Maatla-kaare.- Tous le* soirs A 8 h. 1/t, tpeetocl4- 
concert bai. Dimanches, matinée A t heures. 
iartfl» ̃allier. Tous las jeudis, «rude fet*. 
Samedis et dimanches, bal 1 1 h. lit, 
Le journaftie répond pas da manuscrits qui fcl 
•ont adreaaea. 
cea manuscrits ne «ont pas rendus- 

VAifiuH «sw1^ LA mmm 
Le paquet O.tOp* G perKonneuch.Uiits l<s («licier», 
DeauJtr éo>uUlhi pilul. IIJfUA, 6, tu des Cultufi, tmk 

VILLE DK HAHIS 

A adj. s.ieaeh.'Ch.des not.de Paris», 'tO j.-mvior 1900. 
1TDU IIÏ •gl<i ('^s r»e» Je«n-Françoi« Lépine et 
Innil/llll Stéphenson. Surf. m»37. Mu p. (225 f. 
le m. 50.708 tr. 2r>. S'ad. M' Deuhimk. \uhor. if. 
nAVnCJ de Nouveautés, Merrer:- cri. 
fUilllo et Papeterie, rue Biciut, fw priât» 
500 francs. A iiii,j. le 18 janv. ù mitii, étude 
M' Benoist, notaire, :i8, rue de Bondy. 

"arid, 
G février. M* Uknoist, not. à I' ;idy. 
i encli. Cli. not. 
!r Hondy. 
I1ATDI DK HlGS, 4 bis, ne A*» Be«» a px. 
ÎJU I CL aî,00( i f r. A 'vU U janv., 
notaire, 1; rmain. M ''uf, 
prix: premiers lots, 5^00 f. et2,#J0 f. |)-Ie25*. 
A adjuger janvier deux heurt: Eluda 
Massion, notaire, 58, bd Haussmann. pai-.M'LAit- 
OUEST, notaire. Gonsiipi. pour enchrrir: 1.000 f. 
U 1 10AK 
MAIovil M.àp. SO.iWf. Aadj. s. 1 ench «;h. uot 
Marc*!). et Lindnl, \K houlfiv. St-Michcl. <i'-p «nr-W. 
•H H,<J50f.M.4 P.KWXlOf^MAJBONàVersaUleM'- 
\iij.l. 
lenc..ch.n.Paris,3Ojanv.l90O4'aIM>! 
fg SI Honoré et M'Ader.n.Paris/Stî uia. 
I ÎÛÛDI IKI B TfT. 
uns notaires de Paris, janvic: i'Ati 
notaire, 11, rue Saint-KlorenUn, 

rrnnA 1 1 V nie Herr, 1 3 et 1 5, près en 1 1 s u (..s eue lié, 
I nllilillli eu 2 lots 1- iS3-, 
et 49,000 fr. A adj. s. 1 ench., Ch.desnot.iie Pari», 
janvlcr. M* C. Toixu, not, 9, rue du Grenelle. 
BD W PVlïïïîili HOTEL, UJ, r. de LiUeTêtt. 
U 1) UnlLiiillil del'Dnifersite, 106; l.ï/5ra. 
M. àp.60O,0Û0fr. A adj. s. 1 ench. r:h. nt, PwK 
B0 janvier. -S'adr. aux notaires 4 M lu et 
COCT8AU, 242, bd Saint-Germain, nefa. 
mOPRIÉTÉS: 1-rnesde Seine. S3, .;i.*éïatiae,34j 
2» r. Mazarine, 28. R. br. ifl,fj90 et D, 340 f. M. 
30 janvier. M' Dauchkz, 37, quai de la Tournell*. 

Fonds de Commerce 

̃Ami vint, face usine, 600 outt.W t. p. j'ui comptoir- 
vint¡ Loy.WO Ph-Aai Petit, Ttoi, J60, ïv !'iriuenti«. 
niM d'associé prodttli. net %,O04 f. garanti* par 10IB 
I hul notarié. Prix s,(KXi f. Vêlait, m, rue LalayetM. 
On cède avec I.BOO frmaes catnw de paralysie 
Beau UquorisM coin, face «are et dépôt de voilure». 

Partir s'éloigner de lui i jamais 

En partant, retrouverait-eUe le calme de 
son esprit 7 

Ne verrait-elle pas augmenter sa tortura 
morale, au contraire, par l'absence de celui 
dont elle serait séparée désormais? 

Qu'importe C'était, pour eUe comme pour 
lui, son devoir de partir. 

Et ta prudence aussi le demandait. 

Oui, la prudence 

Elle était femme et amoureuse Parfolr, 
elle sentait faiblir toutes ses belles résolu- 
tions de défense, s'évanuuir toutes ses pro- 
messes de se taire, lorsqu'elle le voyait ai 
tendre, il triste. 

Alon, elle avait envie de se jeter dans les 
bras d'Horaec et de lui dire, en pleurant: 
Tu ne devines doue pu Tu ne vois doue 
pas que je t'aime? 

Tout un ftot de passion lui montait aux li- 
vres, et l'effort qu'elle faisait pour se tsirt, 
pour voiler son amour, paraître indifférent*, 
se montrer insensible, cet effort la rendant 
malade. 

Ella sentait bien qu'elle était à la merci 
d'un accès de nerfs, et alors ce serait flot* 
elle ne se défendrait plus. 

Horace deviendrait son maître, disposerait 
d'elle, feraitde la gentille charmeuse sa chose 
et son bien. 

EUe serait sa maîtresse ou elle serait et 
femme, selon qu'il le voudrait, et elle B'abaa- 
donnerait sans plus de résistance. 

Et ceia, Colette, dlus une suprême révolte 
de sa Qerté, ne le voulait paa. Ni sa femme1, 
ni sa maîtresse Elle avait promis le secret 
sur sou atno jr- Ce secret, elle l'emporterait 
au loin et elle vivrait toute sa vie avec la 
souvenir de l'aimé'- ccoulée daû» ce chateatt. 
U fallait partir. 

LA iwtere,} ICUta tUx%* 

