

=======================================
PAGE 1
=======================================

N(3T C!NQÎ7îfiME ANNEE. N 8500. Lé numéro 15 CeXL-tlXXXOS SAMEDI 10 FÉVRIER

UL ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, fr

On s'abonne sans frais dans totn J Bureaux de poste

Directlou 18, Rue dEnghlon. JPAJFlIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

S'adresser h L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS est la Salle des Dépêches du Peiit Pjnsitn. 20, bouler. Montmartre i Dernière Edition

LA FEMME AUX COLOHIES

Il m'est arrivé bien des fois de montrer les ressources qu'offrent les colonies pour tous ceux qui se découragent et s'usent à lutter au sein du vieux monde l'âpre lutte pour la vie C'est sur un côté particulier de cette question que je reviens aujourd'hui, à la lumière des documents et des études récentes qui commencent à affluer sur oe sujet, en montrant toute l'importance, toute la gravité le rôle colonisateur de la femme le débouché'que peut trouver dans ces recoins exotiques de la France une activité féminine, avec tout ce qu'elle comporte de vaillance, de spontanéité intelligente, et aussi de grâce et de bonté

Et bien, si nous en croyons les voix les plus autorisées, il y aurait la pour la femme française d'avantageuses places à prendre etaussi,on pent le dire, une mission à remplir, car dans bien des régions perdues et lointaines, c'est à elle qu'il appartient de venir, avec sa présence, adnuoir les mœurs et orner l'existence. N'apporte-t-elle pas d'ailleurs dans ses mains ce trésor la vie de famille, le foyer

La femme seule peut réaliser l'établislsement permanent de l'homme loin de la mère-patrie. Rien de plus juste que cette réflexion que je trouve dans on livre côfisa cré à la question qui nous occupe et qui a d'ailleurs pour auteur une femme, Mme

Cornean. C'est moins par des intérêts malériels que par ses affections que l'on ratta tshera défiuitivement les colons à la colonie

Mais indépendamment de ne cas, n'y aurait-il pas pour la femme, mise en dehors de son rôle de compagne, pour la femme livrée à ses seuls moyens, une situation intéressante il. acquérir dans nos colonies, ou tout au moins dans la plupart d'entre elles

Cela n'est pas douteux, et quelques considérations très simples permettront de l'établir. Toutefois, il ne faut pas oublier que les Européens ne peuvent se livrer dans les climats coloniaux, il une besogne matérielle, et qu'ils ne peuvent que diriger des entreprises, organiser des transactions mener un commerce. Dans ces conditions une petite mise de fonds est presque toujours nécessaire, mais elle peut être réduite un minimum bien modeste

Prenons une de nos possessions les plus riches, les plus vivantes le Tonkin. Qu estce qu'une femme peut y faire? Voici, par exemple, le métier des modes, où l'habileté des Françaises n'est pas contestée. Eh bien c'est la quasi certitude du succès pour les fe>namcs intelligentes et travailleuses pouvant disposer des sept billets de cent francs que nécessite le voyage, ainsi que d'un billet de mille francs pour les frais de première installation, pour le cas d'accident, de maladie

La vie mondaine, très active à Hanoï ou à Haïphong, le luxe de costume qui s'y réalise, dit un voyageur, les bals très nombreux, les réunions musicales, les courses très intéressantes, toutes occasions pour les et' sentes du Tonkin de rivaliser de toilette. ,-isMirent aux modistes ou aux coutu rières une prospérité certaine, d'autant plus qu'elles travaillent sans concurrence possible de la part des Chinois, qui, dans d'au tres branches d'industries, font une guerre très réussie aux Européens

Beaucoup de Parisiennes, qui eussent continué à vivre péniblement d'un métier peu lucratif, logées dans un étroit réduit où le soleil se jette impitoyablement l'été et où l'hiver s'exagère, pourront ainsi avoir une petite maison coquette, genre chalet, entourée d'un jardin on s'épanouiront libre ment les magnifiques plantes entrevues à la hâte, ici, derrière les glaces des boutiques en se rendant à l'atelier le matin, en en sortant le soir

Le plus féminin de tous les métiers, la plus coquettede toutes les professions, celle des doigts agiles et du bon goût, oelle des jolies formes et des jolies nuances, j'ai nommé le métier de fleuriste, pourrait m'assure-t-on, être exercé avec fruit dans les grandes villes du Tonkin

Tout ce qui est luxe et délicatesse, tout ce qui rappelle la mère-patrie dans les coins exquis de son âme, est avidemment recher•ehé et acheté la-bas. Voici un bouquetée violettes; il est un aimable petit compagnon

Ne 17. Feuilleton du PETIT PARISIEN

MARIAGE SECRET

GRAND ROMAN INÉDIT

PRBMIÈnS PARTIE

COMME UNE ÉPAVE

XI (suite

A Passy

Rosalle pleurait comme une fontaine. Maàame Lecoutellter avait aussi dea larmes plein les yeux

Et Claude achevait enfin son récit

Vuilà, maman, daus quelle impasse se débat cette pauvre femme

Elle m a dit la vérité.Oh 1 cela, j'en suis aussi convaincu que si j'avais assista à son mariage dans cttUc église, maintenant saccagée. au milieu de ces gens aujourd'hui morts. dans ce pays que nos troupes abandonnent pour le laisser en proie à une ef froyable révolution

Eh bien, ce mariage dont il ne reste plus trace, non seulement elle n'en apportera jamais la preuve. où irait-eile la chercher L mais, par miracle, la retrouvlt-elle, jamais elle ne la fera accepter par ces d Aspremont qui l'ont chassée comme une intrigante et qui ont mille moyens, je m'en doute, de faire déclarer par tes tribuuaux ses prétentions dénuées de tout droit

Ce monsieur d Aspremont. C'est cependant le irrand-pèrt dé ctlte pauvre petite fille

Et Rosalie interrompait sa maîtresse pour ajouter énergiquennuii en France, mais c'est en somme peu de chose, on n'y attache pas, pour lui-même une importance bien grande. Mais là-bas parmi celle nature étrange et étrangère quelle joie, quel délice de retrouver humble bouquet de fleurettes qui évoque tout un souvenir puissant et émouvant de la France, qui en est comme le parfum même

Aussi les colons le paieront à prix d'or

Or, de tout 1 Extrême-Orient, le Tonkin grâce à sa saison froide, est seul susceptible de produire les légumes et les fleurs d'EuPour ces fleurs de luxe toute une lucrative carrière est ouverte aux perspicaces activités qui s'y engageront. Jusqu ici une seule personne s'est occupée, au Tonkin, d'horticulture. C'est un ancien ouvrier, brave homme, mais surtout bien servi par les circonstances ou le hasard. Concessionnaire des anciens fossés de la citadelle d'une ville importante, il y a pacifiquement et patiemment cultivé des choux, des carottes et des navets. A cet utile, il a joint l'agréable, sous forme de fleurs ci 'Europe. Il les a vendues fort cher, et petit à petit a augmenté son exploitation; il est riche maintenant

Et pourtant, il ignore à un degré surprenant l'art d'arranger les fleurs en bouquet de les disposer de façon gracieuse, de les rendre séduisantes, de leur donner, pourrait-on dire, toul leur sourire. Qu'intervienne une main le succès que pourraient avoir, à. Hanoï ou~aïïieuTS, tes coquets magasins à la devanture enguirlandée artistement de fleurs, ces bijoux à demi vivants

Danq un autre ordre d'idées, la personne qui créerait daus une des villes qui comptent un très grand nombre d'Européens, dit

Mme Corneau, une maison de vente pour les robes, les bounets, les souliers, les chemises de bébés, pour tout ce qui est relatif à l'enfance depuis le premier âge jusqu'à six ou sept ans, aurait une bonne clientèle assurée. Le nombre des enfants européens qui vivent au Tonkin augmente de jour en jour, car les familles prolifiques sont nombreuses au bord du fleuve Rouge. Tout ce petit monde, rapide à user ses chaussu^îs, dévastateur de fonds de culottes noircisseur invétéré de jolies chemisettes blanches dont les mamans sont si fières, réclame bien souvent des vêtements, et per sonne jusqu'ici ne s'est préoccupé de lui en fournir régulièrement; il y aurait, dans ce genre, une entreprise intéressante à tenter

De même, il y aurait là-bas place pour des institutrices d'enfants. Un professeur de piano arriverait fort convenablement à joindre les deux bouts , idéat difficilement réalisé par toutes les personnes qui dans la métropole, se poussent et se coudoient en vue d'inculquer aux autres la science si longuement acquise. Les actrices sont bien rétribuées; les théâtres d'Hanoi et d'Halphong jouissent de subventions de francs, et se montrent généreux

De ce qui précède, il ressort suffisamment qu'il y a un grand nombre d'emplois féminins qui languissent en Indo-Chine faute de titulaires. Je n'ai pas parlé de l'initiative que peut prendre la femme en ma tière de colonisation directe, c'est-à-dire à la tête d'une exploitation agricole. D'aucuns pensent qu'en droit la femme n'est pas plus déplacée que l'homme dans une besogne où il s'agit moins de force physique que d'intelligence dans le choix des sous-ordres, et de décision. On ajoute qu'en fait des femmes ont dirigé des entreprises de ce genre et y ont fait fortune, telles ces cattlc queens, ou reines du bétail, que les

Américains révèrent au même degré et aux mêmes titres que leurs légendaires rois du pétrole, du cuivre ou des chemins de fer

J'ai insisté sur une seule de nos colonies le Tonkin, parce que les conditions d'établissement de la femme française y sont dans l'état actuel des choses, plus faciles et plus rémunératrices qu'ailleurs. Mais ce qui est vrai de notre possession asiatique l'est à des degrés moindres, de telles autres de nos districts coloniaux. En Tunisie, par exemple, la proximité de la France est un tentant argument en faveur de l'émigration féminin. Les terrains y sont, à présent beaucoup plus accessibles que naguère

Mais là aussi la culture des fleurs et la distillation des essences odorantes est à signa ler comme une des industries qui coosentiIl n'a donc rien dans le coeur, ce vieux là

Ce n'est donc pas vrai, reprenait madame Lecoutetlier, cet instinct qu'on appelle la voix du sang

Et Claude

Celui qui, parait-il, donne des ordres dans l'hôtel d Aspremout, celui à qui la pauvre femme avait eu la candeur de s'adresser ellemême, celui qui l'a reçue, c'est le neveu de

M. d'Aspremont. aujourd'hui son héritier

Ah I si 1 intérêt de cet homme est en jeu. oui,la malheureuse est perdue d'avance

Et une fois de plus, l'argent, l'abominable argent aura accompli son oeuvre de dé moralisation et de corruption

Et Claude, revenant à une théorie qui lui était familière parce qu'elle résumait une de ses convictions les plus profondes

L'argent l'argent qu'on n'a pas acquis par son travail. par sa peine. celui qui vient en aide à l'oisiveté et à tous les vices qui en découlent. celui qui s'accumule et qui, une fois accumulé, devient un aimant malsain pour attirer d'autre argent encore c'est par lui que notre société moderne périra empoisonnée. Il tuera la loyauté, l'énergie le^courage. Il tuera tout. Et voyez

Avec ses yeux étincelants, il semblait percer à travers Ias mystères des consciences

Voyez l'aventure de cette femme. Son mari en mourant renvoie vers son cousin il lui dit Va. je lai prévenu. il sait tout

Eh bien si je tiens cette affirmation suprême pour une vérité. et toutes les proba bilités sont en faveur de cette hypothèse. st j'en conclus qu'en effet M. de Lorgerac savait Voyez l'argent, faisant son œuvre

Pour ne pas le restituer à celle qui, par son enfant, en serait la légitime propriétaire raient le plus volontiers, si l'on peut fftnsi s'exprimer, à être traitées par des femmes

A Madagascar, il y aurait beaucoup à faire pour les femmes de la métrepole, principalement dans le gros ou petit commerce des parures féminines, où beaucoup de discernement et de coup d'ceil sont nécessaires et là, comme partout, la femme française apporterait de France, outre ses espoirs personnels à réaliser au milieu d'une colonie encore neuve et endolorie de la con quête, son sourire et son charme qui embellissent la vie des siens et enjolivent la vie des autres

JEAN FROLLO

CONSEIL DES MINISTRES

Les ministres se sont réunis hier matin, à l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet

M. le président du Conseil a fait signer un mouvement administratif motivé par la nomination comme receveur des finances de M. La biche, sous-préfet de Saintes

Le ministre de la Marine a rendu compte de son entrevue avec la commission de la marine

Le ministre du Commerce a fait connaître les déclarations qu'il se propose de faire à la commission des douanes, relativement au projet con cernant diverses questions intéressant le commerce avec le Brésil

Le Conseil s'est entretenu de plusieurs projets de loi actuellement soumis au Sénat, spécialement des projets relatifs aux prestations et aux agents des services actifs des compagnies de ehemins de fer. Aussitôt que les commissions auront été complétées, le gouvernement demandera à être entendu, afin de hâter la solution ces (juestiona

LA GUILLOTINE A LYON

Les bois de justice sont arrivés hier matin à

Lyon, où doit avoir lieu la double exécution capitale de Josoph-Evariste Nouguier, âgé de vingt et un ans, çt Annet Gaumet. àg de vingt-quatre ans, condamnés à mort le décembre dernier par la cour d'assises du Rhône, pour assassinat

Le 21 décembre 18y8, Mme veuve Faucherand connue sous le nom de la Petite Vieille , âgée de cinquante-six ans, débitante rue de la Villette à Lyon, étaijLtrouvée assassinée dans son café le crâne fendu S coups de bouteille

Quelque temps après, on arrêtait les nommés

Nouguier, Gaumet, Motte, Pareti, Barrel, Duthion et Sagnard

L'enquête a fait connaître des faits de sauvagerie révoltante. Comme les assassins sortaient du débit en emportant une petite botte qu'ils croyaient contenir de l'argent. Nouguier et Gaumet, entendant râler Mme Foucherand, rentrè rent dans l'établissement et achevèrent leur victime en l'étranglant. Ils s'emparèrent ensuite de son porte-monnaie, renfermant francs lis revinrent encore une troisième fois et fouillant minutieusement dans le comptoir et dans la chambre, ils s'emparaient d'un sac contenant des billets de banque et de l'or

Nouguier a subi neuf condamnations pour vol et attaques nocturnes. Il a une certaine instruction et, pendant sa détention, il a écrit un livre intitulé les Mémoires a'un Cambrioleur

Gaumet a subi treize condamnations

Les autres malfaiteurs ont été condamnés à des peines diverses

AVARE MORT SUR SON TRÉSOR

Si malheureusement, parfois, on a à déplorer la fin d'un malheureux victime de la misère, il est impossible d'admettre que le possesseur de plus de 60,000 francs, toujours à la portée de sa main, ait préféré se laisser mourir faute de soins plutôt que d'entamer son trésor

C'est pourtant ce qui vient de se produire à

Levallois-Perret, rue du Bois, où, dans une chambredu troisième étage, presque un cabinet est mort un vieillard de soixante-douze ans, Antoine Raudin, ancien peintre en voitures

Il y a un mois environ, Raudin sortait de l'hôpital où il avait été admis en traitement pour une maladie de poitrine

Depuis sa rentrée à Levalloie-Perret, Raudin qui vivait seul et ne voyait presque personne ne prit aucun soin de la toux dont if souffrait encore; à ceux qui l'engageaient à prendre des i précautions, il repondit que ses moyens ne lui permettraient pas de s'acheter les médicaments nécessaires

Se nourrissant en outre tant bien que mal mangeant tantôt chez lui, se permettant de temps en temps une maigre dépense dans un débit de la rue Lannois, Haudin ne tarda pas à saliter et une ttuxion de poitrine se déclara

Malgré lui, les voisins firent venir un docteur des médicaments furent prescris, mais Raudin trouvant les ordonnances trop coûteuses, ne voulut pas des remèdes qui lui étaient nécessaires

Finalement, son état avant empiré rapidement il était trouvé hier matin mort sur la couchette qui lui servait de lit

M. Dumas, commissaire de police, immédiatement prévenu, se rendit sur les lieux pour pro céder aux constatations légales, et en cherchant dans les papiers du défunt afin de trouver radre89edesespareni8.il ne tardapasàdécouvrir sous un amas de chiffons, dans un réduit voisin de la couchette où gisait le cadavre, une vieille serviette d'avocat en cuir jauni, littéralement bondée de titres au porteur en obligations à lots de la Ville de Paris, Crédit foncier. Emprunt russe, etc.; il y avait en outre plusieurs billets de banque de 100' francs

A la stupéfaction des personnes présentes l'inventnire du contenu de la précieuse serviette dépassait OO.tXlO francs

Il est possible qu'on découvre encore d'autre argent, car la concierge, Mme Auger, et les percet homme, sans doute honnête jusqu'à ce jour, devient aussitôt un malfaiteur

Il commet froidement ce que j'ai le droit d'appeler un vol

Claude. tu ne sais pas. tu n'es pas sûr

Non. Car si j'étais sûr Je crierais publiquement ce que je ne dis qu ici. dans notre intimité

Et Rosalie déjà toute'inquiète

Et vous vous vous attireriez des désagréments pour des gens qui ne vous sont de rien! Ah! non, monsieur Claude, vous ne seriez pas si fou que ça

Et puis, je l'avoue, cela n'en vaudrait pas la peine. L'argent. l'argent qui arrive en masse énorme. tout à coup. uniquement pour détraquer. pour déséquilibrer. Non ce n'est pas de cela que je regrette la perte pour cette malheureuse

Oh pourtant, s'écrièrent les deux femmes qui suivaient mal le jeune homme dans ses aventureuses théories ion, mantan. non; je ne la plains pas d'avoir perdu cette fortune. Je la plains oh! bien sincèrement, d'être repoussée d'une famille qui est la sienne. Je la plains de ne pouvoir transmettre à cet enfant le nom de son père. Je la plains d'avoir periu le foyer qui aurait été la protection. l'abri de cet eufant. Je la plains. oh de toute mon àtne de pleurer son bonheur détruit. son mari tué. son père inexorable

Mais pauvre Qu importe Elle n'est pas dans le dénuement. Ni pour son enfant ni pour elle, le froid et la taim ne sont à redouter. Eh bien, elle connaîtra les âpres joies du devoir quotidien courageusement acentnpîï Elle apprendra les énergies et les efforts. Elle s'élèvera l'ime au contact du travail sonnes qui t'avaient approché la veille de sd iD rtt. "Avaient à différentes reprise entendu

Raudin, malgré son état. leur dire

Au moins, si je viens à mourir, ne touchez pas à mon matelas; je veux qu'on m'enterre avec

Les obsèques ne devantavoir lieu que demain on n'a pee encore touché au corps de cette malheureuse victime de l'avarice

On ne connaît, a l'heure actuelle, aucun parent du défunt m grains da^ tiM caser

De notre correspondant particulier

Oran, 9 février

La fête de l'anniversaire de l'héroïque défense de Mazagran, qui est célébré chaque année par les bataillon d'Afrique, a été attristée hier à Tiaret par un meurtre commis dans la compagnie qui tient garnison dans cette ville

Vers six heures du soir, l'ordonnance du capitaine, le soldat B>iS8ède, demandait un quart de café à un des cuisiniers de la compagnie, le nommé Théophile Gousse, originaire de Toulouse. Les deux hommes étaient légèrement pris de boisson, et à la suite du refus de Gousse une violente discussion éclata entre eux

Bientôt ils en vinrent aux mains. Et, tout à coup, Bessède, s'armant d'un couteau, le plongea dans le sein gauche de son adversaire. Le malheureux s'affaissa comme une masse, tué sur le coup

L'autorité militaire a ouvert une enquête

DRAME AJAIMDEMS

Un <ljv mp navrnnt et quelque peu mystérieux j itn>gt'iini i leur deux familles de cetl loculilo i- ;tbleinent connues et très estimées. Un jeune homme de dix-neuf ans s'pst donné la mort après avoir tenté de tuer celle qu'il considérait comme sa fiancée lu Favorisé du Sort

Au numéro 26 du cours ftagot habite depuis assez longtemps M. Léopold Portier, àgé de dnquante et un ans, rentier, resté veuf avec un fils

Léon, qui venait d'atteindre sa dix-neuvième année et sur lequel il avait concentré toute son affection

Adoré de son père, le jeune homme pouvait à bon droit passer pour un favorisé du sort. II n'avait jamais pu formuler un désir sans que le brave homme, qui passait son existence Il le choyer, à lo dorloter, s efforçant de remplacer auprès de lui sa mère, morte <leouis assez longtemps, s'ingéniât à le satisfaire, lui passant toutes ses fantaisies. C'est ainsi que, ces derniers temps, il lui avait fait cadeau d'une auto mobile

D'autre part, bien qu'il eût préféré lui voir embrasser une autre profession, il n'avait pas formulé la moindre objection lorsque le jeune homme avait manifesté l'intention de s'adonner à la carrière artistique

Tout aussitôt il lui avait donné les professeurs nécessaires et, en même temps que le jeune homme suivait au Conservatoire la classe de M de Féraudy, il lui faisait suivre encore les cours de musique d'un professeur de Saint-Denis Jumicilié cours Ragot, non loin de sa demeure

Jeunes Amours

Cs 4 criez ce professeur que le" jènrnf bwru.iic rencontra, l'année dernière, une jeune fllti de dix-huit ans, appartenant, elle aussi, une bonne famille de la localité, Mlle Marie Cayot, riont lo père, employé iL ta Compagnie des chemins ds fer du Nord, habite i, rue du Comillon. La jeune fille venait cours Hagot étudier l'art du chant

Le jeune Léon ne tarda pas à s'éprendre d'elle et lui fit une cour assidue S laquelle la jeune fille ne demeura pas insensible

Les deux jeunes gens s'aimèrent et formèrent le projet de s'unir. Mais Léon Portier était encore beaucoup trop jeune pour songer à se ma rier, et, d autre part, la jeune lille pensait que pour donner suite-à leurs projets, il valait mieux attendre la fin du service militaire

Ausai aucune démarche des parents. d'un côté ou de l'autre, ne vint User d'une façon précise les intentions- des deux jeunes gens

Le Drame

Mais la perspective de cette longue attente n'était pas sans peser énormément au jeune amoureux qui, au cours de ses entrevues avec sa fiancée, lui avait à plusieurs reprises fait part de son impatience. Jamais, lui disait-il, je, ne pourrai attendre jus,lu'à vingt et un ans

C'est en vain que la jeune Illle essayait de le calmer. A tout instant. Portier revenait sur ce sujet

Avant-hier soir, vers sept heures, au moment où Mlle Cayot rentrait chez elle, elle rencontra son fiancé qui lui dit

Viens donc avec moi, je vais chercher une partition à la maison, et nous irons ensuite la décniilrer chez Joseph (un de ses amis, domicilié 18, rue du Port

La jeune fille le suivit immédiatement jusqu'à la porte de sa maison, où elle l'attendit

Quelques instants après, Léon Portier repanissait, tenant sous son bras la partition an noncée

Les deux amoureux partirent alors, se dirigeant à petits pas vers la rue du Port

Mais tout en causant, ils la dépassèrent sans s'y arrêter, et bientôt arrivèrent sur les bords de La Seine, derrière l'usine des Chantiers de la

Loire

Mlle Capot fit alors remarquer à son fiancé qu'ils avaient dépassé la rue du Port et qu'it était temps de rebrousser chemin, en ajoutant

Où me mènes-tu done, par ces chemins sehtaires

Mais tout aussitôt, sur un ton tragique, le jeune homme répliqua

Marie, je t'aime trop. Je suis désespéré d'être obligé de t'attendre ainsi jusqu'à vingt et

Encore. faut-il pouvoir et savoir travailler

Elle a reçu une instruction tout fait supérieure. Elle parle le français et l'anglais aussi bien que l'espagnol, sa langue natale

Et, nous deux, maman, il faut que nous lui trouvions le moyen d'utiliser ce bagage

Eh! oui. Ce n'est pas pour rien que je t'ai parlé si longuement de madame Castéras

J avais mon idée

Laquelle, sainte Vierge

Madame Richault-Daibon

Eh c'est vrai, s'écriait Rosalie. Madame qui lui est parente

Une parenté, faisait Claude en riant, qui se resserre si cordialement depuis que je fais uu peu parler de moi

Tu crois que dans son pensionnat

Elle serait peut-être enchantée d'avoir et pour pas cher un professeur jeune aimable, enseignant à la fois deux langues vivantes. capable, je m'en doute, de rendre encore bien d autres services

Mais. les répondants

Qui serait présentée par toi

Mais. Claude je ne la connais pas

Je ne l'al jamais vue. Je n'en sais que ce que tu m'en as brièvement raconté

C'est bien pour cela, maman, que je ne voudrais pas les voir aller tout de suite à

Nenilly, chez madame Riehault-Darbon. Je voudrais auparavant

Ah sournois, c est à l'Hôtel-Dieu que tu veux m'emmener

Puisque la pauvre femme ne peut pas se lever de son lit pour venir chez toi

Et qu'au chevet d'une malade, n'estce pas, on a bien vite fait connaissance avec eUe?. V

Oui, maman, bien vite. et4 ien à fond un ans. Je préfère en flnir avec la vie. Finissons-en

El, sortant ̃ revolver de sa poche, il en lira presque à bout portant un coup sur la jeune nlle qui poussa un cri et s'enfuit

Au même instant, une seconde détonation retentissait. Léon Portier venait de retourner son arme contre lui-nième et s'était logé une balle dans la tempe droite

Pirouettant sur lui-même, le jeune homme tomba comme une masse

Quoique grièvement blessée, Mlle Cayot eut encore l'énergie d'aller jusqu'au poste de police de la rue de la Gare où elle arriva couverte de sang

Dune voix à peine intelligible, elle raconta en quelque mots ce qui venait de sa passer

Les Constatation

Immédiatement prévenu, M. Mazurié, commissaire de police, accourut accompagné du docteur Boucher et d'un de ses inspecteurs

M. Bataillard

Le praticien constata que la jeune fille avait reçu une balle dans la région temporale droite déterminant une blessure des plus graves. Après lui avoir donné les premiers coins, il la fit conduire à l'hbpital SainMj)enis, où elle a été ad mise immédiatement

Pendant ce temps, d'après les indications tournies par Mlle Cayot, le magistrat se rendit sur les bords de la Seine, et à l'emlroit indique, à proximité de la petite porte d'entrée des Chantiers de la Loin;, trouva, étendu sur le sol, le corps de Léon Portier

Le malheureux tenait encore dans sa main crispée l'arme qui lui avait servi à parpétrer son attentat c'est un revolver il. broche du calibre de sept millimètres

C'est en vain que le docteur Boucher, un ami particulier de la famille, s'efforça de le rappeler a la vie; la mort avait été instantanée

Le praticien se chargea d'aller annoncer au frappait

Au moment où il arrivait, précédant de peu le cadavre du jeune homme, que des gardiens r mfnaient cours ttagot, M. Portier était occupé avant de se coucher, à écrire une lettre à soin fils pour le prier de rentrer moins tard, le soir afin de ne pas le laisser dans des transes

Mon cher enfant, lui disait-il, tu m'avais annoucé que tu reviendrais dû bonne heure il est plus de dix heures et demie et tu ne pas là

Tu saiscornbieu je suis inquiet sur ton compte quand tu rentres tard. Fais l'impossible pour cal mer

M. Portier en était là quand le docteur Boucher vint tui annoncer la mort de son fils

Nous renonçons à décrire le désespoir du malheureux père lorsqu'il fut en présence du cada vre de son enfant

Quant à Mlle Cayot, son état est des plus graves. Les médecins qui la soignent n'ont pas pu extraire le projectile qu'elle a dans la tempe

UNE EMPOISONNEUSE

Une commerçante fort connue dans le quartier de Plaisance a été arrêtée hier soir pour avoir tenté d'empoisonner son mari dans des circonstances particulièrement dramatiques

Révélations inattendues

Les époux Marchand tenaient un commerce de boucherie rue Vercingétorix. Le mari, àgé de trente-cinq ans, avait depuis longtemps il sa plaindre de l'inconduite du sa femme, pourtant

Il y a dev- >•• l'infortuné

COI: rtM utaut un OUlUt déh.. i jamais de son .urtv moiPlusieurs membres de sa famille et des amis parvinrent l'en dissuader. Le projet de séparation fut abandonné et la dame Marchand prn mit solennellement de ne plus dnnner lieu à aucun reproche. Elle tint son serment jusqu'à la fin de l'année

A cette époquc elle noua des relations intimes avec un commis de son mari, Aiirn- L. Agé de trente anm. Les débordements anciens recommencèrent et M Marchand dut subir, à nou veau, une vie atroce. Il congédla le commis mais rien n'y lit

Il se proposait de renouveler sa demande de divorce lorsqu'il fut mi; au courant d'une odieuse machination ourdie contre lui

Une intermédiaire complaisante lui livra amants, qu'elle était chargée de i < hafuu deux. La stupcurUu mari trou, ,unlc lorsqu'il lut les lettres échangées par Aimé L et la dame Marchand

Cette dernière promettait tout simplement à son ancien' employé de consoler bientôt, avec lui, en jugtes noces. Kilo se proposait, ajoutaitelle, d'acheter chez un pharmacien du le peu de strychnine ou de cyanure i pour la débarraoser de M. tstarchand, cicvuuu tuLe pnarmacien ne voulut naturellement pas satisfaire aux Follicitations de la criminelle épouse. M. Marchand apprit, en lisant au jour le jour la corr> ̃" '•-̃̃̃ 'tournée qu'H faisait transmettre empoisonné une solution de sulfate de cuivre raéiaugne dans le bol de th<: froid qu'il prenaitchaque soir avant de se mettre au lit

La Tasse de Thé fatale

Dans une flernmm lettre, la darne Marchand apprit à son amant qu'elle était résolue à brusquer les choses. Le négoriant se mit sur ses gardes et. dans l'après-midi d'hier, il introduisit et fit cacher daus sa chambre â coucher deux de ses voisins

Son pressenti ment ne letromps.it pas. Vers dix heures, il commença à se déshabiller. Sa femme tenant de la main droite le bol de thé habituel s'approcha alors de lui et le pria de boire

Le bouclier, désormais certain de l'horrible réalité, frappa sur la table. A ce signal convenu les deux voisin , dissimulés dans une armoire se précipitèrent dans 1a chambre et saisirent l'empoirtonneuBe, que la surprise et l'effroi avaient rendue muette et incapable de fuir

Ça les fera plaisir

Oui, beaucoup

Alors, mon grand, j'irai quand tu voudras

Demain matin

Ah fit Rosatie toute estomaquée, vons n'aimez pas que les choses traînent, monsieur

Claude

Je n'aime pas surtout laisser dans l'énervement de l'incertitude ceux dont un peu d'es poir hâterait la guérison

Eh bien. mon grand. demain matin

Tu arriveras aprés la visite, tu me demanderas. On les conduira vers moi

Et toi, tu me conduiras vers elle

Tu es un amour de mère. Et puis, dans le fond, je suis sûr que ça les fait aussi plaisir, à toi, d'en être. de mon sauvetage

Oui, mon Claude, ça me rend heureuse de les voir bon pour ceux qui sont accablés par l'abominable argent, n'est-ce pas

Mais non. mais non! Il n'est pas st méchant que tu dis, l'argent. 11 faut bien l'emplover, voilà tout

Ah I mon Claude, fal aft-elle en joignant les mains, tu aurais des millions et des millions. je sais bien que ton cœur ne change rait pas

On ne sait pas. on ne peut pas savoir

Mais comme, Dieu merci, la tentation ne s'offrira jamais

Tant pis, déclara Rosalie. tant pis

LaisMS-moi vite, toutes les deux. m'occuper de ce qui nous fera gagner le pain quo tidien

Le pain, avec un peu de beurre dessus ajoutait-il en riant

Et, sur la table de la salle à manger, maintenaut débarrassée du couvert que Kesalie

Dos Agents furent appelés et on con>1ulait le coupable au quartier

Durant ce tra, a briser en se débattaL., .> ,!e poison

Mais on put en recueillir un fragmeut contenant encore une quantité suffisante .les la funeste liqueur dont l'aualvse, faite aussitôt, devint la preuve flagrante de l'attentat

La femme Marchand a été envoyée au dépôt

LA

En donnant la semaine dernière la description des trois lignes de déiVn s tMtwéeé par les Boërs autour de Ladysmilli. nous disions que toute tentative uouveite du général Huiler centre d'aussi formidables positions était fatalement vouée à l'insuccès

Les événements qui viennent de so dérouter sur la Tugela nous donnent une fois de plus raison

Après trois jours de combats, api+s un effort désespéré sur le contre des llRiies répu blicaines, le général Bullor a dû abandonner la colline où il aeait cherché à s'établir et retraverser la Tugt^lâ

C'est le troisième échec qu'il subit, et son entêtement n'a servi qu'à démontrer son impuiasauce

La garnison de Ladysmlth, étroitement bloquée, n'a rien tent pour aider l'armée de secours, et elle n'a plus qu'à capituler

Aux environs de Coiesberg. la Sulh' aU mente chaque jour d'intensiu1, nuis comme en NaUlk-, l'invincible l.-f.nsc des

Boërs a raison du toutes les attaques d<> l'onmiiui

Sur li rivilvre Moildcr. lord Mcthuen Il fait tuer inutilement une cinquantaine d'hommes dans une attaque contre les positions républicaines à HoodersberK et dû faire rentrer au cuiiiji les deux divisions qu'il avait détachées u cet effet

Ou voit que sur tous les points les Anglais subissent échecs sur échecs, malgré les énormes effectifs que M. Wyndham ennuierait si coinplaisuinmt'iità la Chambre deâcornmu&es

AUTOUR DE LADYSMITH b i'uwici', y 11. mutin

Les troupes anglaises, qui étalent en possession du kopje, à Molen-Spruit, l'ont aban donné ce matin, après quo l'artillerie bofir

Tout bombarde, et se sont retirées du l'autre côté de la Tugela, dans leur ancienne positiun lîiie canonnade intermittente a eu lieu ce matin sur la Tugela

Londres, 9 février

Voici les pointa principaux d'une tondue lépfichc du camp de Frère, qui donne d n diMnitssur les opérations du général Huiler, lundi dernier

Camp de Frère, février

Un des prisonniers boërs cApturés au cours dea opérations sur la Tugels, lundi dernier, a déclaré que les Boërs t'attendaient à ce que les Anglais

Irunchistf.nt le fleuv au gué de ftki'-l. et qu'en conséquence ils avaient masqué un grand nombre d'honnticB Doornkoeav iajaiii que sur la colline capturée il n'y avait que queiqutfb ccnt la s d'homme

Ce prisonnier a ajouté que les Boéra n'ont que peu de nordenfelda

Les Bo r ont perdu un si grand nombre de chevaux qu'il ont do constituer un détachement d'la fan tarie

Les forces hoirs son sur nos deux llanos, rendant la position extrêmement difficile à maintenir

Londres, février

Une dépêche de ̃•( au Daiiy />'•-? h ilit que, Kianli, à lu jolir ont commencé k h- Ir hivmri avec leurs canon (j .u;i k a Il ljeureobuf venaient toinb major

Un obus a éclate? au milieu d'un des sr.idrous du 13 l.usMimls personne n'a dt" imn-hé. La canonnade a continué jusqu'il neuf lieun

Londres, 9 février

On mande de Ladysmith, 6 février, au Morning

Post, par courrier au camp de Krcre

Le temps légèrement brumeux ne nous permet pas de suivre les péripéties de l'engagement qui a lieu sur la Tugela. Les Botrs semblent étre concentrés au sud de Munger's Hill et il l'est de

Spion-Kop

A six heures, ce matin, une explosion formidable à eu lieu à l'est de Munger's Hill; nous croyons u'nn oh,ui i la lyddite à mis le feu la réserva de munitions d'un des canons boérs le canon du

Creusot, placé en cet endroit, est en effet resté silencieux

La garnison est prête pour le oh où elle tarait attaquée de nuit

On croit que le canon du Creusot qui était i Telegrapli-Hili, l'obusier de Surprise-Hill et le canon de Miadle-Hitl ont été transportés vers le sud

Quartier général boër devant Ladysmiife février, 9 h. matin

Hier, un train blindé sortit de Cbieveley, se dirigeant vers Colenso, et dépoes 2,000 hommes de troupes anglaises sur la droite de la position boér

Les Boërs traversèrent immédiatement la rivière et les attaquèrent dirigeant sur eux un feu de mousqueterie et d artillerie, et qui força le train à retourner avec ses troupes dans la direction de

ChteveteySur la Tugela supérieure, le combat continue. la venait dVnlever, sur la table où la suspension, avec on capuchon d'opale faisait un cercle de vive lumière, Claude étala se Ilvres et ses cahiers. pendant que madame

Lecoutellier, le sourire aux lévtes et la joie au cœur, regardait son grand, tout en rentuant entre ses doigts son éternel tricot

Xli

Un Sauvetage

Eh bien, maman. qu'en dis-tu

Elle est charmante pauvre petite femme. Et si jolie- avec son bonnet blanc et si altenilrissante avec ce bébé qui semble lui rendre la vie dès qu'il apparttt

Et si résignée, maintenant. si brave après que tu lui aa apporté cet autre baume souveralu l'espoir

C'est le lendemain que Claude LcoouteUier et sa mère causaient ainsi

La visite projetée la veille xvait eu lieu

Bien vite, bien aisément, avec sa bonhomie toute ronde, madame Lecoutellier avait ap privolsé cepauvre petit oiseau étranger, bSolll dans ce lit de fer qui ressemblait aussi un peu à une cage

Et alors. dans cette rue Ile d'hônital. aga chevet où la mère de Claudn s'était â son tour installée. on avait tenu cercle. on avait causé. bavardé. d'abord, du petit bébé cela, c'était le inoy^n sûr d'avoir bien vite raison de toutes les timidités, et puls on avait abordé la question importante pourquoi n 'eus. yerie - vous pas d'enseigner ces langues que vous parlez si parfaite ment

D'abord très effarouchée par cette idée qu'elle serait capable d'apprendre à autrui ce qu'elle connaissait si bien, Manuela avait bientôt accepté avec une ardente recousait

=======================================
PAGE 2
=======================================

Le ï^etit

S canonnade et la fusillade ont continué jusqu'à huit heures trente/hier soir. On ne poeséde pas encore les détails

La nuit dernière, des bouillon! bot>s se sont emparés de Il chevaux et dt 10 moles aux environs de Ladysmith, ce qui fait un total de 122 che vaux et de 12 mulas captante depins dimanche par le camp boër principal seall

Ce matin, la fusillade continué • Colenso et sur la Tugela supérieure depuis cmq heures

A COLESBERG

Hetwburg, février

Ce matin, de bonne heure, nous avons vigoureusement bomli.-mï. tuTut-mt une heure envi roo, la posU: ver Test, o

ZactideSiJnK la lyddite, tandis que, ver 1 ouest, nous nvon ouvert le feu du haut de Colçs-Kop avec des obus à bulles shrap

AcU, les iiirii!i\i.'it surtout sur ti: i-i, iri:i.iLs de!! car qui rewuu ..ité toute

Rensburg, 8 février

Le canon Maxim boër a réussi 4 lancer à la distance de yards un certain nombre d'obus au milieu des batteries anglaises de CoJeskop. Quelques obus sont tombas très près des carions anglais

Il n'y y u, jusqu'à présent, aucune perte du côté des Anglais

Le canon boër est Men protégé par ua rtmpart dis sacs df sable e( les obus anglais ne peu le déloger t" ^ V'Iv.-Ut-aa^lej <J J Sud ont eu à ubir I en allant prendre position au i\loof les putrouillcs et tes convois sont courUmmeot empêchés, par ce Maxim

Londres, 9 février

Une dépêche (le Sterkstroom, datée. de mercredi, q'le publient tes journaux, dit que l'atta que des positions anglaises de bird's-River Siing a été une aU'aire important

Lartiltorie boër ayant ouvert le feu à une distance de 5,(XJ0 yards, le second obus a ;i:!a'(j au milieu d'une compagnie d'infanterie monit'e tuant un homme.Trente obus ont été tirés ptr les Boërs-, tous avec une précislon remarquable

Sous la protection de cette terrible canonnade les BoërM, laissant leurs chevaux à couvert, se sont avancés vers des colliuos qui dominaient ta droite des Anglais; mais ils avaient à trawrser un terrain découvert sur lemael ils ont été pris 'à revers par les Royal-Scotts et se sont trouvés en même temps exposés au fen de huit canons anglais

Obligés de se retirer, ils sont allés se ptacer derrière leurs trois canons qui continuaient à bombarder les Anglais d'une façon énergique

C'est à ce moment que le général Gatacrs est arrivé aveC son état-majur. Une. compagnie de coloniaux montés, une balterie d'artillerie est quatre compagnies de fusiliers irlandaie sont arrives presque en même temps par le chemin de fer

Le feu de l'artillerie anglaise a été alors concentré sur les trois canons botirn qui ont élé obligés de battre eu retraite derrière les coiliBca, dans la direction de Dordrccht, poursuivis par une demi-compagnie d'infanterie montée

La poursuite continue

Les Anglais ont eu un homme tué et quatre

SUR LA RIVIÈRE MODDER

Koodoes Berg, 8 février

Hier, tes Boërs ont fait une tentative déternilnée pour déloger la brigade écossaise de la colline commandant 1e gué. Ils avaient deux canons en position sur l'extrémité nord de l'arête t ils bomb^ii-dèreut la position anglaise durant toute la journée d'une façon intermittente. Un régiment écossais prit position snr un sommet rocheux d'où les hommes dirigeaient un feu de roousqueterie nourri contre les Boërs, bien que le feu de l'artillerie buër leur fît éprouver queques perte ; un détachement d'artillerie anglaise fut envoyé pour réduire les canons boërs au silence, ce qu il réussit à faire

Deux compagnies qui s'avançaient dans la plaine, dans la direction de l'ouest, rencontrere4t un détachement de Boërs retranché près d'un petit gué. 11 s'ensuivit un vif engagement le combat se poursuivit pendant toute la journée les Boërs évacuèrent cependant le gué dans la nuit, après avoir été bombardé dans leurs tranchées

Des renforts étaient nécessaires pour entourer complètement les Boërs, et le général Babington fut envoyé du camp de Modder-Hiyer avec une forte colonn d ~ aiiirirgrtl tix batteries d'artitterte montée, mais la colonne ne put arriver à temps, bien qu'elle eût quitté le camp assez t6t pour atteindre Koodoes Berg de bonne heure dans l'après-midi

Dans la matinée, les Anglais occupaient cueore cette position, mais l'ordre ayant été reçu de tard Methuen de se replier sar Modder-Hiver tes fort combinées des généraux Mac-Donald et Babington ee mirent en route pour le camp

Le mouvement s'effectue en ce moment

Les pertes anglaises sont de 50 environ

Dans le Zoulouland

Pietermaritzburg, 8 février

Les Zoulous commencent s'agiter. Le commando ltoër de Helpmakaar viem de se rendre a Buftalo-Kiver

On estime que les Boërs sont au nombre de mille environ

Londres, 9 février

On télégraphie de Durban au Standard

Ou annonce que les Boërs déploient une jrrande activité a Nondweni (Zouloulandj. Un détachement de volontaires, avec de l'artillerie a été envoyé dans le district

Durban, 9 février

Le Times de Satal donne des détails aur l'affaire de N'yutu

Le commandant Hignett, magistrat de cette

Ville, et ses employée, ainsi que S Ruropéens et hommes de police, ont résisté pendant cinq heures ù 500 Boérs sous les ordres du ommandant Joaehim Perreira, et ne se sont rendus que lorsque les Boërs ont lait venir deux canons

Les Boëra reconnaissent avoir eu 2 hommes tués et plusieurs blessés

Il y avait à ce moment-là 300 éclaireurs coloniaux à dix-huit milles de N'Qutu

Pendant la semaine précédente, les Boêrs avaient creusé des tranchées

Un message officiel dit que le magistrat, sa femme et son personnel ont été envoyés à Prvtoria

Il résulte d'uneenquête gouvernementale qu'il n'y a pas disette de vivres dans le N'Qut . Le commandant boêr a promis de nourrir les femmes et les enfants

Au Bechuaualand

Pretoria, Il février

Les Anglais ont attaqué un fort boér situé près dé Kroko<fil-Gat, sur la frontière occidensanec les offres de services de cette amie

Inattendue qui lui disait

Maintenant que je vous ai vue. que je tous connais. que vous 9 m'avez raconté un tas de petites atTalres où les hommes n'ontendent rien et dont jarnais ce grand garçon n'aurait eu l'idée de s'informer, je vais travailler pour vous, mou épiant. Et je ne vous dis pas adieu, mais an revoir

Et c'est en sortant de motet-Dieu que séance tenante, parce qu'elle était d'avis qu'iUavit toujours baitre le fer quand il est chaud. madame Lecoutellier etait allée tout droit à Neuilly à la patte de l'institution

Rtchault-Darbon

Un des pensionnats les mieux tenus dg les temps-là, et dont la réputation.d'ailleurs ne s'est pas amoindrie sous la direction actuelle qui le maintient au premier rang des maisons d'éducation pour jeunes filles

Madame Kichault-Darbon, élève distinguée de la Légion d'honneur, mariée très jeunt; à cet Infortuné colonel IYietmuU-l>arbon, tu J si malheureusement on Afrique, très intelligente, très encouragée, très aidée, avait fondé cette maison avec des capitaux amis donnés plutôt que prêtés. Kl elle en avait bientôt fait, pour ses commanditairea, un placement de tout premier ordre

En quelques années, l'instituliou RichnultDarbon avait prisune extension incroyable

I avait fallu aeheterde nouveaux terrains élever de nouvelles annexes. Et, au moment où commence re récil, la maison était en phHn é{unuuU einent de prospérité

Il y avait là plus de deux cents jeune filles appartenant, sans aucune exception, la haute société parisienne, payant un j enTeiHées, signées et fayH>nnèt i esrtailt enfin de chez madame Richdult-Darboa avec

Après jfTlf combat pendant le ile ont essaye d prendre d'assaut les positUÉ des réLes perfw anglaiM sent incoun oes. Aucune

Le Renforts

Londres,, 9 février

La il, on de ta brigade de cavalent Scsi hier que plusieurs rnilliere de chevaux, arhet> en

Hongrie par le gouvernement anglais, vont être embarquia à Fiume, il destination de 1 Airiquc du

Le Docteur Leyds

Berlin, 9 février

Pendant son séjour à Berlin, le docteur Leyds a étale Upn du iour

Au dîner officiel chez le prince de Hohenfohe où l'on a remarqué que tous les diplomates étrangers se faisaient présenter à lui, il a eu un long entretien avec l'ambassadeur de Russie, le nomte Osieu-Sacken, chez lequel il a également été invité à dîner

Le vice-président de la société coloniale allemand': à Berliu a donné un grand banquet en son honneur auquel assistait le duc de Mecktembourg, président de cette société et régent du duobé dû Mecklemhourg

Il a et'; également invité à la table du grandduc de Saxe-Weirnar

Plusieurs photographes ont exposé ses portraits en grandeur naturelle, et la foule s'em pressait autour des étalages, ne cachant pas ses bcntiments; comme, d'ailleurs, le soir aux représent., \Vinlergarten, où dénient les portra:- uun ges de la guerre snd-africaine, lu .,> .! , ,vcui ui)e fe président Kriiger et le docteur Leyds, tandis que le; images de la reine sont aL-eneitlies avec un silence glacial et que les traits de Chamberlain déchaînent des tempètes de sifflets et d'injures

Brnxellas, 9 février

Le docteur Leyds, interviewé sa rentrée à

Bruxellcs, dément formellement les dépêche publiée hier par les journaux de Londres au sujet d'une intervention des^RiIssances au cas où l'armée anglaise envahirait les deux Républiques sud-africaines. Sans vouloir vendre la peau de i'ours et vouloir chanter victoire trop tôt, le docteur Leyds considère la situation comme excellente pour les Boêrs, et ne croit pas que les Anglais parviendront à atteindre Ladysmith

Pendant mon séjour en Allemagne, dit-il j'ai lu différenties dépêches tendancieuses publliées par des journaux allemancls et datées de

Bruxelles

Le docteur Leyds déclare que ees dépêche datées de Bmxelles pour faire eroirn à leur véracité, sont inexactes et n'émanent ni de lui ni de la légation

Quant à l'intention qu'on me prête de me rendre bientôt à Saint-Pétersbourg, cela est égale ment inexact. Je ne dis pas qu un jour je n'irai pas à Saint-Pétersbonrg, mais pour le moment il n'en est même pas question

Le docteur Leyds est persuadé que la guerre durera encore longtemps, mais que les ISoêrs finiront par l'emporter Les armes et les munitions ne leur manqueront pas. Armés en ce mo ment du fusil Mander. si, ce qu'il ne prévoit même pas, les munitions pour cette arme venaient a faire défaut, chaque soldat boèr a en core à sa disposition un autre fusil, le Marti nyHenry, pour lequel il y a pour ainsi dire des munitions inépuisables

Quant à la tentative d'envahir l'Etat libre d'Orange, le docteur Leyds ne la craint pas non plus. Les dépêches ont déjà fait connaitre que de ce côté, les Boërs ont également pris leurs mesures ponr opposer une résistance vigoureuse à leurs ennemis

A LA CHAMBRE DES COMMUNES

Londres, 9 février

Le ministre de la Guerre a fait distribuer ce soir au Parlement un document donnant le nombre supplémentaire d'hommes nécessaires et les nouveaux crédits requis d'ici au 31 mars par suite de la guerre. Le nombre d'hommes est de i20,000, et les crédits de 13 millions de livres sterling

L'eilcctif de l'armée pour l'année, fixé à l'origine hommes, se trouve maintenant de

Sî

Dans tes couloirs, le bruit court qu'il n'est pas exact que le général Buller ait repassé la Tugela et que le gouvernement aurait été informé, au du Natal continue

ÉNÀT

Séance du vendredi 9 février

La séance est ouverte à trois heures dix sous la présidence de M. Fallièr s

Le Sénat prononce l'ajournement de la discussion sur là proposition de loi de M. Joseph

Fabre, relative à la répression des délits de presse

L'ordre du jour appelle la deuxième délibération sur la proposition de loi de M. Car reau, tendant à modifier les lois des 16 mars et juillet 1889, sur l'administration de l'armée

T. Uarreau, rapporteur, expose l'économie du projet qui a pour but de réaliser au profit des officiers d'administration et pour arriver à une légitime amélioration de leur situation deux sortes de mesures la première, l'assimilation aux officiers de troupe, consacrera leur rehaussement moral; la seconde, en leur accordant l'avancement à l'ancienneté et une péréquation des grades plus équitable, réalisera une amélioration matérielle reconnue nécessaire

M. Garreau ajoute que la commission a successivement entendu M. de Freycinet

Krantz, de Galliffet, ministre de la Guerre; il est d'accord avec eux, sauf sur quelques potnts de détnil

M, le général Billot demande l'ajournement de la discussion et le renvoi de la pro position, après un nouvel examen, à la commission de l'armée

M. Marquis demande, de son côté, le renvoi à la commission des finances pour qu'elle donne son avis sur les conséquences financières du projet

M. le général Billot se raUie à cette proposition

M. de Galliffet déclare qu'il s'associe au projet qui acte accepté par ses prédécesseurs

Le renvoi à la commission des finances est repoussé par voix contre

Les articules 1 à 6 sont adoptés, ainsi que l'ensemble du projet une instruction et une éducation accomplie

Cette madame Richault-Darbon était du

Jura, un peu parente des Lecoutellier

Lorsque la mère de Claude était venue se fixer à Paris, elle avait fait une visite à sa cousine

Celle-ci avait rendu la visite. ne fût-ee que pour voir à domicile ce qu'était devenue, après la mort du chef de la famille, la maison Lecoutellier

Elle était trop fine mouche pour ne pas s'apercevoir tout de suite que dans le petit pavillon de la rue de la Tour, il y avait une modeste, mais confortable aisance, et elle avait conclu

On peut se voir avec eux

Mais c est en apprenant (et elle était, par ses relations universitaires, bien placée pour les connaître), c'est en apprenant les retentissants succès de Claude. c'est en entendant les opinions émises sur son brillant avenir c'est alors que le sentiment de la familleélait tout à fuit venu à madame Richault-Darbon

Et maintenant on cousinait avec une cordialité. avec un empressement qui faisaient rire la maman Lecoutetlier, mais qui lui faisaient diplomatiquement conclure

Elle counait Dieu et diable. Elle est intrigante comme une fouine. Elle dit du bien de toi parce qu'elle, y trouve son profit

Mais ce n'est pas plus perdu pour toi que pour elle. Je serais donc bien bèle de ne pas aller la voir de temps en temps

En réalité, elle y allait assez souvent

De sorte que, ce jour-là comme les autres elle fut reçue à bras ouverts

Ah t cèst une bonae idée d'être venue me dire bonjour. Comment Ta Claude T

Toujours au travail Ah t cousine, quelle heureuse uière vous êtes t. Il vient encore de puulier, it sais. une Qouvelle étude

Le Sénat décide qu'il noDlmera jeudi h commission d'instruction de la haute Cour

La é<uicc est renvoyée à mardi et levée à cinq heure die

PAMBRE DÈS DÉPUTÉS

Séance du vrudredi

La séance est ouverte à deux heures vingt sons la présidence de M. Paul Deschanel

La Chambre reprend la discussion du budget des Postes et Télégraphes

LE BUDGET DES POSTES ET DES TÉLÉCRâPHES

M. Clovis Hugues, sur le chapitre 6 personnel, sous-agents), attire l'attention de la

Chambre or la situation des employés qui transmettent les dépêches par tube pneumatique et que, pour cette raison, on appelle les tubistes

M. Mougeot, sous-secrétaire d'Etat aux

Postes et Télégraphes, répond que l'on a déjà accordé au petit personnel tout ce qui était possible de lui donner

M. Clovis Hugues insiste on lui a fait des promesses, il demande qu'on lea exécute

La Chambre passe outre et vote le chapitre 6 sans modifications

M. Magniaudé, sur le chapitre 8 (indemnités diverses et ecours), développe un amen demant tendant à une augmentation de francà pour donner uniformément aux facteurs urbains et ruraux un congé de quinze jours par an

L'amendement, combattu par le gouvernement, en raison des nécessités budgétaires est adopté par 323 voix contre

M. Lemire, sur le même chapitre, demande uuo augmentation de francs, en vue d'instituer dea allocations de famille de francs par enfant aux familles de plus de trois enfants au-dessous de seize ans, pour les agents et sous-agents dont le traitement est inférieur à 2,000 francs

L'orateur rappelle que la Chambre a émis l'année dernière, un vote indicatif en faveur de cette mesure; le moment est venu de la réaliser

M. Jourde appuie l'amendement et demande que la mesure soit appliquée aux agents ayant un traitement inférieur à francs

M. Mougeot, sous-sr crétoire d'Etat, dit que la dépense qui résulterait défadoption de l'amendement de M. Lemire atteindrait francs

M. Mesureur, président de la commi^ion du budget, combat l'amendement au nom des nécessités budgétaires

M. Cai!laux, ministre des Finances, dit que le gouvernement repousse également l'amendement

L'amendement est mis- aux voix et adopté par t voix contre

M. Raymond Leygue, sur le même chapitre, propose une augmentation de crédit de francs dans le but d'allouer aux agents des postes de tantes et de Toulouse l'indemnité de résidence accordée aux sous-agents

M. Berteaux, rapporteur, dit que les indemnités de résidence ont été données d'une façon un peu arbitraire

Il n'y a pas que :Vantes et Toulouse qui ont été oubliées; il est nécessaire qu'une revision générale soit faite

L'orateur estime qu'il convient d'attendre une mesure d'ensemble

L'amendement, appuyé par M. Roch, combattu parM. Catllaux, ministre des Finances est repoussé par 329 voix contre

M. Groussier développe sur le même chapitre un amendement tendant à augmenter de f,000 francs le, crédit à titre indicatif, en vue d'inviter le gouvernement à réaliser en plusieurs étapes successives les améliorations réclamées pour les frais de séjour, les frais de déplacement, les congés et le travail de nuit

M. Mangeai, d'Etat, fait remarquer à la Chambre que le travail de mandé par M. Groussier a été fait; il en résulte qu'un crédit de 9 millions serait néces saire pour réaliser les mesures indiquées par l'auteur de l'amendement

Grousaier insiste. s'agit de réaliser des améliorations justes; qu'on en admette le principa et qu'on en règfe l'application en autant robe pas

L'amendement de M. Groussier est mis aux voix et adopté par 259 voix contre

M. Coûtant soutient un amendement tendant à accorder la franchise postale aux sous officiers, caporaux, brigadiers et soldats, à raison de deux lettres par mois

L'orateur estime que l'adoption de son amendement n'entraînerait pas de sacrifices trop considérables à l'Etat, car, quand les oldats écriront, les parents, les amis

Et M. Jourde ajoute les • payses répondront, ce qui fera une recette qui n'existerait pas si les soldats n'écrivaient pas

L'amendement, appuyé par M. Jourde et combattu par le ministre des Finances, qui se borne à dire qu'il n'est pas à sa place dans le budget des dépenses et qu'un devrait on remettre la discussion à la loi de finances, est adopté par 465 voix contre

Après quelques observations de M. Muzet sur le mauvais fonctionnement des communications téléphoniques et de M. Poutre sur la situation des employés, à qui on tient pas compte, pour l'avancement, du temps passé par eux sous les drapeaux, le chapitre 15, qui termine les chapitres réservés, est adopté

La Chambre passe à la discussion du budget du ministère des Finances

LE BUD6ET DU IINISTÈRE DES FINANCES

Les premiers chapitres sont adoptés

La Chambre repousse, sur le chapitre pensions civiles), conformément àla demande du ministre des Finances, un amendement de M. Defontain relatif à la liquidation de la pension de retraite des agents des douanes

Elle vote les chapitres suivants Jusqu'au chapitre 69 et renvoie la suite de la discussion à lundi sur Les inflnimeiits petits de l'organisme et ça fait révolution, cousine. On ne parle que de cela à !'Académie de médecine. Et lui, pendant ce temps, quoi s'occupe-t-il

C'est dit vous qu'il s'occupe, ma cousine

De moi. Il est gentil tout plein. Mail expliquez-moi vite

Voici ce que Claude m'envoie vous dire

Et, comme sielleTécitait une leçon apprise

II y a, en ce moment., à Paris, arrivée depuis peu et accouchée récemment, une madame Castéras, dont le mari vient de mourir d'une mort foudroyante

Cette jeune femme, à qui nous portons un vit intérêt et qui le mérite à tous égards possèae,- je me hâte de vous le dire,- une petite fortune. Oh l plua que modeste. mais qui lui permettrait à la rigueur de vivre et d'élever sa petite fuie

Mais il se trouve, et c'est ici qu'il faut bien m'écouter, qu'elle a reçu dans sou pays, le Mexique. une instruction de tout premier ordre; qu'elle parle le français et l'anglais aussi bien que l'espagnol qui est sa langue maternelle qu eUe est aussi distinguéephysiqueinentqu intellectuellement que son éducation est aussi parfaite que sou instruction étendue. et que, pour pas bien cher, puisqu'elle a déjà de quoi vivre et qu'elle ne chercherait là qu'un supplément de ressouices, vous pourriez avoir en elle un professeur de langues vivantes tout à fait hors de pair

Et c'est Claude qui voua envoie i

Oui il dit que si vous v.jua entendiez avec madame C&stéras, l'affaire serait plus heureuse encore pour vous que pour elle

Ah il est de cet avis

Absolument convainc

C'est que. l'opinion de votre fils, ma

La ChambH décide etttnite, surïâ demande i le vote dujm4fretLa séance ea levée à pt heurai vingt

NOTRE SUPPLÉMENT

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui eat etfpmte r^tis temkinr contient deux

A L'ELYSÉE

LES CHEVAUX MS^WPA(iES DE GAU

AU WAR OFFICE

Les Anglais lisant les Dépêches ht trouvera également dana l'intérieur de ce numéro deux autres gravures rrpré$entatU

Mademoiselle CLOTILDE OUZOF

LA [UilNE DES KlUNSa

LE PONT A)L.EX.AIVI>ri.E

Le FVPPl.ËMBXT UTTÊRAIRB IUUSTRB du

PETIT Parisien (8 pages de texte, mpertus gravures d actualité}, est mis en vente tous les jeudis. Le numéro 6 centimes

NOUVELLES MILITAIRES

La Médaille coloniale

Les rnihtàfres qdi tint rervi à Madagascar entre le 1- janvier et \n 9i tténrmîïnriW>9 auront mnI U fiié<i M4lè âolaoùtle se qui eoriioerne per ui nel m HB>-cetta distinction sera attribuée, pour toute l'année

Isihi, aux états-majors et équipages du d'Entatng du Pourvoyeur et du Scorpion; aux états-majors et équipages du Fabert, du Sielly, de la Ronce du (/Ms et de la Caravane, pour la durée de leur aéjour, en dans tes eaux de la grande île au personnel de VStoUe, pour la période comprise entre le P8 avril date de l'arrivée .le ce bâtiment à Majun^a, et le 10 mai, jour de sa remise par la marine à l'administration coloniale

A partir du tu janvier cette nrbdailte ne sera plus accordée au titre do Madagascar que sur la proposition de l'autarité militaire ou maritime supérieure, aux militaires et marins ayant pris part d'une manière eueetive à des opérations de guerre effectuées dans cette colonie

Le Nouveau Fusil Allemand

Depuis quelques jours l'armée aileiiiuni'' est en possession d'un nouveau rvglemrni sur lu tlr, r,e r g\ mt nt ofiVe cette particularité qn'il nous apprend sans aucune préparation quu l'infanterie de no voisins est tu-môe d'un nouvaau fusil nui porte la dénomiDaiioA <itv aio dôla 188 Lu ciMwe est d'autant plus étonnante que. tout riici-.mmeiH encore, lies communiqués

Officieux démentaient les bruits relatif. à una modiflcatiou de l'armement, qui té mis en cireulatioa par la presse ba

Quoi qu'il en aoit, le fusil momi - it>v> existe et est déjà eu service. Du raênie calibre que son pretie e seur, tirant la mvme cartouche, avec la vitesse initiale t Û mètres, à mètres de la bouche du canon, il se distingue de lui par les points suivants le manchon en tôle d'acier qui entourait le canon et qui avait pour but de préserver les mains du tireur contre la chaleur développée par la déflagration des cartouchers et le forcement de. projectiles, est sud primé et est remplacé par unu garniture en bas qui remplit mieux l'office d'isolateur; l'appareil de pointage, autrefois disposé sur ce manchon et, par ce fait, exposé à des détériorations constantes, repose maintenant directement sur le canon

Entin le système de chargement du fusil modèle 18U8 diffère complètement de l'ancien. Dans la boite de classe est aménagé un logement pouvant contenir cinq cartouche . Au lieu du chargeur employé jusque présent. la nouvelle arme emploie une lame-rfiargeur sur laquelle les i-artouchtw sont disposées côte à côte et maintenues en place par une cannelure qui embrasse leurs bourrelets. Au moment de faire usage de son arme, le tireur vide une lame dans le magasin et les cartouches s placent automatiquement sous faction de reswrts. Par le fait, le nouveau fusil n'est pas autre chose qu' un mauser pcrfectionné, à très peu de chose près semblable à celui dont tes ttuént kp, servant ctuellemeat; toutefois ce dernier paraît mieux doué que l'autre au point de vue balistique étant donné que sa vilcsse initiale atteint

M. de Lanessan A Lyon

M. de l-aneitsan, ministre de la Marine, quittera

Paris aujourd nui pour se rendre à Lyon où il va présider le banquet annuel de la chambra syndicale des entrepreneurs du Rhône. U sera accampagoé, de M. Juttet, chef de son secrétariat particulier

M. de Laaessan présidera, également à Lyon une conférence faite par M. Buisson, professeur à la Sur-bonne, sous les auspices des cantines scolaires du premier arrondissement

Le ministre de la Marine sera de retour à

Paris lundi matin

Le Ces de M. Dérouléde

Les membres de la commission élue pour l'examen du cas de M. Déroulède ont terminé hier l'exposé des opinions émises dans leurs bureaux respectifs

De eet exposé il résulte qu'une majorité de sept voix contre quatre existe dans la commisrion pour déclarer la déchéance du député de la

Charente, comme conséquence pure et simple de la peine prononcée contre lui par la haute

Cour. Maie d'autre part il semble exister aussi d'après l'exposé dea opinions, une majorité qui tout en déclarant la déchéance, Uésirprait que la Chambre réservât pour l'avenir le droit de prononcer ou de ne pas prononcer la déchéance suivant tel ou tel cas

Du reste, la commission a résolu de ne statuer sur le cas spécial dont elle est saisie que lorsqu'elle aura entendu les explications du gouveruement

Celui-ci est convoqué devant elle pour cet après-midi, quatre heures

La Question de M. Ferrette

Sur l'avis du Conseil des ministres, M. De camé, ministre des Affaires étrangères, a prévenu hier M. Ferrette, député de la Meuse, qn'il ne pouvait pas accepter sa demande de question sur la coexistence de deux chambres de commerce françaises à Bruxelles

Le gouvernement considère d'ailleurs d'une chère cousine. elle n'est pas de celles qu'on puisse négliger. Àhl Claude affirme que cette personne est vraiment très distinguée

Sous tous les rapports

Eh bien, qdelle vienne me voir. On causera, on pourra s'entendre. Je ne vous cache pas que je recruterais volontiers un nouveau professeur d'anglais. Cet enseignement m'est de plus en plus demandé par les familles. Voyous. quand me l'amènerezvous

Elle est encore souffrante la suite de ses couches, qui ont été très pénibles. et

Claude ne croit pas qu'elle puisse être remise avant une quinzaine de jours

Eh bien, dans quinze jours. Quand vous voudrez

Et c'est un cadeau. un véritable cadeau que Claude vous fait

J'en suis persuadée d'avance

De sorte que madame Locoutellier, lorsqu'elle se retrouva avec son fils dans la petite salle à manger tiède

Ton idée était bonne. Madame HichaultDarbon demande à voir ta protégée. Au sur plus, si elle la prend, tu pourras bien to dire que c'est pour les faire plaisir. Ah mon grands, tu es en train de devenir un petit bon

Dieu dans cette maison. Qu.md elle parle de son cousin. qui fait révolution à l'Académie de médecine. elle a l'air de Ne mettre sous un dais avec toi. Je lui ai dit que je lui amènerait cette petite femme dana une quiazaine de jours

Oui. je pense qu'alors elle sera tout à fait rétablie

Alors. bien avant, elle aura quitté 1 HÔtel-DieuL

Assurément. Dans huit jours elle fourra sans crainte se lever et partir façon géndraie qirïl y a intérêt De pas Interrompre la disor -'on de ttiuiget

Questions douanières

SA. Mitleraoti. ministre >hi Commerce enteuttu bierpar Uwaroi^iou des douane s r le proj-< T !rt éfcfcbHss'ment d'un tarif maximum tHf minimum pour certain pro duits notamment peur les i\itè et le cacao

Le ministre du QÉÉÉnerce a expliqué flue le t.irif iinimum prUft dans le projet nouveau n'était que la reproduction du tarif minimum aetnel on no propose un tarif maximum, bo auimi'iv -mr le cas où les pourpa: -.i n'aboutiraient

Le droit de douanes sur les r f e, éb4w ment (lié p r le tarif minimum il 156 [r. tt par kilos, et dont ta réduction est demandée par le Brésil, serait porté, d'après lo tarif maximum franco-brésiliens n'aboutissaient pas d'ici au 31 mars prochain date fixée par le Brésil pour l'Application essentielle d'un tarif de gu

La eomtnisMOB. af r irt ;la M. Millerand, s'est prononcée pour i adoption du projet eu M- Uervi!!e-Ke ch(j tomme rapporteur

L Rachat des Chemins de fer

Le rapport .le M. Bourrai sur projet de résolution ayant pour but de faire racheter par l'Etat le "Compagnies de t'Est, de l'Ouest, fin l'Orléans et du Midi, a été communiqué, hier aux membres de la commiââioa des chemins de fer

Dans ce rapport, très volumineux et très documenté, les rapporteur s'applique à établir les sommes qui sont dues par ces compagnies à l'Etat. pouf remboursement de .lottes antérieures aux conventions île Il résulterait la ces ehiOrtss < us les quatre compagnies dont la ra cliat !St.$>rûpO!> devront encore apte le rachat, rembourser à l'Etat environ millions

M. Bourrât exprime l'avis que ta proposition de rachat ne dot 6tr coD8ick;ré que comme une nxâuro le- ilcfonse k-oiiomiquicet uaUo^aie

MOUVEMENT ADMINISTRATIF

La Journal û//iciei publiu ce matin lu mouvement .uimini.-ti i f suivant. >iui! nommés mit sa ueiuaticc, i a .mues loutv tions

Sous-pr 'f?t de la Flè^tie, M. Dauchez, secrétaire générnl du Lot

Sous-préfet de chiteaubriant, M. Henry.souspréfet de Seinur

Sous-préfel de Moutieiv, M. Monsservin, souspréfet de Oh.AteHubrïant

Sous-préfet da 8emur, M. Le Fliee, aous-préfet de PonUrltWi

Sou.s-préfet de Puntarlicr, M. Clément, souspréfet da M"ntkw

Secrétaire général du Lot, M. Veillon, ancien chef de cabinet de préfet

Suivent les noimtutious d'un certain nombre de conseillers de préfecture

Les Nouvelles- Hébrides

Notre collaborateur Jean Prollo s'étant occupé dernièrement de la question des NouvellesHékrides nous awns reçu de M. Higginson la lettre qu'où va lire

Le rôle emportant joué en Nouvelle-Calédonie et aux Nouvelles-Hébrides par son au teur donne un grand p<n<lti ù ses appréciations dont uuus lui laibsontj toutefois la rospuusabilité

Paris. 9 février 19oO

Monsieur le directeur

Voiilea-vôus me permettre, un peu tardivement on raison d'une absence de plusieurs jours, de li-r une erreur et une lacune que je c ne l'article publié parie Pettt Parisien l( r dernier, article it'âiHeurs très at trè-s étudié, sur la question des ilébndes àtileiir le cet article fait de mol un ennemi irréconciliable des Anglais

Je îui puis que protester contre cette appréciatiün. Né eu Angleterre, tiln d'uu iriaiiiiaiH, élevé en Australie, je suis entré dans la famille française en 1876, par la grande naturalisation

Je trois ttre bon Français, sane être pour cela devenu t'ennemi de mes anciens compatriotes

Voilà l'erreur

Les Australiens n'ontpas toujours été hostiles en masse et par principe, ni a l'annexion hss

Nouvelles-Hébrides à ta France, ni, de raçon géuérale, à la politique française dans l'bémigphero du sud. Bien au contraire, ils ont largement contribué au développement de la richesse économique de la "Nouvelle-Calédonie. Mais votre collaborateur a omis de dire la véritable raison de l'opposition que les colonies australiennes font actuellement à l'annexion de l'archipel néohébridais à notre domaine colonial

Cette raison est d'ordre commercial notre législation douanière a élevé autour de la Nouvelle-Calédonie dos barrières qui rebutent nos voisins et les gênent, inutilement et sans profit pour personne ce ne sont que mesures vexaterres, que le commerce étranger et australien en particulier ne se soucient pas de voir appliquer aux Nouvelles-Hébrides

Un grand négociant de Sydney me disait, il y a quelques nniif De bon compte, Higginson si vous n'étiez Françaia, désirenez-voug que les

Nouvelles-Hébrides fussent soumises au régime douanier dont souffre la Nouvelle-Calédonie j'ai éludé la question, ne trouvant rien à y ré pondre

Et voilat précisément pourquoi les colonies australieones demandent le statu quo, qui sert mieux leurs intérêts, c'est-à-dire que l'archipel néo-hébridais reste le seul pays dn monde sans loi M maître. Biles préfèrent cet état de choses innomé A celui que la France imposerait à ces îles fertiles, avec son arsenal d'armes fiscales

Je ne s is si la Fédération australienne, qui est aujourd'hui un fait accompli, se montrera plus accommodante, ou moins intransigeanta que les diverses Montes prises individuellement. J'ai quelque raison de croire, cependant que le gouvernement fédéral fermait peut-être moins d'opposition à un arrangement amical entre la France et l'Angleterre au sujet de la possession des Nouvelles-Hébrides s'il avait l' assurance que les ports de l'archipel resteraient l'avenir, ouvert à leur commerce comme par le passé, et que l'annexion des ttes ne ee ferait qu à la condition que les régime douanier actuellédonie

VotrÏ collaborateur a rappelé qo'a deux repris o8 dlfféi ente les r-olon anglais établi aux

Hébrides avaient signé une pétition par laquelle j ils réclamaient la protection du pavillon français C'est tris exact, Mais, aujourd'hui, j'au mêmes, s'ils étuent consultés, ne seraient pas tous favorables à l'annexion par la France comme les colons anglais, ils redoutent pour

Et où rallie

Il resta un moment surpris. C'est vraf, à cela il n'avait pas encore pensé

Mais

Tu ne soùges pas, je suppose, à larenvoyer chez cette honnête accoucheuse de It rue de l'Echaudé

Ah non, par exemple t

A l'hôtel, non plus

Non plus. D'abord l'hôtel coûte cher plus cher que ses moyens actuels ne le lui permettent. Et puis il est décent que la jeune femme que tu vas présenter à madame

Richault-Darbon ait un domicile. Pour modeste qu'il doive être, il faut qu'on ait un chez soi

C'est vrai. Je vais lui en parler

Ce serait même une charité de le lui choisir. N'oublie pas depuis qu'elle a débarqué ici, elle a traversé une fois en voi ture, la rue Montmartre et passé la Seine pour arriver à l'angle du boulevard SaintGermain. Et puis, on l'a transportée rue de l'Echaudé et de là, en civière, l'Hôtel-Dieu

Voilà tout ce qu'elle connaît de Paris

Ab pauvre letnme, comme elle y sera désorientée

Et seule

Et épouvantée

Pour commencer, elle devrait se mettro dans une maison meublée. C'est le moins compliqué. Son enfant est en nourrice. Elle pourra provisoirement se contenter d'une

Et 11 faudra qu'elle prenne ses repas au restaurant

Dame

Mener l'existence des étudiants

C'est aussi cflDe de tous les pauvres diables qui commencent leur vie de travail

Eh mon grand, c'est celle qui coûte eneux les effets é wêttmê fiscal appliqué eo N'ou

Si le gouivi-neoMNl français est sage et pruU4ent, il moiiitlem a procé<1éi< d'administration qoi tuent par eatrep-ise de coiontéwon dans t'ooéfji f ciiique coiume ailleurs;. Il n'y pas df cs eHBis;i!i>>n possible, dans des

Mm li.uveaux, s&Q I nwrlé commerciale qui fait ti.iîlre i'.ii. s les ii. :itives

Par :̃ le directeur, de vou r n i ̃ • • s bienveillantes contenues visns vin 'ajHieit' du 21 janvier

Je v us s r i ils vouiuir bien donner a es <nwO m<^ lifn.'s 'hosi<italité de votre jour:; .^réer. elc

Dépêclies del'Êtranger

GUILLAUME U ET L'AKGLBTERRE

Bertïa, 9 vrier

Les journaux ont ta visite de i'empeur f'Angtetoir

Bo a eaUier on eutraten amUass.i.le d A: ,Il

Guillaume. Il ,¡¡de et wjifér.. uuc tu!ur< avec car l<>&uck Las¡'eU. i.lînerau mînistircdusAAaiMS étrai,- ifl comte de Bulow i>of ur, près s protnormde hL1' i-K.xrte , conféré de nouveau avec Il: çiiiiiie de Bulaw

LB FRoIB A WBPRES

LouJ

U fait a Londres plus de U !̃e au-dessou de !:< ro

LES AHGtMa A0 SOCTUM

LonJi

Le correspondant d Dtttty v p pr6nd ilUi> le t4' li:itw,ltitit a.,ii<i iouns

Il a ̃ -iternaa épyptiftf< mciient les noirs a la révolte. On croit savoir qu'ils passeroul (lovant un cotisai 4t gu irrv

LoihI Cramer a conféré ce matin a vu- le khédive sur la situation au Soujiin

LA FAKIKE AUX ISBE

Le corres' (y dit^iela fu

I1'' ̃' ̃•- no jirrsouiit'S \j\ ;ill iMir sSi-nîutiii-ii! ,<> iiMltMHtj plusieurs ,f inanition :vu{ iri.im.it.>, i),ms le nailjpouUna

LA SITUATION EN CHI8I

Pékin, <) févriar

T' uix vieilles ra de re\ la fonrl i c:n-ul._inees cl a men^ti de sévir contre r,mt

On fiiiKÎdAr.(, ,n d une tl dental tome dc iiu, :lB ^t,faù,is impériales ('on

A cesuj K .i .)“ m que temps i>Uolversilé .le i' ̃ imnin tcaant plus rien de .surjircuant

LK CANAL DD HlCABAGCA

New-York, février

On mande de aa World

Une eompa^ni -.ius W nom de Synicquis du Nicarani le droit exclu.1 truire un membres .1 déposé lOO.iXK dollars entre le ni '^tn^nt rlu Ni^anucn elHont disposes a en vers. .itr s

La Byuilicat, Un de au es intérêts s'est incorpore il la Cooiuaç, ̃̃ •< ̃̃•rltinic, qui ne demande pan moins d i dn ilollars pour les travaux qu'elle i .̃cutéa

SI ICIDE

Ferpignao, 9 février

Un suicide mystérieux vmnt iI'hvou' lieu è

Un individu correctement mis, arrivé 1a 'reine au soir et tétant fait inscrire à l'hôtel bom la nom de Harluian, se rendit chez un armurier voisin, où il acheta uu revolver et une carabine

S'étant enfermé dans sa chambre, il s'assit sur une chame, et s'eUnt mis une w-rviMteéponge sur l'épaule, il ne tint un coup de re volver naa la tempe droite la balle ressortit de l'autre colé riu crine ans une enveloppe déposée sur la tabte se trouvait unu lettre écrite au sravyon rouge, avec cet mote

N'aocutez personne de ma mort, que je nie Mis donnée voiontairement. Je prie ceux à qui je vaûr causer du désagrément de bien vouloir me pardonner

Puitaent ceux yui m'ont ct>n er> leur amour ne pas me maudire d'avoir pria une résolution fataie

C#i quelques lignes ont été photographiées et seront envoyées au parquet de la Seine

On croit que le suicide tait uriginaire de Pari flartman avait l'air très distingué, grand, rasé de frai , les moustache retroussées. Il pantiMatt tvoir trente-troiii ana environ

On D'à trouvé sur lui aucun argent. Son lioger n'était pas marqué, son gilet de flanelle portait la marque M

Une enquête est ouverte per It parquet

THéatre de la R nbllqur la Fiüt du gartHtn dr ta paix, drame en cinq actes et huit tableaux de

M. (iaolori Marut

Oi n'eet plu la Fille du seryot, est la Fiüe du gardien de la paix la direction des Benux-Artu n'a donné son visa qu'à la condition que le titre itérait ainsi modifte, et ce à la requête du prdfet de police, qui trouvait cbtiquaut puur HOU braves agents cette appellation plutôt irrt'vérencieuf e de sergot

Au lieu d'avoir à raconter ee drame, on aimerait autant avoir à résoudre un problème 4a géométrie; ce ne serait pas plus corn;>!iqqé nt plus ardu Il faut avoir des dons tout particulierA pour Ptre capable d'inventer nn imbroKHo auBHi enchevêtré Complimenta à M. O– tan puord

Nous noua contenterons iflndiquer la donnée core trop cher pour les vrais pauvres.Vingtcinq francs de chambre, sroixante-quinse francs <î. j'f vais don cmmtak vuili avon déjà 4e pa eue p< -ne pout donner mu sou capitai

Et ses appointements chez madame RL

Elle ne les tient pas encore. Qui sait si

La cousine m'a demandé de la lui arnener. Elle ne s'est pas engagée il la prendre

Et, après y avoir réftV-chi

Sais-tu ce qu'il faudrait à cette pauvre petite

Voyons

Vu logement de deux pièces qui ne fal couteruit qu'une quinzaine de franc par mois et qu'elle meublerait. Pour cinq cent francs elle s'en tirerait et ce serait bien plus convenable. Au moins ne pourrait-on paa dire qu'elle -util. ce qui fait toujours nwuva Et puis alors. ah voilà le difficile. u taudrait lui trouver, dans une famille, une pension pas chère. Qu'en dis-tu

Oui. deux pièces

Comme qui dirait la chambre ci le cabinet du rez-de-chaussée

Qui servaient d'orangerie au locataire d'avant nous

Qui ne nous servent, A nous, pour ainsi dire à rien

Et la mère et le flh se regardèrent en ouriant. La même pensée leur était nenae à tous deux

A suivre.} Paci, BSRT$ATf

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le I^etit JF>ariaî àrC essentielle, tans essayer de suivre le défait dea péripéties, labyrinthe ott nous nous perdrions fille; elle n'est que sa fille adoptive. Il l'a trouvée une nuit, bébé en maillot, aba.adaimêe dans la rue. au moment où eUe allait être écrasée par une automobile. Una automobile a vttnee, en effet, sur ta scène, et le publie saisie au sauvetage. Ce tableau, très bien reg-lé, très émouvaat est le eloa de la pièce

Dtx-hoit ans près, les vrais parenta de cette enfant se retrouvent, et, le pauvre, ageai est tout marri de se séparer d'elle, ayant prj's peu à peu les sentiments d'un por . {/autant i>fas due la

Vraie famille de la petite est uns lauiillti tragique, dans laquelle ea nMa-sinat , enté venu ts et substitutions d'état civil De se comptent plus

Mais arrêtons-nous ici nous retomberjooa dams le dédain que nous avons voulu éviter

Au théâtre, duiUeura, tout gela <i rt presque clair, pas ennuyeux du tout, et bien jnué par

MM. Grégoire, Richard, Villa, M mes Lévy-Letitre, Emma Vitlars, etc

Montcornet

POUR LES PETITS TBBSUEEIII

Plus de deux mille personnes ont nssinté, hier soir il. la onzième assemblée générale annuelle de l'œuvre des Enfants tnjbçrcuteui ifOrmesson. Les plus haute notabilité- métiiealts et philanthropiques étaient mêlées a fa foule ventre a l'hôtel des Agriculteurs de Francu, rue d'Athènes

M. Cttàiinir-Perier, entouré de membres tlu cotirfti) d'admiiniatration et des docteurs attaeh&> aux hôpitaux de VUliers et dOmvMtwi présidait la séance. Des délégations envoyées par les personnel des asfles de Notsy et deTrémilly avaient également pris place sur l' estrade

Va rapport général sur la situation actuelle de I œuvre, ses proercs rwvni. ut venir

Potit -secrétaire, 1), reniar<(uable, il a exposé les résuttats ubU.aus dans le divers établissements, ût eu particulier àt

L' tuberculeux, au nombre d 13,Sl ont ''isés et soignés à Ormesson et à

Tioisy, sa: de conditions sociales

S4.896 co; ont été données. Une dépar

La mnrtutité n'a pas atteint une proportion de

Mans la ïutte contre une maladie réputée h n>{sime hygiénique par excellence et la cure d'air, moyens prirwtfi.ilenw'tit à à Orffipsson, ont réussi à oui-.iycr nut.it>lmnctit les procréa constants du la terrible tuberculose

Ce, ce jju'a fait ressortir, après ta rappait, si documcnte du sorrûlaira général, M. CasimirPe.rier, dont l' i été car l'afl

Stctaace enthot

Lhistoir ̃•'̃ si hu des fondateurs d > u, l'impur MSaç pmr les merveilles en sa faveur, ont par déminent conférencier

Un concert musical ut vocal a termnté cette iatére t> nte réunion

LES FÊTES DE LA MI-CARÊME

C'est manli pruchata, 13 fév- if heures du soir, qu'aura lieu au eaf- ifita de de la Heine des reines Mlle Ozauf, la reine du

A cette cérémonie habituelle, or- ?r le

Imité général des f8t 8 de ta Mr-( siteront également lea reitaes des ,uu,v pariswflâ Mile@ Jfeawn Nédelee U4>noir>, Cwtsianee Grenu (tt Tempte> t Eugénie Barbier (Ite naissance des Haiies

ÉCHOS ET JOUYELLES

Mme Emile Loubet a visité bicr matin les dispensaire et la crèohe fondés par Mme Fnrtado

Heine, rue Delbet

Mme Emile Lo bet était par

Mme Comhariftu et par M. Poulet, chef du secrétuiat particulier du Président da la Repu bliqua

Elle a été reçue par les nombre de confie il d'administration de l'établissement ayant leur t4te UM~ Féry d'Ëiiclaads, cowwiller awtitre à la Cour des Comptes; Henry Gardozo, Bousquet direeteur général des douanes; Bertrand, notaire Jacques, maire du quatorzième arro dis aameat

Mme Emile Loobet a été Kuidée dan s visite par les docteura Périer, Ch. Leroux, Henartt

M yer, Menière, Gourd et Laburde. Avant de se reürer, elle a fait distribuer de ,tou l j V dos gâteaux aux petits pecaioonaire de la crèche

M. Pierre Baudin, ministre des Travaux puMies, vient d'autoriser l'adrointstratwn des ch mins de fer de l'Etat à appliquer, à titre provisoire et sous réserve de décision à intervenir après avis du comité consultatif des chemins de ter, de nouvelles dispositions comportant l'extension de la réduction de 50 QJO k des sociétés autres que celles qui en joutent actuellement

En ce moment, toute société dé sport, soeiété musicale ou société de sapeurs-pompier se déplaçant par groupe de dix persannes au moins obtient une réduction de demi-place. L'extennon de cette faveur n'appliquera désormais aux sociétés permanentes d'agriculture, d'anciens élèves de lycées ou écoles, d'art, d'études et de philanthropie

Le ministre vient, en outre, de demander à l'administration des chemins de fer de l'Etat d'étudier s'il serait possible d'accorder une réduction de trois quarts sur le ttrif général en faveur des colonies scolaires envoyées Il la campagne ou au bord de la mer et des enfaaU les orphelinats en promenade ou en excursion

L'Agence Havas nous communique la note

M. Expert-Bezançon, senteur, a été élu hier j actions OBLIGATIONS

JYR ë

Nation du Mexiq

Ils

Ville se tu anal de les y t t

OU la ou

M or président du Grand Cercle républicain par voix sur 709 votants

La reine d'Angleterre partira le 9 mars de

Windsor et 'emuafquara. SûuUiaxuptûB pour

QierUûuru, en ivuu pour l'Italie

De l'inépuisable Berlureau

Qui, mon vieux lui dit un camarade d'enfanée, je suis six mois de toi

Alors, c'est que tu les as eu:! depuis, car je n>e. rappelle très bien qu'autre/tua nous avions juste le même àgol

Le Stroice des Bateaux Parisiens

A la suite d'une entrevue avec les chefs de servies du la navigation, le préfet de polie a autorisé les Bateaux parisiens à rétablir le service de Coarentog à Auteuil

Toutefois, les bateaux montants iront directement do iiotet de ville au pont d'Austérité en

Kk ti>< ut par le bras des Orme

A la eiwacenle, les bateaux (le Ca&renton s'arriterontà la Tournelle, si la chose est possible puis ils des-Pfrviront 1 Hbtel de ville. Ceux du service du pont d Aust<;r(ite iront direoteBseat au Gbùtelet

Ajoutons que ees dispositions ne sont que provisoires et qoe le service pourra de nonvaau être suspendu si l'épave de l'Argus prfeenlait u danger quelconque pour la navigatiua

Doubla Asphyxie accidentelle

Une j ne n>o< iste, Marie T. àgre de rHxsept nos, .demeurant ru du Moutier, à Auber v toe , se rendait arsnt-brAr fitr chez une amie. Rosé t'asseur, âgée également do dix-sert ans, qut est domestique çhez Mxrw F, iic de la Ctiaussée-d'Antin

Lt.s lieux jeune tilles montèrent dans la lion de terré un petit poêle de fonte qui servait au chautfuge da la pièce, et s endormirent

Vers dix bsurea, 11 y eut un dégagement d'oxyde.. carbone. Marie T. et Bose Vasseurlurent incafftBiûdées et po ssçrent des plaintes i, les voisina, attirés par Je irémi^ses malheureuses, tnfojuuu-ent ta porte t. a,s a heureux pour les sauver. Toute(018 leur état a été jugé assez grave pour que

M. Guérin, commissaire ,le police du quartier de la Ch;uissé !-d'Aiitin, les fît transporter it l'hôpital

Oeaujon

Drame de la Jalousie vns la soirée d'hier, vers sept heures, un initrch^nd du vins, namtné Penet, établi 45, rue du l'octjueville, a, au cours d'une violente discusHion, tire uu coup do revolver sur sa femme

La malheureuse, altciutc à la tempo droite, a été transportée à rhOpltarBeanijo : Son état est

Quant au meurtrier, quf prctemî.avoir agi dans un actès de jalousie, il a été Prêté sur-lc-cti;u p et mis à fa disposition de M. Gilles, cammisde polio

Après inlerroKatoire, le magistrat a envoyé

Peiuil au dépôt

Arrestation train Agent <r affaires

En vertu d'un mandat -d'amener dteerué par

M. juge d'instniotion, des igautu du la sûreté ont arrêt'; hier matin un agent d'aft'Hirca lu nom ifc Laplivg'ne, habitant 8, rue Villedo

Li iil'uliul'ti Leièvre, la fuitSJ. associé tfe iiapia^nc, a

La Feu rue itEngttkn

Le feu s'est déclaré, liiar matin, vers quatre lieurM et demi ir n"i nn burpa occupé par

MM. l,ftHRstufr. "•̃ ̃ i erg et Pollak, expédis rno du Chàtcau-u'Kau aussitôt, se sont raiiiins maîtres de apt-^s deux heures de travail i.irs diy.\ s, qui consistent en refri^^r^s et papiers brûlés, ne sont pas très importants p'après tes urcrnières constatations, le teu parait d veir être attribué à une fuite de gaz

Un Dramatique Suicide

Urw \mine domestiiqtic de dix-aopt ans, Mlle

Angèle Gantier. en service chez Mme de M rue de ïoçqueville, était dernièrement surprise par sa maîtresse au moment où el le. donnait rendez-vous daus sa cuisine à un jeune homma du voisinage

Elle était sévérement admonestée à ce sujet puis congédiée hier matin. Désespérée de se voir sans place, et n'osant se présenter chez ses pareuts, petits cultivateurs de PaUisea-u, de la part desquels ette redoutait un mauvais accueil elle supplia Mme de :\1. de ne pas la remercier puis, ayant essuyé un refus, elle rentra dans sa cuisine et s'y enferma à double tour. Elle s'assit ensuite à une tahle et écrivit à sa mère une longue lettre où elle demandait pardon à ta panvre femme de la peine qu'elle allait lui causer en se tuant

IPuiv, elle auvrit une fenêtre qui donne sur une petite courette, en j mb la balustrade et se précipita dans le vide de la hauteur du quatrième étage

Elle vint se hriser la tête sur le pavé. La mort fut instantanée. Le corps de l'infortunée a été transporté au domicite de Mme de par ordre de M. Moutiilier, commissaire de police du quartier de la Plaiue-Monreau

Ce magistrat a immédiatement ouvert une enquête et révenu par télégramme la mère do la jeune désespérée du malheur qui venait de

Morte au Théâtre

Hier soir, vers neuf heures, les personnes qui martre ont été péniblement impressionnées par la mort d'une ouvreuse

Cette dernière, Mme Louise Tourasse, Ag^ de i soixnuk-six aijs, circutait à travers les fauteuils d'orotiestre, quand tout à coup elle pousRa un grand cri et s'affaissa comme une mas.se sur le parquet

Les parftes républicains de servîce retev^rent ta malheureuse et la transportèrent dans une pliarmacia voisine, omis tous les soins étaient inutiles, car elle avait stierombé subitement à la suite d'une congestion cérébrale

M. le docteur Laborde qui avait été mandé ne put que conslater le décèsLe i (iavre a été transporte au domicile (le, la j défunt. 5. rue Tardieu. par les soins de M. Cirpin. commissaire de police du quartier de Cli- j gnancourt. j

LA TEMPÉRATURE

Samedi février. 4h jour de fannét, 4f l hiver. Sainte Sckotastiqx la ma à 1 Il. 14. >:n ~ke<- a h. a

Le temps a été très beau pendant toute la journée

La pression resta t>a e dans le and de iBurop et oea nnainm continuent à s ditiger de fBawNrne e vers la Méditerranée occidentale et vera l'Italie- Une aire de dépression relativement élevée s étend de l'Angleterre Il,13 Rtwsia

Le vent est faible ou modéré d'entre est et nord sur noa côtes, avec mer généralement belle

Des neiges ou des pluies sont signalées sur le littoral de la Baltique, de la mer Noire et un Aigéne; en France, on a recueilli S m,u d eau à Pdt

La teiin 'i'atui-e se i oleïe sur les Ites-Britanniqu'-a paianda, –6 à Prague, 3 à Par s, U à Algar et à

Monaco

On aotait r ait Puy-de-Dôme et à l'AigouaiEn France, un temps beau et froid est eseoré p bable, sauf on Provence, où il va rester pluvieux et doux

Situation particulière aux porta français sur la mer du Nord, mer belle à Dunkerquc sur la Manche, mer belle A Calai et an Havre, houleuse à

Cherhourg; %ur ruer peu agit Lon nJ belle 4 B(WU liur la Ucditerranéti, iiiei' I .u

MarSi tll(>, à et A Ntce

En Corse, m<-r aijitêe aux Mes Sanguinaire

Variations annosphénuu du vendredi février à notre salle des dépêches

HEURES BAKOUEXRt TJIERMOSJE VRt

Midi ne •/• t> au:dessus d i h. soir T& ̃/• il

Minuit Kl mim

NAVIGATION FLUVIALE. 9 février. 7 heures du mana

Haute- Seiks. Pont de Seine, à Monterez écluse de Varennes. 3 7J pont de Melun, 2-iit pont de Cortbeil, fli 6etuse de Port â-i'AnKiais, 5"6t

Mabsbi. Kcluse de Cunilères, Si : echise de Chalifort. i'il i éciuse de Charenton. i"U

Basse-Sbihk.– Ecluse du canal âaint-Martia pose de la fourneUe, 3 iio pont Hoya). 3 W écluse

Mantes, 4 W; écluse de Mtncourt

Oisk. Barrage de Venet S

A U TOUR DE PARIS

Qiohy. Hier nantit!. à dix heures, tu icu s'wi tteclaré^tans un atelier de la grande teiuturem à vapeur de la rue Fourrer

En attendant l'arrivée des pompiers, les ouvrier, de l'usine jelèrent une grande quantité de sable sur le foyer ife l'incendie et mirent en mouveiftcnt ta pompe de 1'étabtissemant

Quetques minutes après les secours arrivaieut et tout danger était conjuré

Les p ?rtos dépassent 10,ÛtX> francs

Asnièœs. Un ouvrier fortteron, l'ierre

Bellay, Agé de trente et un ans, demeurant rue cer sous les marteau-pilon de l'atelier où il Il':1vaille, avenue Ferron, une to rde piè rws^rio à blane, a été. prufdndfment t dans un état très grave, été conduit à l'hôpital

Bécon-lcs-Bruyères. Hier matin, IL sept

Meures ; Vlme Henriette Füntaiie, tiabitant rue do a S;i5[ière, n" s'est jetée par sa fenêtre,, au quatrième étage

Quand on vint à son secours, la malheureuse ce donnait plus signe de. vie

Après un premier pansement dans une pharmacie voisine, elle a été transportée d nsr u état déi Bpé#ê à i'Mpital Beaujoji

Montîbrmeft. Un inconnu vient d'ètr iléCouvert pendu à un arbre il portait les ii\siffiu;s de la Légion d honneur. Ou a lrouvé sur lui des cartes au nom de L. Laty, capitaine 'au régiment tl'ioiuBterie de mari oe, à Cherbourg

Monlrçoil-sons-Bois. La nuit dernière de; individus se sont introduits chez M. &?ler commerçant, i4, rue de Fantenay ils ont entièrement dévalisé le rez-de-chaussée et brisé le mobilier

On croit, d'après une lettre trourée snr les

Beux.que ce sont d'anciens employés de M.Egler qui, pour se veuger d'avoir été reuvoyés, auront commis cette mauvaise action

Ivry. M. de Vallès, jinge chargé de liastruclion de redire Anselaifi. le tonnelier qui a aseassifMJ sa femme et trlessé grt n eat un nommé Clauilen dit Parrain, qt i 1 accusai d'entretenir des relations coupables avec son épouse s'est uie nouveau rendu, nier, il î'fiOr-piçe d'fvry daus lu but d'iulerrottar la secondu victime de drame. La tentative du mairistrat nst demeuréu vaine, CUudon auuvriuiL _U bouche que. ¡¡QUI dcmander à manger; les médecins qui le soigoent atfirmant, d'ailleura, que si le nialtieti reux giiérit de ses bleâsure , il ne pourra rcoeuvrer ni la mémoire, ni l'intelligence

Ckoisy-le-Jloi. Hier soir, par suite de la rupture, doue autarre, la péniche la Petite-Bade Saint-Atmnd (Cher), est partie à la dérive et est venue se briser contre une pile du pont de

Choisy

Un remorqueur a pu faire échouer la péniche près de la rive

Les dégâts sont importants

Hcrblay. Un chef de chantier, M. Alexandre Peyrat, âgé de vingt-six ans, descendait du train revenant de et se dirigeait vers sa demeure, lorsque, arrivé à un emlroit désert, à environ cinquante métrés de la gare, il fut brusquement assailli par un individn qui lui asséna un violent coup de bâton sur la tête

M. Peyrat tenta de fuir, mais son agresseur le rejoignit, le frappant jusqu'à ce qu'il tombe sur le sol

Aux cris poussés par la victime, le meurtrier prit la fuite

M. Peyrat put se tralner jusque chez lui, où vu la gravité des blessures qu'il avait reçues, il dut agiter

De enquête ouverte par la gendarmerie, il j i résulte que le coupable de cette tentative de meurtre serait un nommé Paul D. journalier âgé de dix-neuf ans, habitant Herblay. Il aurait agi par vengeance

Lnzarrbes. La gendarmerie a arrété et conduit hier, devant le parquet de Pontoise, le nommé Anatnle Gosselin, â^réde trente-cinq ans peintre, sans domicile, sous l'inculpation de tentatives de vols, nutamment sur le courrur am bulant des postes, à Lusarrhes. c

Saint-Geraiain-ea-Lsye.– Un ouvrier plom- c bier, nommé Louis IUliral, àgé de iringt-huit ans, dumeuraut iâ. rue au Pain, travaillait hier matin sur la toilure d'une maison, sise rue

Trompette, lorsque par suite de la selée il glissa et Uuoïm sur le sot de hauteur d un troisième

Relevé aussitôt, on constata qu'il avait une très grave blessure à la téte, un bras brisé au coule et des contusions

Le malheureux ouvrier, dont l'état est très grave, a été adinig d'urgence l'hospice. Malirat avait il. sa charge son vieux uore, une femme sur le point d'aeeoucha et une jeune enfant

Maolm. On a retiré hier de la Sein le corps d'un jeune homme de vingt.-cinq ans environ. vêtu en ouvrier, et sur lequel ont été trouvés uue carte de visite et un calepin portant tous deux l'adresse de Cdaude Atttoert, 7, quai d AuslerliU, Paris. 11 n'a été relevé aucune trace de violence sur le cadavre et on ignore s'il y a eu suicide ou ncort accidentelle

Toute la bande de faux douaniers dont le

Petit Parisien parlait récemment. à l'exception d'une femme, est sous les verrous. Ce sont tes nommés Joseph Ctiarbouaé, hef de la bande

Vincent Barra.tuc, Heari Laurent, tous trois arrêlés eu Kure-et-Loire Louis Brousse

Doulide. Jean Barraduc et Jean Parcut

Ils on[ vié écroués, liier, à la maison d'arrêt de Mantts et un juge d'instruction a été désigné pour Us interroger

Ces audacieux escroçj comparaîtront aux prochaines assises

PoHHiharttfittn Un .l..m.- V.'rtrinie Bioudeau. âgée de cinquante aus, demeurant à Ebau rourt, s est asphyxiée hier dans sa cbambre. On ignore les causes de ce suicide

Corbetf. Une journalière, Augustine Courtin, âgée de quarante-deux ans, deroeurant à

Soisy-sous-Etiolles, mis le feu, hier BQatin, à ses vêtements en allumant un fourneau

La malheureuse, çu'oa avait traui$partée à l'hospice, succombe dans la soirée après une longue et douloureuse agonie

CURE EXTRAORDINAIRE

Le tils de M. Brantus, 38, quai Pcn-ach , à Lyon avait perdu la vue de l'œil gauctre et en sriuiTYiit teUement qu'on voulait lé lui arracher xucr;r, sans opératinn, nrà^e aux rem taux du sav.uil oculiste américaiu, 5u. iue a

Lon<ii'e=, Paris

BULLETIN DU TRAVAIL

LE TRIÏAIL DES FEMMES

La Chambre a vote avant-hier une prnoosition li\.t!ii les conditions du travail des femmes em'T-, dans les magnsins complet

Article premier Les ateliers, magasins, boutiques et autres locaux dans lesquels des marchan dises ou objets divers sont actuellement prépares ou ffwt9 au public par un personnel féminin devront être, dans chaque salle, munis de sièges placés derrière les comptoirs ou à telle autre placé désignée par les inspecteurs du travail

Ces sièges seront mis à la disposition des n ployées dans la proportion minima d'un siège pour deux employées par salie

Article 2. Toute contravention à l'article rjramier de la présente loi s r punie d'une amwde de 5 franc& En cas Ae récidive, nxndc sera portée de 20 à 100 francs

Jette proposition doit être complétât' par des dispositions que la commission du travail a reçu mandat d élaborer

LES TISSEURS DE SMMT-QWHTIN

On n écrit de

Les tisseurs grévistes de Saitit-ytientin, au nombre >le deux mrlle l'Aviron. ont tenu unc grande réunion et atfirmé leur résolution de ne reprendre le travail que lorsqu'il aurait été fait droit à leurs résolutions

Le mouvement gréviste se propage dane l-s établissements similaires de la centrée à Fluquières, aimiez de Vcrmand, leo cent ooixaa tu dix ouvriers tisseurs de MM. Ledoux-Bédn He sont mis en grève, se déclarant eolidairM de leurs camarades de Saint-Quentin il nn et!) de même daas rétablissement de M. Coraaillu, à

Beltenylise

Les grévistes demandant t centime par duites dans les lunw et 0/0 dans les cor tons unifiés sur le plus hant tarif de SaintQneatin, qui est celui de embrun

En outre, les tisseurs réclament la suppression des amendes, des mesures d'hyjrtène dans tes tissages et la création d'un comité permanent qat serwra d'Intermédiaire entre les patrons et les ouvriera

Toux, iH-onohites. Ouate Thermogène

PETIT DE L'BXPOSIf

LE COMItES IITEMJITtQMt DE SfOlOSIE

Le huitième contres géologique international tiendra ses assises à Paris, au palais des Congrès au cours de l'Exposition universelle de

Les adhérents ayant, avant le 1" mars, adressé leur cotisation à M. Charles Barroîs, secrétaire da comité d'argantotion, 62, boulevard Saiol-Michel à Paris, potuvomt prendre part officiellement aux excursions MtantiRquts suivante

Avant le oonçrts Aryenne!, Gironde et Touraine, Pyrénées, Aquitaine, Touraine et Mans (étude du turonien et du cenomanien), Mayenne et Bretayne

Pendant le eoi^grè Bassin tertiaire parisien

Après le eonrjrès Boulonnais et rforrnandîe massif centre), bassins houillers de Commentry de Decazeville et de la Loire; bassins tertiaires d

Rhôae, terrains secondaires et tertiaire des BassesAlpes, Alpes du Dauphiné, massif du Mont-Dore

Moryan, Picardie, cavernes de la région des Causses massif de la Montagne-Noire, Pyrénées et basse

Provence

Ce congrès présentera un très grand intérêt, en raison des multiples questions qui y seront examinées et des problèmes qui seront élucidée; il démontrera, de plus, l'intéret très grand qui attache à l'étude des innombrables richesses géolo giques de k France

LES PRODUITS (TM USERS A t EXPOSITION

La direction générale de l'exploitaticn vient d'arrêter définitivement les dispositions prises quant à l'expédition et au classement des produit étrangers destinéa à l'Expotitioa de i9oQ

Voici, résuraâes, les ditpoaitions générâtes de la circulaire que I on vient de faire imprimer et qu'on distribuera sous peu aux intéressés

Les produits pourront être expédié , au choix des tniére &ps, sous les conditions 4a transit international ou du tranait ordinaire. Dans tet deux les expéditions ont lieu tans visite à la frontière et il n'est parçupar la douane aucun frai de statistique ou de plombage

Les marchandisas devront être accompagnées d'un bulletin de l'expéditeur indiquant leur nature leur espère, leur poids et leur origine

A t'srrtvée des marchandises à rExposition, la doua le les prendra en aimrgt au comte de IVxjpoliant: quant à la liquidation des oomptes d'entre pot, elle aura lieu la réexportauoa à l'étranger ou k la mise en contom nia tion en France

Les objets versés à la consommation ne supporteront, queile que soit leur origine, que les frais du tarif minimum

Quaat aux objets fabriqués dans l'enceinte de l'Exposition en vertu d'autorisetions spéciales ou préiiihU , ils ne seront assujettis à d'autres droits qua ceux il la matière importés et mise en œuvre

Les bureaux des douanes à t'Ex position seront situés t Au Champ-de-Murs, quai d'Orsay, prèt de la gare du chemin de fer de l'Quest

A l'Esplanade des Invalide%, dans les quincoaces près des rues Fabert et de l'Université

Au Trocadéro, près de la porte de l'avenue

Iéna

A Vincenr.es, près de l'annexe des chênaies de fer, porte de Reuiiiy lE rm des kiosques

Les adjudications des kiosques des troisième quatrième et cinquième séries ont doané lieu à quelques surprises; une moyenne peut néat>m iaa êiif faite. Les kiosques de 20 mètres carré , eut été payés de 12 à francs; les kiosques dé mètres carrée ont été payés da 2 5,000 troncs

A part quelques rares exceptions, ces prix unt été m inUMius pourtant un kiosque de i métras carres a été payé £G, 160 l'niiies. et deux kiosques de mètres, francs et francs

NOUVELLES JUDICIAIRES

U;v.ioiri0 de m Paul peitier, i jui". acquitté un sieur L^blond qui. lU; jalousie, avait essayé de tuer .sa fcnitne, le •>! octobre dernier. La femme a du reste été l'objet de momtfestations hostiles à la sortie

La cour 'd'alises de la Haute-Saône a condamné, hier, à quatre ans de pn "tnp table, Paul Pupille, à^e de quarai-- ans lîii/.i qu'il eût iii.m^i; Ju f"i" prcinièra tenu rajil'itiu'. i-.iT l'Ile est wnue se .joindre .V !a deuxièma pour ou l'audienci

DÉPARTEMENTS

CE .VOS CORKtSl>u.NOA TS PAKTICUUf :UI

Vendredi, 9 fevrterî ti: ytl ttièoc d'an (•rJmi- ,n- les parquet a établi ̃̃ <enœ d'uu nommé Hierr. mptileux ans- habitant aaint

Cluentin-dPS-Prés, cautim le .-longcotm ^Oj e), et que l'outogéaidre, sujet des accèi folie peine vêtu d rticz son 7ns et on rait ain?t ta campagne huit n.n;s, dcmcuranl au ha:eau de Zoct, comun c u > de fusil dans la bouche. ta>J <ff¥a éiê itidlantanée. Hier jgalenjaot, le nnmmé Nicolas

L^l-wge, .'i^ê de as, oiiuiuunnfr dwneiiPinit il Sani(-L e -at -Boia, a rite trouvé pendu dans san iiftyiier. Ce yiciltnrd n'avait pu se consoler de la perte de sa femme

Chartras. M. et Mme Batattl . eutttvatmin an Rotivnty, commnne d'Avrlêres, ont MWîiW le cinquantième anniversaire de leur uiitriaKi entoure de jours tr Ue et un enfants et petitseofajit air i que de nom breux amis. Le même jour, deox autre épnnx, M. et Mme Muqtiait propriétaires 4 Sorel- Moussel, cflébruicnt e^çilemont leurs noce,; d'or, ayant après d'eux

BULLETIN FINANCIER

Paris, 9 février

Londres commpnce s'inquiéter de n'avofcp aucune nouvelle d'Afrique du Sud et interrornpt ses HidiaU; ici tes tramiactians sont ares tue antièrement s 8p mit>C8 et les coàre s'atourdisBent un peu

Le H 0/0 se maintient saos la moiadve animatien entre 109 00 et 100 (i7, pour wleràlO

Lntallen est rmniobile

L Extérieure, lie plus tu plus m etive, clôture contre 68 Il hier

L<es cUblisseraenU^ilc crédit taib^ssent de quelques points. Le Lyonnais reste finalement et la Banque de Paris il

Quelques réalisations de bénéfices suflisent il faire reculer le Bio de 12:3G il

La situation du Trésor roumain aa le noventbre qui vient d'être publiée, fait ressortir une notaiilc amélioration des finance de ce pays

Il est donc très nature) que le bons du Trésor roumain 5 0/0 appetlent l'atlentiou des capitalistes à la recherche d'un placement à la fois xûr et rémunérateur. Ce titre se cote en Bourse a et 4i >, suivant les coupures

Les Mines d'or n'étant plus soutenues par les achats de Londres llccfaissiint d'une façon assez sensible. Les Rand Mnioe reculent de 6o a les Goldfieids de à 166, l'Ëast Rand de 15b t lâo 50. etc

COUHS DK CLOTURE lUlien aa 30 B nq .Ottomane 5TC

Extérieure 6b Hio

Tmtf Mltrmtcim II Otrot IIO, UOE LAfAYtTTE, PAfUS

Pourquoi essayer de toutes Sorte Je toniques et de remèdes sans aucun résultat appréciable pour guérir l'anémie, alors que nous possédons un moyen héroïque et certain de t combattre t

Ce moyen éprouvé par une longue et préconisé par les médecins de tous les parsTc'eit rEmHl.Hfon Seo . Le \ètooign%go auivan! en est une nouvelle prouve

Nantes, la mai lài je ne sacrais jamais ww vont remercier

Messieurs, des résultats inespérée qtte j'ai oi>to aus p r l'usage do votre Emutsion Scott

Depuis bien laactemps déjà javaTs perdu iappétit et la somme je n'm-ral plus de goût à rien

J'étais dans un état d'abattement et de tnsli-aae prreeyyue continuel, les moiadro tras iil sa'occaaionriait dea étourdi i ments, en un mot j'étais arrivé à un eut d'anémie qui me caaaait im pus vives inquiétudes

Sur les con <ils

GUiHikBC Tot?r Emuùion ScVu t quel h -s iî joie -iws KHira de me i.irte. l'aDj. ̃. ^.ikiawit reparu, rt n-in awéilûr Uoii couinbua a m riiu.ire piiih gaie

Je suivis très régulièrement Tusasc Je voira bienfaisante RmtilPion Scott pendant quoique temps, et j'ai les plaisir de tous informer que je saie maintsoa t on F r fart M ré et mdtwtmeeA oéne, car depuis cinq me ja n'atwerte plus l'EntriHilM SeaU et i< haureu a .oti

C'est donc plein i< jut: la vou J. -̃ m ̃-< !ii>rs ,r. < rcmercu'iacnui

Si

S' ^ih a -'}.̃ ̃̃" y.ihîfîi el s\^ mon tree lii-liuitiVf.' et fur-;1 state cftte lettre, c'est que " fait ventalitemmit fat PonipoditK' r d tous ses éléments noumcii si la reconstitution it " Icmw t'oriïamsrrje remarque qu s au goût que (iiffesli foi ; de nionin. la tes de chaux sants ulimcr

Mettez-vous vnltur et n'.< z

Sctitt avec su sentant un pêcheur portant sur les rf d r50 winti: .tires adrG A R T

Nouvelle Gaufrette vanille

COMMUNICATIONS DIVERSES e mttt, les Moiirae du travail; j, ,-ne du Châ teau-.il'Ea

S!S(lïfle lï" J-<tomiwi puriaieMM nu de aS

A jt-an'jnrqut'H-KonaseM, riunion 4ea empid.voa tfee

EN 20 JOURS

M" k m de 10 oam a fr. bo. ZMWtm P a ii lYiiw

LE MAGGI POUR CORSER t-est les varfç weeum ,1 \,n,u> uminièra h ucteuse de sa Cent 1e corriscUur ou d'un tiowlinn f<ub d'un {iot #f sans H veur. etc. Qoeîqoi ttea suffisent et son usaç td'i. pratîuua qu'on peut l'employer à Ubi Ve pas le faire ruin; ,i(ln ̃ lui conseil ,rt ;tMmc

En flacons deuais 25 cejaduuwi iUus louuui ieg

PLUS DTNOCUt TtO ut toxique. Inefftoeoee

Le sirop Wantë, d'une innocuité absolue, oulrit radifalemunt la phtisie et toutes les àffècliéiia de poitrine. ptaria. (iifyon, ÎJ, rue Ste-Appoline

Courrier des Théâtres

M tin e de demain dimanche

Comédie-Française. L'Aventurière, le Teste meut de César Oirotht

Opéra-Comique, Orphie, l'Irato

Lynq u R n it o . Jpinfétu H Tmwride

Odéon, Vaudeville, GytruMte, Variété , Nouveautés, Palais-Royal, Bouffef-Psrisien , Galté, Porte

S int-M rtin, Athénée, thUtre Autaine, Ambitu

Opéra-Populaire, Oéjaset, Cluo/. Mimes tacles que le soir

Châtelet. Concart Colonne. Ouverture du

Vaisseau fantôme (Wagaerj. Concerto pour niolon (Beethoven), par M. Georges EneMo. Frag menta de Saint Julien tJJ(utuiaiier >,C jni!le Et

Unfler). tableau du Il, nota d'.4Jce e (Gluafc

Mme RoeeCaron,– Marche de rannhteuser {WtqThéâtre 4e la République. Concert Lumeu reux, sous la direction de M. Camille Chevîihrd

Ouverture de B<Mt n.uta CelUnl tEerlk fiHKitavBalakirav). Meffried-Iitgil (Wagner

Prélude, b. la Mort d'YeettU, de TVutan t

Yseult (W gner). Ballade pour violon tt orchestre ( Moarko w ki), par M. Pierre Seciùari

Symphonie héroïque (Beethoven

Ce soir, à l'Opéra, grande redoute (deuxième bal masqué), dont nous avons publié hier le pro

=======================================
PAGE 4
=======================================

Ge

Vr mme. Ouverture des portes à minuit moins le

Au Gymnase, cinq heures, les Auteurs gais t causerie de M. Tristan Bernard sur Jules Renard

The pain de ménage

Ce soir

Au théâtre de la GatU, 50 représentation des

Saltimbanques, de Louis Ganne

A la Comédie-Française, on espère que Diane de Lys pourra passer le 17 février

Aussitôt après la pièce d'Alexandre Dumas, on reprendre les répétitions des Poailtx, que Mme

Bartet avait dû abandonner pour se consacrer entièrement i Diane de Lys

Au Gymnase, la Layttte, qui a atteint, hier soir sa soixantième représentation, va bientôt quitter l'affiche malgré son succès. Elle sera reprise penliant l'Exposition

La matinée de demain dimanche sera la derI nière matinée de la Layette

La nouvelle pièce de MM. Bisson et Gascogne le Complot, passera dans les premiers jours de la

Iswnaine prochaine

M. Catulle Mendès vient de publier soa trotlième volume de Y Art au théâtre. C'est, contée par le menu avec la m ê tri et l'érudition que l'on sait, l'histoire théâtrale de qui a vu éclore

Cyrano de Bergerac

La société des grands oratorios donnera le jeudi février, à huit heures trois quarts du soir, à l'église Saint-Eustache, le Requiem de H. Berlioz et la Returrectio mortuorum de Ch. Gounod, avec les choeurs et l'orchestre, quatre cents exécutants nous la direction de M. Eugène d'Harcourt. La répétition générale aura lieu le mercredi 14 février i ane heure et demie

COYCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Ce soir, aux Folies-Bergère, soirée extraordinaire à l'occasion du bal de 1 Opéra vw Staley et Birbeck, le nouveau et très sensationnel numéro de métamorphose que tout Paris viendra voir à l'Olympia, produit un effet énorme aussi bien sur l'élégant public du soir que sur les familles, qui pourront l'applaudir à la matinée de demain dimanche, en même temps que les Avolo les Pan tzers, M ily Capell et Pierrot aux manœuvres vw Flagrant délit f la pantomime que jouent tous les soirs au Casino de Paris les Werner

Amoros, est un véritable acte de vaudeville, dont les péripéties provoquent le fou rire. Il n'est rien au monde de plus amusant que les grimaces et les blagues du petit groom, et sa façon de manger les

Là MUTUELLE NATIONALE nr la vie, approuvée par le Conseil d'Etat, autorisée par décret présidentiel du décembre siège social Lyon, place de la République, nous commanique l'état de ses opérations au 31 décembre

SOUSCRIPTIONS RÉALISÉES au tor janvier 1 97 fr au 1" janvier au 1" janvier au tir janvier

Dans cet état le mois de décembre seul atteint le chiffre de francs. C'est là le digne

Couronnement d'une année remplie de succès. Faut-il étonner de ces magnifiques résultats quand on connaît le bat de la Mutuelle Nationale: constituer à chacun, en douze ans, un capital en espèces permettant tous la création, soit d'une dot soit d'nne pension de retraite annuelle avec garantie de remboursement en cas de décès. On verse depuis francs par mois et pendant 10 ans seulement

Un décret de M. le Président de la République, en date du 21 décembre le.), vient encore d'apporter à cette Société de nouvelles améliorations, en réduisant les droits d'entrée de 50 0/0 et en autorisant la

Création de demi-parts de francs

Pour tous renseignements et demandes de représentation, s'adresser au Siège SOCIAL

Place de la République, LYON mesmmsm tBIklTATIOSS au POITBMtB, limoni , DOBLIOM

Officiers Ministériels

ÎTBICTB au Palais de Justice, à Paris, les 28 féifilllo vrier à deux heures

MAISON À

Seine-et Oise), quai de la Baronnie nu

Conteaaoce environ. t too mètres

Kise il prix francs

S'adrcsser Ii Paris a M Demohkuil, avoué rue Grange-Batelière\ 24, et à NI d'Hardiviller notaire, Doulevud Sébastopol

III ! IV B>" PROPRIÉTÉ. Cce A adj. M fév

AtiLMI p'Uuikii, n.Sevran(S.-O.). M. àp

CHEMINS DE FER

Chemin de fer d'Orléans. La Compagnie d'Orléans a l'honneur de prévenir le publie quelle, met tre en vigueur, partir du février prochain, les nouvcllos dispositions ci-aprèa, relativea la déliprance et A l'extension des billets aller et retour sur son réseau Les bi lets d'aller et retour qui, sauf pour certains points exceptionnels tels que Paris

Bordeaux, Nantey et Toulouse, ne sont actuellement délivrés que dans une région de 100 kilomè tres, seront désormais délivrés de toute gare à toute gar du res au durées de validité seront augmentées. Elles seront au moins de deux jours pour les parcours jusqu'à kilomètres. Savoir le jour du départ et le lendemain our les distances supérieures a. 80 kilomètres-, la durée de validité era de un jour par irxi kilomètres ou fraction de kilomètres, non compris le jour du départ et celui d'arrivée. La durée de validité pourra Otre à deux reprises prolongée de moitié, moyennant paiement d'un supplément de 10 0/0 pour chaque prolongation. Enfin, moyennant le paiement d un upplément fixé a 1 franc, o fr. ou o fr rO su,vant a elasae, les voyageurs porteurs de billets A. R comportant un parcours d'au moins 300 kilomètres kilomètres aller et retour) seront autorisés à n'arrêter deux fois en route au cours de leur voyage

Chemin de fer d'Orléans. A l'occasion des fète du Carnaval, les billets d'aller et retour à prix réduits qui seront délivrés les samedi gras, diman che, iundi et mardi gras ;24, 26 et.2: février) setont valables pour le retour jusqu'aux derniers trains de la journée du mercredi S8 février Ces btl lets conserveront leur durée de validité lorsqu'elle expirera après le 28 février

SOINS. RECONSTITUTION et POSE de DENTS COMPLETEMENT INSENSIBLES X-OXJ"V"ïtEi de K.ivoli et T3OXXt-l<T&\xr PARIS

Ne 69. Feuilleton du Petit Parisien

DEUX PASSIONS

GRAND ROMAN INÉDIT

TROISIÈME PARTIS

UN DRAME DU MARIAGE

VII (suite

Les erreurs de l'opinion

Il erra dans son jardin, taudis que le bossu rangeait la voiture sous la remise et mettait le cheval à l'écurie

Presque à chaque pas il se retournait et la masse noire, presque menaçante, se dressait devant lui

Il se répétait avec des mouvements de colère et de honte

Une maison à crimes

Il lui semblait entendre à travers les gémissements du vent qui soufflait de l'ouest un cri plaintif s'élever dans les ténèbres et il reconnaissait la voix de sa fille

Ses yeux secs regardaient fixement devant lui et un tremblement impossible à maîtriser le secouait, lui si vigoureux et si dur

Il essuya la sueur qui, lui perlait au front et toujours ce cri plaintif lui résonnait dans le cœur

Est-ce que j'aurais peur? se demandat-il en frappant du pied avec colère

Et eu effet il avait peur, lui qui de sa vie n'avait eu même une hésitation devant aucun danger

C'est i peine s'U osait mettre le pied dans

Traduction et reproduction intordKM gâteaux obtiennent-ils un succès fou, et il n'est applaudir v - Madame Mèphisto, de Monréalet Blondeau sera donnée à Parisiana, demain, en matinée comme en soirée. On Mit que la fantaisie échevelée des auteurs, l'éclat de la mise en scène, la verve des interprètes et surtout entrain sans pareil de la charmante divette Méaly. une diablesse vraiment endiablée, font de cette pièce un des plus gros succès du moment wv Dans la parodie de l'Eldorado, le rôle de la belle Hélène a été pris, l'autre soir. au pied levé par Mlle Elise Puget, qui s'en est acquittée à merveille. La charmante comédienne a montré une fois de plus son talent souple et séduisant; le public lui a fait un succès bien justifié

Ce soir, au Moulin-Rouge, 2 btl masqué de la saison, avec le fameux quadrille des Clodoches

LES SPOR-RS

S9 KILOMÈTRES il 1 HEURE

Nos motocyclistes ont toutes les audaces, réalisent toutes les viteases, triomphent de tous tes obstacles. Béconnais vient de nous le prouver une fois de plus

Avec un moteur de six chevaux à son tri, le crack s'est mis en piste à Auteuil, bien décidé à jeter bas le record de l'heure. Malgré le vent vtolent, malgré le froid vif, il a parfaitement réussi, arrivant à un total de 69 kilomètres mètres dans les 60 minutes, la vitesse d'un express

Satisfait de ce résultat, il poussait jusqu'aux kilomètres, distance qu'il couvrait en h. 2/5, battant de 4 minutes le précédent record

Et Béconnais a dû s'arrêter 2'15' au ^kilomètre par suite d'une crevaison de pneumatique

Bien mieux, il ttt les derniers kilomètres avec lajante d'une de ses roues démunie du pneu crevé

Incroyable, ce Bécnnnais

HARRY ELKES A PARIS

Le renommé coureur de demi-fond Harry Elkes est arrivé à Paris, où il demeurera toute la saison

Rappelons que Elkes conserva pendant plus d'une année, d'août 1898 à octobre 1899, le record du monde de t'heure par 55 kilomètres mètres. La saison dernière, à Mïdison-Square, il gagna douze courses sur quatorze, et battit Tay'or et Champion

LA COUPE DES VOITURETTES

Le Journal des Sports a fixé comme suit l'itinéraire de sa course de voilurettes automobiles qui se disputera le 11 mars prochain

Départ Il Saint-Germain (grille d'Ifennemont

Ecquevillv, Flins, Mantes. Itosny, Bonnières

Vernon, Gaillon. Pont-de-t'Arche. Houen-Saintcentimes purgations

DRAGEES

BMIRTILLE

M constipât ici

Ê h m froitl 3.bil ,n u e .> tMUf

M gtairas, pyrosis, étourdis cm ntt mauaiiesur. <<ttl ,feitoma ,Kt

H Ht de toliqutt. aucun dértnt^mwt

Qulrttan c />f M f rttuat

Ê DanitoulcsliïPiiarmjcifiitnrnses

W Dtr6r:14.Qa i'lcB4U>un ,r i

WUVA BICTCLITTIS luxe à solder à d p" exceptionnels

UWW )aiM°"angl. se liv'àrin.liislrie automobile

Ecrire Pretty Cycles, à Pierretitte \Seine

PANAMA A LOTS

Tirage M ffvrirv t O luKBknaMiiitl OOOilO.OOO<p>; Vnimup 4n\Uwfo îraltaœplUic H t tinfts ( !!• !• ï w pro^ritU n trtn ̃ 1- Ttrwmt

ItsItlmBalitwutn natauraUles ar 400'oaurnlM. Iu.b<-m u j=^ f.upi f.eii llllii aar.lal/tiMlUlii juin Il.' USA BOYER.imr.du DoMUXÎ dit B 0. urnlOICES :SuC

PETITES du

MARDI, JEUDI & SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 4olettres

CINQ LI8NES MAXIMUM

LES CLICHES NE SONT PAS ACOEPTÊS

Let PETITES ANNONCES sont spécialement réservées aux Offres et Demandes d'Emplots, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce, Localions, Serviteurs, Ventes et

Adjudications, Toilette. Cyclisme, Ameublement, Institutions, Cours et Leçons, Avis

Divers, Ventes, Achats et Echanges de Produits igricoies, Occasions, inventions et

Brevets, Objets peraus. etc., etc

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS

ON dem. petit débutant pour bureau, 13 à 15 ans. bonne

VU écrit., gagnant de siuie. Lcr. KLM. p. rest-, bur ft\ I)Vm\ni? un groom, de a •"• •̃>̃̃ écrire. non

Uil UrMRM'l) nourri, ni logé, présenté p' ses p&renis et habillé. S'ad.Ban<juecoli>malo,15,r. Pépinière

Wael,163,r. Montmartre, dom. s. goavern'insli tutrices en, apprentis d. -2 sexes, charcuterie, 99, r.d. Dames intér - s'aUressaut à classe ouyr . 5 fr. p. j', fort, remis cOnd " spét'" courriers ayant trav. p1 lib""i T. primes cette maison vide oit Suzanne lui avait dit qu'elle n'entrerait jamais plus

Il s'y décida pourtant

Il allumaune bougie et monta a sa chambre

Là, il voulut enfin écrire à celle qui était la vraie cause de son crime

Dix fois il commença une lettre pour la déchirer aussitôt

Il ne trouvait pas de formule suffisante pour plaider sa cause auprès de cette fille qui devrait l'accuser et sans doute le prendre en horreur

Enfin, il traça ces quelques lignes

Ma chère Valentine

Les journaux vous auront appris déjà le malheur qui s'est abattu sur moi

Vous le connaissez donc

Je n'ai pas le eu courage de vous l'annoncer

J'avais une petite fille adorable

Je l'ai perdue

La mère a survécu à la catastrophe qui a emporté l'eniant

Elle est donc toujours entre nous

Je deviendrai libre, car je le veux encore comme je le voulais, mais non pas grâce à l'épouvantable accident auquel je n'avais jamais songé et qui m'a écrasé moi-même au point que j'ai tremblé pour ma raison u Maintenant, je suis plus calme

Si vous me restez, ma chère Valenttne le cauchemar de cette affreuse journée s'éloiernera de mon esprit et je ne regretterai rien, puisque je serai en possession du seul bien qui me tente, du seul charme qui m'attire, du seul amour qui désormais puisse effacer ce poignant souvenir

A bientôt, ma chère amie

Je ne veux plus vivre que pour vous car je n'ai plus que vous

Croyez que ja vous adore et que je vous

Andelle, Ecoin, Saint-Clair-sur-Epte, Magny-enVexin, Pu>"eux, Pontoise. Confions, Satnt-Ger main arrivée au poteau de l'U. V. F

Voici maintenant le classement adopté

I. Voiturettes avec moteur à retrotdissement par eau

Série A. Véhicules dont le poids ne dépasse pa 250 kilos

Série B. Véhicules de 250 à 500 kilos n, Voiturettes avec moteur à refroidissement par air

Série C. Véhicules ne dépassant pas kilos

Série D. Véhicules de à kilos

Ces poids s'entendent en ordre de route véhicules préts à partir

AU T. C. F

Le Touring-Club de France a enregistré candidatures pendant le mois de janvier, parmi lesquelles quantités de noms connus dans l'armée, la magistrature, la politique, les arts et les lettres

Au premier février, le nombre total des sociétaires s'élève à

MiMlNTÔjPORTIÏ

A use bonne voiture automobile il faut de bons pneumatiques. C'est pourquoi tous les constructeurs cotés ont adopté le pneumatique

Michelin, que leurs clients reclament d'ailleurs sachant qu'il n'en existe pas de meilleur

VINS ET EAUX-DE-VIE

VINS. Dans le Gard. les beaux vins sont tenus de 2 fr. à le degré; les vins de qualité douteuse valent de l Se à l

Dans 1 Aude, il y a de nombreuses demandes et on recherche les vins de tenue. Les prix sont tenus de j à fr. le degré; quelques caves ont été vendues ces prix

Ixs beaux choix du Minervois et des Corbière ont en grande partie disparu les caves encore invendues sont tenues de à 2 25 le degré

Dans le Roussillon, les bons vins de 9 Ht à 10 Il degrés se paient de fr. IL 11 fr. fhecto, les Il degrés de 19 à Et fr.. !es 1! degrés de à 2. fr. Les premiers choix s'écoulent de 3S fr. l'hecto, selon degré Les extra de H lit à t5 degrés valent de à

W fr. l'hecto

En Armagnac. les marchés sont peu fréquentés

Il se traite cependant quelques affaires à des prix très fermes, soit de 5 fr. 25 à 5 .fr. 50 le degré les litres, nu

Dans le Bordelais, de nombreux pourparlers sont engagés pour des chais de vins vieux et nouveaux

Beaucoup de propriétaires, espérant une hausse prochaine, demandent des prix élevés Or a traité quelques affaires A des prix divers

Dana les Charente , on se plaint du trop d'humidité. Les all'aires sont très calmes

Dans le Nantais, les muscadets se vendent assez couramment de à ils fr. la pièce; il y a peu de ventes en ros plants, qui sont cotés de 45 à 60 fr suivant qualité la barrique

Dans la Tour:une. les prix ont peu varié. Le groslot se vend 30 fr. l'hecto dans le nord du départe meut et de ÏS à 40 fr. à Bourpueil et environs. le pinot noir mélangé au gamay du Beaujolais et au

AUX SOUSCRIPTEURS DU NOUVEAU LAROUSSE ILLUSTRE

Le Tome III du Nouveau Larousse illustré se terminera arec le i60" fascicnle un de la lettre b) et sera mis en vente le 15 février prochain. L'expédition des exemplaires souscrits en volume se fera dans l'ordre suivant

Région du nord et de l'est de la France et de l'Europe.. du 15 au 22 février

Région du midi de la France, Espagne, Portugal et bassin de la Méditerranée 23 février

Région du centre de la France, Suisse, Antriche-Hongrie: du tIr aa

Roumanie et Orient du 5 marsRégion limitrophe de Paris dans un rayon de 200 kil. du 6 au 9 mars

Région de Paris et environs du 10 an 15 mars

Région de l'ouest de la Franco du 16 au 18 mars

Les autres pays du au 20 mars

Les dates ci-dessus sont indiquées aussi approximativement que possible. Elles peuvent néanmoins varier de quelquea jours, eu raison du nombre considérable d'exemplaires expédier

Le Tome III (fasc. to5 h 160) se vendra séparément Broché, 28 fr. Relié, 33 fr

Rappelons que le prix de souscription, qui n'est pas le prix définitif de ee bel ouvrage, est aetuell m nt de 180 francs en fascicules, séries ou volumes brochas, et de 216 francs en volumes reliés. Un Indcili p̃ oimen (is paçes) est 'nv.ivi. gratnlUmvnt par la Librairie LaroOaae, t7, rue Mont parais , Fuis, aux personnes qui désirent COMPARER. avec les ouvrages similairea ce magnifique Dictionnaire encyclopédique dont le succès prodigieux est sans précédent dans les annalea de la librairie il Il compte, en effet à l'heur. quelle 9ooo0 SOUSCRIPTEURS

Conserver avec soin cette annonce, qui ne aera pas renouvelée

COMPAGNIE ^ÎIXË!.TALË en janvier jl899 15 III Wkiu V)6werons u PtmUKE.st BiiiestfaH

Dem. gérant marié p Rdc laiterie, flxe 300 f.loçré.ch. ècl

U/0survente.Gar.banc[.3OOof.Btrnet,9,Archives.-2i

Chapplain, Sice, dem. agents, royag. sér. Huiles olives

Atidom. représentais comnaMsionp. maison de vin Uns table et desiert, avec deux apéritifs au quinquina adr. a M " Forgne soeur , au Soler (Pyrénées-Or

ON demande contremaître avec références p. platrière v:i connaissant la partie. Ecr. A. B. 7. Petit Parisien ipyvtKS dem. pour France, colonies, étranger, par la

ABni 15 Caisse Francaise de Prévoyance. Maison de

I" ordre, ('ne des plus anciennes pour Tente à crédit d'obligations à lots. Commissions importantes. Poqition d'avenir il tout agent sérieua. Bcr. 35, r. St-Laiare. Paris i vont cherchez un emploi, écrivex de aile au Travailleur i, boulev. Bonne-Ciouvelle. On fait aussi dès maintenant les engagements pour 1 Exposition

Correspondante munis de sérieuses iivl'n I IIMl3 références sont demandés Il Paris et en province. Mutuelle Nationale, 43,r. de Cbatoaudun.Pirris

Maison huiie >,savons. demande a(î nis.Mouroux.aSaion

SERVITEURS

Les bonnes de Paris et de prov. trouvent les meilleures plac-a l'Agence Générale, iS.r.Richer.Rien pay.d'av

Gd choix de b. places cher M" Breton, 94, r. fit- Antoine

I lin HliT Bonnes à tent faire et cuisinières placées lnnllA.il de suite, 38. rue du Château-d'Eau

C'est sans contredit chez Mme

Paulet, 131, r. Saint-Honore, Rien a payer d avance pureau fondé enlBiO.pl.assuréesdesuitecuisin.f.dech

Bb.denf.àt.f. débutantes prnVinceetParîs.l.b'Voltaire

HYGIENE

Médecins et Sages-Femmes iS.inri"rr;.iUfS-2à 4 h. Mme Quiliard. Ï30, fg St-Denis

SA tK Llfill ipt"cl.M"' Renaud. 54. r.Lemercier.pr. (rare alOli TliTllliStl.az.iro. prend pens' place enfants

Maison discrète.) Consuliations 1 à 6 Il.. trait' stérilité donnerait ma vie sans l'ombre d'un regret

Georges

Il écrivit une seconde lettre

Elle n'avait que quelques lignes

Mon cher Tavernier

Tu sais ce qui s'est passé

Les journaux les l'auront appris

Moi je n'en ai pas eu la force

Je suis désespéré et plongé dans un deuil que ta ne peux comprendre

Je serai à Paris dans quelques jours, demain peut-être

Depuis cette catastrophe qui m'a terrifté je ne pense plus et je ne vis plus

Ton ami

Georges

Il venait de l'achever

Au-dessus de son bureau, les deux photographies de Suzanne et de sa fille étaient tou jours à leur place

Ii prit la dernière et la contempla avidement

C'était elle qu'il aurait voulu sauver et, par une fatalité sans nom, c'était elle qu'il avait perdue

Il s'absorbait dans cette contemplation lorsqu'il se tourna brusquement vers sa porte, les traits contractés par une frayeur subite

Quelqu'un frappait

Qui donc

Les crimi^ls ont sans cesse de ces épouvantes

Il demanda d'une voix altérée

Qui est la

Cr^rinet répondit

Moi, monsieur. j

Sans en attendre davantage, le bossu ouvrit et vint se placer pres de son maître qui reprit durement

Que veux-tu

Crépi net répliqua avec trtocruillité ctt vaut de 40 48 fr.; le cabernet franc breton se cote de 50 à 60 fr. suivant les vignobles. La folle blanche du RIchelais se raisonne de 28 A 30 fr

Bn Bourgogne Il se traite quelques affaires, surtout en samays de choix nouveaux. Les gamays rouges de cotés se vendent de 75 à Su fr. la pièce de litres les passetoutKr&ins de t818 obtiennent de tî5 A fr. la pièce, suivant qualité; les pinots 1'OU ges de i89S valent de îW 500 fr,, suivant crus et choix, et même au detà pour quelques grands crus

Le. pinots de V 4S0 de !S pièce

Oaïi le Beaujolais une grande partie de la récolte se trouve dejà vendue dans les communes ou les prix ne (If paient pas ) à sOfr. la pièce. Tes achats de réapprovisionnementa se continuent

A Bercy Entrepôt, les vins dits de soutirage valent de 1S0 à 145 fr. la pièce dans Paris, octroi compris

EAL'XDE-VIR. Les affaires sont calmes dans les Ctiarentes les expéditions continuent

En Armagnac. les eaux-de-vie se vendent de à 6iw fr. la pièce de litres

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE tarai PoptttR ntefft $t i rfodscte rvtt pagres de texte et de gravures

Lv Blé en terrv, par J. DE Beauck

Le Commerce des Engrais, par P. Dkmarty

Ornementation des corbeilles et de platesbandet. par S. Mottkt

Fabrication du Cidre, par J. Troodb

Ce numéro contient en outre le commencement d'une étude illustrée sur le Jardin coio niai, par J. de Loverdo. Par cette étude. les lecteurs pourront se rendre un compte exact des grands servces que pourra rendre cette nouvelle création

Il y lieu de citer encore fintéressant article de M. Vilcoq sur de récentes Expériences cuttvraies faites sur les blés mélangés le curieux ar ticle de M. Châtain sur l'Appareil végétatif de la

Truffe

Dans la partie viticole, nous notons encore l'article sur les Engrais de la Vigne et les Questions viticoles traitées par l'éminent professeur

G. Battanchon, et qui rendent tant de services aux lecteurs de I'Agimculturk Nouvelle

Les amateurs d'horticulture suivront avec profit les conseils donnés par A. Magnien sur le

Sulfatage des Paillassons

Elevage éconorniquc, par Louis Brechemin

Allaitements animaux, par le D' George la Législation rurale, de Léon Lesage completent heu reusement ce numéro, aussi varié qu'intéressant

Il est vendu 10 centimes

Marché aux Veaux

La VUlette, vendredi 9 février

Veaux amenés. Si 1; vendus

Vente assez active et prix bien tenus

Les veauxde choix de Seine-et-Marne, de l'Eure, de

Seine-et-Oise, d'Eure-et-Loir, du Loiret, se sont déDCVÏIAVA'IIDCC àt" époque. Cons. t il 3 h Saee-f rrJWlUA!\AIRMi 1" cI. MmeDerval, 180, Cg St-Denis

Sage-femme. Méhaiine, dtscrétion,17, aven, des Ternes

UD I D 1" clas. prend pensionn" place enfanta médical. Consultât

J 4 h. Px mixtér. M-1 K f révr-r .If.fir S! I>-nis.r,iri-e p

INSTRUCTION

Cours et Leçons

FONDS DE COMMERCE estaurant, vin-liq., bon quaruer, fr. lover. Quitte cause santé. Lippe, M, rue Bnursault. R. il, agenças

Rien des ag. Commerce prospère sans conn. spéc. AH tout repos. Loy 800. Aff. p. j. 90. 8'ad. 7S, r. Cambronne

Liquoriste. coin faub. du Temple, g' comptoir de 8 met

Aiessaiavec 1,000 {.comptant. Ricaud,50,rueSt- Lazare i-iro l.iq. billard, coin. Porte Saint-Denis, 9M f. p. jour

I lilS Kssai mois. Loy. 800 f 15 met. façade. 2 salles. Px f. t/-2cpt. Déc s. Aubier et C'S3,Clu w>ée-d'Antin

HÏMWI flli les gratuite. Bcr ou voir, de 1 àSh M. I^nuis

BUlDLSBaijot, représ. 120, bd Magenta. R. d. ag

I&li ltnl>illDarepresM9a.bd Magenta.fJO K.d.agenc

Px i.Sûn f. : :<! cpt. Kcr. George, placier, rue Frochot

VITB Vf RIPV Pour bien rendre propriétés, fonds de

I tn CI commerce, industries en tous genres les Comptoir général des ventes fait visiter partout graluik-ment et Jisr.rMemrnt. Rcrire ou voir M

PetitjRan. 9. rue des Halles, Paris. Prêts. Assoclatioa

OAf'It dune ou ménage, position 4,000 f. par au dans

I UI II dépôt pain et confiserie. S y adr.,8,r.St-Sél>astien

Dire deux mots à monsieur

A propos de quoi

Monsieur va voir. Je ne m suis pas trouvé seul un instant avec munsieur depuis l'accident

Crépinet prononça ce mot avec une mauvaise intention

C'était visible

De plus il y avait dans son attitude, dans sa figure et ses traits, ou du moins dans ce qu'on en pouvait voir sous les touffes de poil qui les dissimulaient et dans son regard insoldnt une sorte de menace

Que voulait-il

Georges Dufresne le fixa de ses yeux noirs et vifs

Le bancal en supporta bravement l'éclat et continua

Je dérange monsieur. Monsieur était occupé à regarder cette pauvre mademoiselle

Georgette, une Miette comme il n'y en a pas un trésor d'enfant! Quel malheur pour monsieur de l'avoir perdue C'était la joie d'une maison. Je me le suis dit plus de cent fois et je n'ai pas besoin d'ajouter que je comprends mieux que personne le chagrin de monsieur

Le bossu tournait sa casquette jaune toute graisseuse entre ses mains, une casquette à oreillettes contre le froid et le vent, qui avait dû être faite d'une peau de fouine mais qui n'avait plus par places que quelques touffes de poil sur son cuir. comme Crépinet en avait sur sa face narquoise

Visiblement il avait une envie folle de se la reposer sur le crâne mais il attendait sans doute une invitation de son maître envers lequel il ne s'était jamais montré si cérémonieux

Cette invitation ne vbu pas

Dufresne l'écoutait., surfais de ce ton sintailles de t fr. à 1 et et en bande ont obtenu de 0 à fr. Le champenois ae sont vendus de o 85 à en bande et jusqu'à 0 98 au <Xùu\.ù les flamands il 90 c; les autres provenances de a 90 c. Le tout par kilo de viande nette

BULLETIN COMMERCIAL

OU VENDREDI 9 FÉVRIER v h. s h. m i h. 3 Il

Mars s ta Mars ̃ w> o

Mars- avril ?90 ?6 w Mars-avril W de mars. 27 15 d mars. w> 95 ts do mai. ̃ il 50 de mai. Qt 15 îi

Selsie , les 100 kilos ihImi. les kilos lu. 3b.l/J lit. Ih.l/î

Mars 1 Il. u.. Mars 17 S

Mars-avril H Mars-avril Il b de mans, ti 10 4 de mars. 55 M de mal. fi 4 de niai

Huile de eau , les kil. ̃̃Ile Ma. les kilos b. th.l/I 1 h. 3h.t

Mars 57 75 Mars 5S

Mars-avril Mara-avrll M 75 si de mai. W 75 75 à de mai. i .. MM derniers 4 dernier u i . l'hecto BU à SO Sacrn n' l s kilos h. SB. t/S 1 h, 3 h

Mars 39 ? Mars 30 M

Mars -avril 25 39 Mars- avril au de mai -U • > 5n de mai.. 31 Il

Circulation (pipea btoetc ipipe j .jts circulation (sacs), as

Sucres raffinés, de 103 103 50 les 100 kilo

Sucres raffinés surchoix, caaaés. rangés ea catises, de à

Forint de oouiangtru. On cota marque de

Carbet!. ?9 et autres marques, de 50 & S les kilos

LE HAVR& 9 FEVRIER (DÉPÊCHE

COTONS LAINES CAFSS très ordinaires Buen-Ayr 1 Santos

Louisiane en suint (les M kilos

Ouvert. Clôture Ouv. j Clôt. Ouv. Clôt

Février.. 75 so'l

Mars. 37 1 Îii7 .,< 183 50 ISi 75! 44 Sa

JuiUet. 55 87 t/)i

Octobre. 5t 12 1 M l

Janvier.. I /.i I I ltiofienKif. d'une purele absolue, guérit en

HEURES

H lesécoulemenuquieiigeaient autrefois des

VHHIssVI^H semaines de traitement par le copahu le wb b . les opiau et les injections

O.OOO

Plus 1S75 lots >le 100 à 5.000 tr

Tout /eu soi /w W en argent en 2 tlrttti i-THMt-, 10 JUILLET 19OO gros lot de iOO.OOOlr lot de 20 000 fr. 3 lots de 6.000 fr lots de 1OO il 1oo0 fr m un i,0,iv << bilb-u daaa toute la France, eau n

WMJp il d. Met et k t. STtDBt.M.r. ta THntllw. ttrn ( - tade m I

A céder dans vins l.illlvl) aliments, bien itue, près porte d'entrée. On prendrait associé. Rey. lî, rue des Halles, Paris

Occasion. S'adresser au propriétaire, 1R9.r. St-Anloîne p et spiritueux, il, avenue Trudaîne. Kien dus agum iinfi/i 40 n". loyer 3, MO f.s. foncier. Maladla. Ca iii>l llvluli Av.f0,0oof.KacilIjivriUKt,prop.,1U7,r.St-Mnirtin l'itn café, bill., garoSt-Lazaro,vraibijou,p. toy., b. log m Aff.a^,000,aT.i,o t. Petit, vins, 150, av. Parmeotier

Merc. pap. journ", 1,500 Me tout. 2 , r. Michel-le -Comte nM.>l-Vins aux Halles, loyer 3,200, bail 16 ans. Px 1,5oof

Voir le propriétaire Seguenot, 8$. rue Ramhutcau

Belle occasion pain, vin, restaurant. S'adr. r. Labat

L'ÏBIA'ITIO^ mêmeM isonmeublé ,3ofoo.,faç.!i. l'Kxpi de fr.gén.Fcirucert.Kc. auvent Guy,45,r. Turenne

MTcerie-ling. à céder, cause de départ, loyer 300 f.avec log., rue des Jardins. M, Nogent-s'-M. Rien des w céder vins fruiterie. épicerie à Choisy-le-Roi, loyer

S l.OuOf., récupéré par sou.1 location, affaire sûre. Prlx r, ̃!̃: ) fr. S'adresser Ni. Silve.str . 109, rue du Bac

ÉTAT CIVIL, RECHERCHES

Hippolyte Riiaillon est prié de donner son adresse a

Nil'irc). p' succession

OCCASIONS

CniffUlITÈ de maeliin t 1 coudre neuve en ol<l et il! Eiljl.'tlillG dcxxaj ionayaiugardérapparen"duiK-uf non pas remise neuf ).B. choix de marque les plun un r-enom moitié de l'val'. Au pied, dep. f. A la main depuis ir> i g r. h ans. Ney, j. vue du Temple, 9, Paris

IAAâ vq superbe cheval de coupé, 7 ans, primé au

WVWrIl. Concours hippique, et coulé e.O'JQ i toutes i.'irar:tieM. S'adress .à M. lie'- de Ijiborval.îl, bd liarbès gulier et de cette politesse inusitée, sous tesquels il flairait une menace

Cropinet reprit

Monsieur ne serait peut-être pas fàché de savoir ce qu'on pense de cet. événement à

Villequier

Je n'y tiens pas

Monsieur a tort, j'ose le dire. Il est toujours bon de connaître certaines choses pour n'être pas pris au dépourvu

Le maître releva la tête et regarda de nouveau Crépinet entre les yeux

Le bossu ne broncha pas poursuivit

Je n'ai pas besoin de dire à monsieur que la plupart des habitants mettent.l'accident sur le compte du hasard. Il y en a déjà eu tant dans le pavs qu'un de plus ou de moins n'est pas pour étonner ceux qui ne connaissent rien an canotage

Dufreane fronça le sourcil

Où veux-tu en venir? dit-il son tour

C'est bien simple. Vous allez voir

Il s'arrêts

SI je dérangeais trop monsieur, monsieur n'aurait qu'à me le dfre. Je me suis per mis de monter, parce que j'ai vu de la lumière et que je crois avoir quelques détails intéressants à confier à monsieur. Monsieur rne pennet de prendre une chaise, car je suis vrai ment éreinté, moulu. Depuis cet.accident je ne sais trop ce que j ai, je auis comme rompu

Il s'assit commodément et, par distraction sans doute, il campa sa enÊqnfltP- de vieux cuit râpé anr sa vilaine tête

Et il reprit ses explication au point il les avait t laissées

Je disais donc à monsieur que ceux-là qui n'y entendent rien se contentent de plaindre les malheureuses victime de la

SPECTACLES DU 10 FÉVRIER

Minuit nom. l>eu.viémt' bai manqué

Il •> Opén-Cooil^ae. Le Cliaiet- lA Barbier

S . t î Th.-l-~r a l . (Kdlpe Roi h. •; . Ckàielet a h. •'• Tkéâlre Sarab-arriitiar^t. llamlst h. lit. MTltt fteaaiuaaet. Marina i b. (>)maase. La Layette a ho 4 tariéies. La Bslfft HSUo

Il, 1 il. 6aii . Les SaHimbanaues t h. •/•. l ii' i i. La Darne de cbai Maxim g h •/• matt-ltoTal. Corail^ <>t Ci b vaudeville. 1. lnst:t i g h. •'̃ rorip-M-M niu h. ilt. Qpèrm-P p Mn. Li ill f h. •)•̃ B ffe -P rt le . Kraiu ui la Htt bUHM h. Hh.'B . Une MauvaW l'iaisànlerie et. -1-. tum. Le France de Ttiykla h. l/t. ànaktta. A perpète h. lit, Tk. ta Képukllqae. La Fille du Gardies de la (>aix

S b. Il'. T %̃<• ̃ . La Dupe, La Conimisaain est bon enfants i h. M) ! Comité aecr t. Papa n#au-Pér h. illfv4 - r . La Bouquetière de

Innocents h. Th. H fuéra. Les Trois Txiganes. Atfoe

Sorel h. •/ . B u aou<M. Las BUtnahisseustM de Parla h. lflt llf ll - Les IVux Orphelines i h F llm- ellevttle. Via l 'Clpal. M

I q. •/•. fir B ae. La Mendlant de bamt-Sulplc g h. •/•. Maaia raasa . Cyrauo de Bergerac g h. •/•. 6 b ilas. Les Clocha de Corncvllle

SPECTACLES DIVERS

Bonhutr. U Prtnct O rir. Dim. et fèt.. mat . h -ÛmÊ

Cas' • p rt . La twlle V ra, les Pow rs then, les Minstrcls parisiens, Ws BOfur Borfta

Werner Amoroe. Dimanch et f Ma, mat. A i

F" Vu -Staley et Birbeck. Lee A volô>8 anU ija

Miss MHy Can U. Pierrot aux mmur-vrà. ThalèO

L. Campana. Dimanchea, jeudis et f t a, mati

K4 spocucle M– Polatre, D ri ttX. de Rycke. MM

Hnldy Sulbsc, Maure), CUudlus. Dlm. et fet. matfartilau. 8 Il, 112. Télép. 156 -7 .– Mme Mealr

Madame Mépkista. MM. Jacquet, Vilbert, Gibard

Paule Delys. Perrier, Danver

Gaudet.Stelly.Mlstins1: la Utile Htm l nr, deM.GarOelHerv.- matsh la Cigale. A S h. 1/i, 1rs 1 revv < fèa rie. J. Bloch, de Vert)'. MM rault, Nax

Morel. La belle Faliima, la tr, Tel tween Kar B4 a. 6, rue Hiot ^Haco Cliidiy

A 8 h. concert A 9 h, l/t, la revue On n'ttt pas des princes de Ouinel et Gid veau-Cirque. 8 h 1 /â Cet liutie<is siotUlÊm pantommif eqtifHtre et nautique. Falma H SmauaSB les plus petites créatures humaines. Wlcp Ul-av

Cireur Hrdraun (teléph Î4O-65), rue des MartJT

M.itine.m le jeudis, dimanches et f^tes à th. l/t

Atiractti>ns nouvotiea lamur -'Miter. h. l/t. Les Lutteuses. Dansa

ces.ique

MnullB-Rou e.– Toua les soir g h. spectacle-on,r bal. Dimanche , matinée t heuref

Jïrdin Bailler. Tous les jeudis, grande fête

Samedis t dimanche , hal i g fc. l/t tkU lucaïasEU cavks du PLANAS, mis nimxs

Ne. vin iw t xp dMa aux prtx anBoocea a r iraraat ncmunnnuiuco llll A Ut) f n.Agenl-Uemaoïl af lru, à ̃ ! >r,ard

L ASTHME

BarlaPMKlndsD-CI.ERT,deM nsBiLLI

Snroi oratis aune boite tressai

W

IIIsLa Uri!ilIr.nAUiiut, 8, faubourg Moutu rtr r5Piano. s&l. ni ch ?, ({Inde. k; 1 t-U". 'i. vw Roi usaeiat vjj g

VENTES ET X^OCATIONS

App&rt^menLâ %x. du Maine. À 'rdOtt ployes et lonctionnaJre par la SéquanAise.u H r no la de suite. Heaudiane. :<5, rue de S iae, k t ^m i BI' VW prêter 4 tous. Long terme. Bipice de suite

AnllnTI Banque nationale, rue Tayfor. Paris inpL'kiw de stuu- Rien à payer d'avance. Julac

AnU'IiI ti, rue de Mazagran, Paria

Prèu au commerçant industriel. Paul. Il, rue Levert séfsér Molb. 8,f'8l-Antoin

AVIS DIVERS r.ibnquc 3uc. lekil-A la jxtu tnug

I AHhKK I>sceniin7. à l'n&lelde Pari , Leicomer place plètement remise a n<;uf. Pension shillings par

Jour, Adresse télégraphique Nourri sez-London a^lfoc1 ayant mag i un I" dem. repréx" pour Paritet il ddpAt march., vent en gros. Ec 0 R. l'rtit Paritièn

Départs et Arrivées des Paqyrhots

Réunion et Madat-' i'ort-Sald le 8 févripr, â a lieureH il catastrophe et surtout cette pauvre mademoiselle Suzanne pardon! Je voulais dire madame Dufresne qui a perdu sa fille mais il y a des malins qui ne sont pas de leur avis

Ah! fit Dufresne avec un commeneement d'intérêt

Ainsi tenez, pas plus tard que tantôt sur le coup de cinq heures, je suis descendu au bourg pour ma petite provision de tabac on ne peut pas se passer de fumer une pipe de temps en temps, n'est-cp pas? et je sufa entré chez Bousquet, au Lion d'argent, histoire de prendre l'air du bureau et d'écouter les gens qui jacassent

Alors

Il y avait Ragousse. t'ons connaissez aussi bien que moi Ragousse, celui qui ttent une buvette au Vieux-Port

Certes

Il était assis à deux pas de moi, un peu éméché, à une table où il y avait aussi Bretaud. l'ancien passeur. Vous connaissez bien

Bretaud le borgne, d'un coup de gaffe qu'il a attrapé un soir qu'il s'amusait dans la barque à Roudeau avec une particulière

Je sais

Il 'est retiré du bac, il y a une dizaine d'années, à la suite d'un héritage' qu'il fait

C'est bon. Continue

A ruivre.) Charles attRouvm

Le journal ae répond pu des mamucrtti qui bi sont a<1re éa

Ce manuscrits ne sont Du rcodua

V mtram Boooon

Parti. Bocqibt, Imprimeur uu lletu Atrima ts. m d"Eagiiie