

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-QUATRIEME ANNtaS. N- Le numéro i S SAMEDI 30 DECEMBRE 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS: Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Unan,i8fr. 
On s'abOBB* aans frais dans tons les Bureaux de poste 

Direction 18, Rue d'Engliioii. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, !0, Place de la Bourse, 10, PARIS 
et à la Salle des Dépêches du Pelil Parisien, zo, boulev. Montmartre. 

L'APPETIT DE L'EUROPE 
J'ai sous les veux un document d'impor- 
tantes proportions, qui témoigne d'un effort 
inouï et d'une énergique patience ce tra- 
vail, doit ht prodigieuse ampleur ne laisse 
pu d'offrir d'utiles enaeignements et de 
saisissants aperçues dans sa complexité, est 
le tableau de la conaommation européenne 
depuis une vingtaine d'années. L'auteur, un 
Allemand, M. Apelt, peut se vanter d'avoir 
fait là un noble ouvrage et d'avoir élevé à la 
vieille Europe un monument digne d'elle en 
embrassent dans les réseaux de ses calculs 
tout ce qui s'use et se dévore de l'Oural à 
l'Atlantique et. de l'océan Polaire à la Médi- 
terranée 

Cet hommage décerné au savant écono- 
miste, approchons de son prestigieux tra- 
vail et examinons-en, en gros, quelques 
points. difficultés qu'il a dû surmouler 
pour arriver à ses tins ue nous échapperont 
Je parlerai d'abord de la denrée alimen- 
taire la plus précieuse, du premier objet de 
consommation universelle le blé à côté 
du blé prend place la série des céréales 
qu'on pourrait appeler secondaires seigle, 
orge, maï*. Toutes les quantités- de hlé con- 
'sommiV-, ne représentent pas des quantités 
égales de pain, il est il. peine nécessaire de 
le faire remarquer. La nourriture du bétail 
et les emplois industriels en absorbent une 
partqu'ii .-erail trop long d'essayer de dé- 
terminer. 

Eh bien, sait-on tluel est le pays qui, du- 
rant les cinq années sur lesquelles ont porté 
prinoipalemenl les infatigables recherches 
des savants, a consommé le plus de fro- 
ment par lûte d'habitant? C'est l'Espagne. 
Chaque Espagnol a, en effet, absorbé ou 
employé pour son usage, dans ce laps de 
temps, la quantité considérable de 285 kilos 
de froment, soit 57 kilos par an. Non loin de 
l'Espagnol se tient le Français qui émarge 
personnellement pour 256 kilos. Puis vien- 
nent, à distftnce respectueuse, le Belge, avec 
ses 1 î kilos: l'Anglais et ses 154 kilos 
l'Italien, auquel 144 kilos suffisent. Puis 
s'étagent.avec une infériorité très marquée, 
et qui ne laissera pas d'étonner bien des 
.personne: la {Suisse, dont chaque habitant 
a une part quinquennale de 94 kilogram- 
mes de blé l'Autriche, qui réduit à 94 kilos 
la portion de ses enfants, mieux partagés 
encore que les Russes (82 kilos), les Portu- 
gais (76), les Danois (71) elles Allemands. 
Ceux-ci, avec leurs 67 kilos de blé vien- 
draieut à la fin de la liste, si la Norvège 
n'occupait invinciblement cette place avec 
8 kilos de froment par habitant pour cinq 
Si 1\>h prend une autre céréale, cette 
̃hiérarchie curieuse, et qui n'apparaît nulle- 
ment en rapport avec la prospérité écono- 
mique des nations du groupe européen, 
change onlit-renienl. Voici, par exemple, le 
seigle. C'est lé Danemark qui occupe, quant 
à la consommation de ce grain, la tète de la 
Uste des différents pays, et avec un avan- 
tage tn-s aceeutué, puisque cette consom- 
mation danoise se chiffre, par tète, pour 
cinq an<, par 200 kilos, alors que l'Alle- 
magne, qui vient après, marque 138 kilos, 
la Russie 128. Quant à l'Espagne et à la 
France, qui triomphaient pour le froment, 
elles foiit ici bien plus modeste liguro, 
puisque i'une ue consomme, dans les 
mêmes conditions, que 50 kilos de seigle, 
'et l'autre La Norvège était tout à l'heure 
au dernier rang, elle est maintenant dans 
tes tout premiers. 

Pour l'orge, l'Espagne reprend son avan- 
tage, et c'est l'Angleterre qui se présente 
au second rang, et l'ordre des autres na- 
tions est brouillé de la façon la plus inat- 
tendue. 

Enfin, en ee qui concerne le maïs, c'est 
le Portugal qui est, si l'on peut employer 
cette métaphore, le champion de l'Europe, 
et qui oppose l'énorme consommation des 
Etats-Unis un chiffre sinon égal, du moins 
susceptible, a ta rigueur, d'entrer en ligne 
de compte. Après le Portugal, voici l'Italie, 
puis l'Autriche. 

On le voit, chaque pays a sa spécialité, 
ees préférences, basées, cela va sans dire, 
sur des nécessités économiques, muis qui 
au premier abord surprennent. Ces moyen- 
nes se modifient très rapidement. La grande 

Ne 28. Fetiilletou du PETIT Parisien. 
DEUX PASSIONS 
GRAND KOMAiN INÉDIT 

DEUXIEME PARTIE 

LA VIE COMME ELLE EST 
V (suite) 

Fausses confidences 

U mit la lettre dans aa poche et rejoignit 
Paul Tavernier dans son jardin. 

TTs se promenèrent tous deux pendant un 
insiant et tout coup Duiresne consulta sa 
montre. 

Dix heures trois quarts, dit-U. 

Tu retournes la Coudraie î 

A l'iusUnt. 

Et tu m emmènes 

Sans doute. Fais-toi beatl. Nous tvout 
du inonde à déjeuner. 

Beaucoup t 

Pas mal. 

Qui donc 

Le docteur Bemay d'abord. 

Parfait. 

La présidente. 

Mon amie. 

Eu effet. Je ne sale pas comment tu t'y 
C3 pris. Elle te gobe 

Qui encore'?. 

Lo baron de Glatigny. 

Excellent. Je vais lui parler engrai», 
Croisements, culture intensité. 

Ladite bauma». 

activité commerciale et industrielle de l'Ai- 
lemagne s'est répercutée sur sa nutrition, 
et celle-ci, plus prospère et soignée, com- 
prend des quantités croissantes de blé. 
Mais cela n'est pas toujours une raison il 
est certain, par exemple, que depuis plu- 
sieurs siècles la prospérité des Parisiens ne 
fait que s'accroître; eh bien, la consomma- 
tion parisienne du pain n'a pas suivi une 
gradation proportionnelle, au contraire. En 
chaque Parisien mangeait 19i kilos 
de pain en 1730, 202, chiflre fort élevé 
en 1820, 182 kilos en 1866, 155 seule- 
ment. 

Après le pain, la viande. Ici, li réponse à 
cette question « quelle est la nation d'Eu- 
rope qui mange le plus de viande? » ne 
saurait ètre douteuse. C'est l'Angleterre, 
dira-t-on. En effet, et un seul fait témoi- 
gnera de la plus-value que subit sans cesse 
cette consommation de 1868 à 1895, le 
chiffre qui la représente a passé de 100 li- 
vres anglaises à 121 livres, soit une aug- 
mentation d'un cinquième. 

En France, il y a aussi progrès, quoique 
dans des proportions moindres. Il y a quel- 
ques années, chaque Français mangeait en 
moyenne, tous les ans, 7 kilos de bœuf, 4 
de veau, i de mouton, 10 de porc. Ce n'est 
pas beaucoup, et quand on songe ¡d'énorme 
somma de labeur que fournissent tant de 
millions de travailleurs, on déplore que la 
viande, si utile aux organismes surmenés, 
soit mesurée si parcimonieusement à cenx- 
oi. Mais la viande est chère, et la faute 
n'en est à personne. 

On peut d'ailleurs remarquer que c'est 
l'inaccoutumance des habitants des campa- 
grres pour lu viande qui contribue surtout 
à réduire la moyenne. Dans les villes, où' 
elle est plus indispensable, la consommation 
de la viande est davantage en rapport avec 
les besoins. A Paris, par exemple, elle est 
de 75 kilos chaque Parisien « mange Il 
notablement plus que son poids. 

En Allemagne, dit M. Raffalovich, il y a 
eu, dans le premier quart du siècle, une di- 
minution par suite des guerres; le mini- 
mum fut atteint vers 1820, puis un accrois- 
sement qui a continué sans interruption et 
qui a porté en première ligne sur la viande 
de porc, à mesure que leurs ressources 
augmentaient. Nos voisins, on le devine, 
satisfaisaient ainsi plus volontiers leur goût 
inné pour la saucisse et le jambon. Selon 
les localités, l'espèce des viandes peut pour- 
tant différer. A Munich, où on a le palais 
délicat, le veau prédomine; il Altonn, cité 
ouvrière, la consommation du cheval est 
immense. 

On ne s'imagine pas, d'ordinaire, les 
quantités considérables de sel que nous 
absorbons dans notre alimentation. On a 
calculé que chaque homme mange en 
moyenne durant sa vie une masse de sel 
suffisante pour former douze statues de sel 
de sa taille. Dès lors, on se doute de ce que 
HEurope vivante doit en utiliser. A la con- 
sommation alimentaire il faut joindre, ici, 
la consommation industrielle. Toujours est-il 
que chacun des trente millions d'Anglais se 
charge de faire disparaître, par an, 'M) kilos 
de sel. Chacun de nous autres Français 
vient il bout en moyenne de 21 kilos de ce 
minéral l'Allemand en absorbe 17, l'Espa- 
gnol 15. l'Autrichien li, etc. Les recherches 
de M. Apelt. aboutissent, à ce sujet, à un 
intéressant résultat partiel les classes pau- 
vres de la société consomment davantage 
de sel. 

Le sucre fait partie intégrante de notre 
nutrition. Pour cette denrée, les considéra- 
tiens auxquelles on pourrait se livrer en 
présence des chiffres de consommation sont 
considérablement bouleversées et faussées 
par les événements économiques et les lé- 
gislations' compliquées intervenus pour en 
entraver la baisse. 

En Angleterre, l'usage du sucre est ext rê- 
moment répaudu; on sait que les hautes 
doses de sucre dans l'alimentation facilitent 
considérablement le développement mus- 
culaire, et l'Anglais a grand besoin des 
36 kilos de sucre qu'il mange bon an mal 
an, quand'ce ne serait que pour parer à 
l'effet débilitant du thé dont il se gorge. 
Dans toute l'Europe, l'absorption du sucre 
a considérablement augmenté. Chez nous, 
elle a progressé, de grammes en 181?' 
à en depuis lors, il y a eu une 
progression continue, et, en la con- 
sommation est arrivée à il kilos En 
Autriche, en Suède, on doit compter tous 

Sa femme, l'appétissante Charlatte! 
Une Une mouche! Entre nous, évite de lui 
contier tes projets. Elle adore ta femme, et 
elle est capable de tout pour elle. 

Georges Dufresne, tout en causant, roulait 
eutre ses doigts la dépêche de Valentine à 
Tavernier. 

On aurait dit qu'il ne pouvait se décider à 
s'en séparer et qu'il tenait à la conserver 
comme une émanation de celle qu'il désirait 
avec plus d'ardeur encore, depuis qu'elle avait 
fait ce pas vers lui, au moment où il déses- 
pérait presque de lui arracher son consen- 
tement. 

L'avocat la lui enleva avec la rapidité d'un 
prestidigitateur et la mit en morceaux qu'il 
sema sur la falaise en disant 

Pourquoi conserver des papiers aussi 
inutiles que compromettants La prudence 
du serpent, mon bon 

A onze heures, les deux amis montaient 
dans le tilburv attelé de Bayadère que sa 
course matinale n'avait fait que mettre en 
haleine. 

Quelques minutes après, ils s'arrêtaient à 
Villequier, devant la poste. 

Georges Dufresne y jeta la lettre des- 
tinée à Valentine, et Louise, l'ancienne 
temme de chambre de Suzanne, devenue l'hô- 
tesse du Lion d'argent, situé en face de cette 
poste, dit à son mari, un gros réjoui, qui 
se tenait avec elle sur le seuil de son au- 
berge 

Voilà encore M. Dufresne avee son 
conseiller, un type qui le mènera loin. 
Elle ajouta: 

Je parierais que la lettre qu'il prend la 
peine d apporter lai-même est adressée à 
quelque drolesse 1 • 

Elle conclut 

Pauvre mademoiaeJe Suzanne 1 

les ans une vingtaine de kilos de sucre par 
habitant. 

A l'heure actuelle, dans tous les pays ci- 
vilisés, les personnes fortunées font un 
usage du sucre tel que leur con&<Mnuialioa 
ne peut guère plus s'accroître les classes 
riches sont saturées de sucre. Il est à sou- 
haiter que les classes laborieuses soient 
mises à même, soit directement, soit indi- 
rectement, de profiter des qualités nutri- 
tives de cet aliment. On a préconisé aveo 
raison, entre autres choses, la distribution 
du sucre aux troupes. Des économistes se 
sont même trouvés pour voir dans ces dis- 
tributions un moyen lucratif, au point de 
vue fiscal, d'habituer le peuple à l'usage du 
sucre. Napoléon avait déjà mis en pratique 
une idée pareille, en ce qui concernait le 
tabac ce qui était placer ses libéralités à 
gros intérêts. 

Par l'aperçu très général que je viens de 
tracer, on peut voir que si, en certains 
points, la progression de la consommation 
des principales denrées en Europe a subi 
des fluctuations, elle n'en témoigne pas 
moins, dans son formidable et complexe en- 
semble, d'une augmentation du bien-être 
général. 

JEAN FROLLO 

CONSEIL DES MIMISTRES 
Les ministres se sont réunis hier matin, à 
l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet 
Le ministre des Affaires étrangères a fait sa- 
voir au conseil que 'es questions pendantes en 
Chine avaient reçu une solution conforme aux 
demandcs présentée:- au nom du gouvernement 
français. 

MOUVEMENT JUDICIAIRE 

Le garde des sceaux a fait approuver un mou- 
vement judiciaire très étendu, qui a pour point 
de départ la vacance de deux sièges à la cour 
de cassation, de deux à la cour de Paris, de la 
première présidence de Douai et du posta de 
procureur général dc Çhatnbéry. 

Parmi les nouvetux conseillers nommés à la 
cour de Paris figurent M. Planteau, vice-prési- 
dent au tribunal de la Seine, Ni. Bertulus. juge 
d'instruction à Paris, et M. Jaienques, président 
du tribunal de Reims. 

lA LÉGION D'HONNEUR 

Ni. le ministre des Finances a fait signer un 
décret portant promotions dans l'ordre de la 
Légion U honneur. 

M. le président du Conseil a entretenu ses col- 
lègues de la décision qu'il compte prendre rela- 
tivement au concours d'internat de l'hôpital 
Beaujon. 

LA DÉFENSE NAVALE 
Le projet de loi qui sera déposé sur le bureau 
de la Chambre à la rentrée du Parlement n'im- 
pose aucune nouvelle charge au budget. 
La dépense pour la défense des côtes et des 
colonies est évaluée à le) millions. Les travaux 
en seront effectués en deux ans et demi. Il y 
sera pourvu chaque année au moyen des 50 mil- 
lions qui étaient inscrits au budget pour l'amor- 
tissement des obligations sexennaires et qui de- 
viennent libres cette année par suite du rem- 
boursement de ces obligations. 

En ce qui concerne l'augmentation de la flotte, 
il est déjà inscrit au budget, chapitre des nou- 
velles constructions navales, une somme de- 
millions. 50 millions sont dés à présent en- 
gagés pour deux ans. C'est le surplus, soit 
55 millions, qui sera employé à la construction 
de nouveaux bâtiments. 

Au bout de deux ans, le crédit total annuel de 
105 tnillious sera libre. Il sera alors, dans son 
intégralité et jusqu'à la complète réalisation, 
employé à l'exécution du plan qui sera adopte, 
DOUBLE tîASIQI 1 LA PBISOIÎ DE MIS 
(De notre correspondant particulier) 

Reims, 29 décembre. 

Une double évasion accomplie d'une façon par- 
ticulièrement audaciuases'est produite hier, vers 
sept heures du soir, à la prison de Reims, dans 
les circonstances suivantes 

Les détenus Auguste Binet, âgé de vingt-trois 
ans, et Pierre Noël, âgé de vingt-sixans, tous deux 
récidivistes endurcais, condamnés pour de nom- 
breux vols avec effraction, lors de la dernière 
session des assisses de la Marne, le premier il. 
vingt ans de travaux forcés, le second à dix ans 
de la même peine, s'étaient pourvus ensemble 
en cassation et devaient être incessamment di- 
ri és sur Paris. 

En attendant leur transfert, Binet et Noël 
étaient dans une cellule commune au rez- 
de-chausS'tie de la prison. Ils parvinrent, sans 
éveiller l'attention de leurs gardiens, à dévisser 
la serrure de la porte de cette cellule "t à des- 
celler un banc, puis ils traversèrent le coutoir 
de la prison et, sansêtre aperçus, gagnèrent une 
petite cour en emportant le banc descellé, une 
table et une corde tressée par eux à l'aide de 
filasse. 

En superposant la table et la banc et en se 
faisant la courte échelle, un des deux condam- 
nés parvint à gagner un toit, puis, à l'aide de la 
cordc, il put hisser a son tour son compagnon 
d'évasion. 

A ce moment un gardien, faisant une ronde. 

Puis le tilbury s'enptagea sur uneroutequi, 
pour regagner la Coudraie, passe par Ange- 
ville et Orvilliers. 

Paul Tavernier semblait absorbé parla con- 
templation du paysage. 

Georges Dufresne, au contraire, regardait 
en dedans de sa pensée pour ainsi dire, et 
cette pensée appartenait tout entière à Va- 
lentine. 

Une voix secrète murmurait délicieuse- 
ment à son oreille 

Elle t'attend Elle veut te parler Pour- 
quoi, sinon parce qu'elle est disposée à t'é- 
couter 

Il touchait donc au but poursuivi depuis 
si longtemps. 

Comment ce miracle s'était-il opéré ? Quelle 
voix avait plaidé sa cause aux oreilles de cette 
jeune fille jusque-là si froide et si rebelle à 
ses détint 

Pourquoi parmi nes adorateurs toujours re- 
poussés car on ne lui connaissait pas de 
liaison lui donnait-elle une préférence si 
flatteuse pour son amour-propre 

Il brûlait d être auprès d'elle et de l'inter- 
roger. 

Lorsque son cheval passa t l'extrémité de 
l'avenue deux ou trois fois centenaire qui 
conduit au perron du château d'Angeville, Il 
n'avait pas prononcé deux paroles. 

Son compagnon l'observait sournoisement 
et se disait 

C'est à cette fille qu'il pense! 

Et il se sentait un mépris profond pour 
cet être fort, musculeux, brutal à certai- 
nes heures comme un portefaix, sujet à des 
colères emportées et terribles, et qu'il voyait 
dompté par cette frêle Parisienne qu'il aurait 
anéantie rien qu'en pressant de ses doigts 
nerveux son cou aux lignes élégante», à la 
peau si blanche et ai délicate t 

aperçut un des deux hommes sur le toit et j 
doana l'alarme. 

La gendarmerie, dont ta caserne est contigué 
à la prison, fut immédiatement prévenue. Elle 
cerna la prison. 

Peu après, la police et des pompiers venaient 
lui prêter main-forte. 

On escalada les toits, on touilla partout, mais 
ou ne découvrit personne. 

On continuait les recherches, lorsque deux 
personnes vinrent déclarer au procureur de la 
République que, vers sept heures du soir, dans 
la rue des Deux-Anges, voisine de la prison, ils 
avaient vu passer tranquillement deux individus 
revêtues du costume des prisonniers. 

Les fugitifs étaient donc déjà loin; on sup- 
pose qu;ils sa pont réfugiés dans une maison 
amie, ou ils auront eu le temps de prendre un 
déguisement. 

Le parquet a télégraphié dans toutes les direc- 
tions le signalement des daux hardis malfai- 
teurs. 

La gendarmerie parcourt les environs de la 
ville, mais jusqu'ici ces battues cont donné au- 
cun résultat. 

Les Crèves de la Loire 
(De iwlre eiKoyè spécial) 

Saint-Etienne, 29 décembre, 3 h. soir. 

Contrairement à ce qui a été dit, les commu- 
nications qui ont été faites hier aux deux comi- 
tés de la grève au sujet des manifestations sur 
la voie ubliquc ne constituaient encore que des 
démarches amiables et non des mesures admi- 
nistratives immédiates, l'adroinistratiou se ré- 
servant toutefois le droit de prendre celles-ci au 
cas où tes démarches amiables ne produiraient 
pas tes réàultats attendus. 

On espère que la grève des mineurs sera ter- 
minée prochainement, les directeurs des com- 
pagnies ayant accepté le principe de t'arbitrage 
sous réserves d'en référer leurs administra- 
tions« 

Les mineurs feront sans doute quelques lé- 
gères concessions, sur la question des salaires 
tout au moins. 

On se rappelle que leurs revendications pour- 
tent sur trois points que nous avons énumerés 
déjà la reconnaissance par les compagnies du 
comité fédéral, une augmentation de salaires de 
50 centimes pour les ouvriers du dedans comme 
pour ceux du dehors, et la réduction des heures 
de travail. 

De leur côté, les compagnies y mettront sûre- 
ment du leur et, de la sorte, la crise qui a 
failli porter un si rude coup aux nombreuses in- 
dustries de notre région sera rapidement termi- 
née, et pour le plus grand bien de tous. 
Peut-être y aura-t-il un peu de difficulté sur la 
reconnaissance de la fédération par les compa- 
gnie.; il est à prévoir qu'on finira cependant par 
s'entendre. Ea fait, les compagnies reconnais- 
sent déjà le comité fédéral, puisque, à deux re- 
prises, ces juurs-ci elles ont consenti à traiter 
avec lui. on peut donc considérer les choses 
cooxme en voie d'arrangement. 

LA MUTINÉE 

Saint-Etienne, 29 décembre, 3 h. 1/2 soir. 
On ne signale ce matin aucun changement 
dans la situation la grève est toujours géné- 
rale. 

A Firminy, les mineurs, réunis hier, ont nom- 
mé deux délcgués qui se rendront tous les jours 
à Saint-Etienne pour se tenir au courant des 
événements et v prendre les instructions du 
comité fédéral. Deux cents ouvriers à peine sur 
les quatorze ou quinze cents qui travmlient ha- 
bituellement dans les mines de Firminy sont 
descendues hier dans les puils, encore n'était-ce 
que pour assurer l'entretien de certains cban- 
tiers. 

Au surplus, hier dans la soirée des grévistes 
se sont rendus à la Malafolie, qui fait partie du 
groupe de Finniny, et sont parvenus à décider 
de nombreux travailleurs à suivre le mouve- 
ment général. Il y a cependant des dissidents 
parmi tes travailleurs. lis ont distribué, hier 
soir, une communication anonyme dans la- 
quelle ils protestent contre la déclaration de la 
grève. 

Tout près de Firminy, l'usine Holtzer, au Vi- 
gneron, commune d'L'nieux, va se voir obligée 
de cesser complètement le Iravari, faute de 
cbarbon. 

Les aciéries de Firminy ont arrêté le travail, 
ainsi qu'une foule d'autres petits établissements 
moins importants. 

Nous apprenons de Rive-de-Gier qu'une entre- 
vue a eu hen entre M. Dubuit, concessionnaire 
d'une amodiation, qui avait accordée 50 centimes 
il ses ouvriers, mais n'avait pas voulu en pren- 
dre l'engagement par écrit, et le juge de paix, 
M. Perrin. Une entente est intervenue; les ou- 
vriers reprendront le travail, satisfaction leur 
ayant été accordée aussi bien sur la question 
des salaires que sur la question des heures de 
travail. 

A Grand'Croix, le chômage général continue. 
Les mineurs de la Talaudière et de la Chazotte 
ont adopté l'ordre du jour suivant: 

Les mineurs de n Chazotte, réunis en assemblée 
au nombre de 600 à 700 aux écoles laïquea de gar- 
çons, félicitent le comité fédéral et tous les ci- 
toyens qui ont pris part à faire ressortir le droit 
do tous les mineurs de la Loire légalement de- 
mandé, et déc!arent solidairement suivre le mou- 
vement jusqu'à parfaite concession de ce qui est 
demandé par le comité fédéral, et votent la grève 
générale à l'unanimité. 

CHEZ lE MURE ni SMNTÉTIEKNE 

Saint-Etienne, 29 décembre. 

Entre deux réunions tenues au Prado, t'une 
ce matin par les tisseurs et l'autre dans l'après- 
midi par les mineurs, j'ai eu la bonne fortune 
de causer un instant avec le maire de Saint- 
Etienne, M. Chavanon, qui, en sa double qualité 
de rubanier et d'édile, a pu me fournir d inté- 
ressantt. renseignements sur la situation de 
l'industrie stéphanoise. 

Je passerai sous silence les faite déjt exposée 
et m'attacherai surtout à démontrer l'impor- 

Lui aussi, Il aimait 
Lui aussi il désirait. mais ni son amour ni 
ses désirs ne l'absorbaient à ce point. 
Tout se résumait à ses yeux dans une ques- 
tion de jouissances passagères mêlées de va- 
nité satisfaite. 

Pour parvenir à ses fins, il n'aurait reculé 
devant aucune perfidie mondaine. 

Aucun scrupule ne l'embarrassait, aucune 
amitié ne pouvait le retenir, mais ses pas- 
sions n'avaient rien de tragique. 

Leur satisfaction ne comportait pas d'idées 
de sacrifice, ni de meurtres, ni de violences, 
ni de drames d'aucune sorte. 

Il s'amusait de celles des autre.et plus el- 
les entraînaient de folies, plus il s'en ré- 
jouissait, mais il ne voulait de confidents 
peut rien, pas même pour la vengeance que 
son indéracinable rancune comptait tirer de 
la trahison déjà si ancienue de son cama- 
rado du quartier Latin. 

Il fallut qu'il lui touchât l'épaule pour le 
tirer de sa rêverie et, lui montrant du doigt la 
façade monumentale de la vieille demeure, il 
demanda. 

Ça ne te dit rien, ce château t 

A quel sujet ? 

Tu ne devines pas Y 

A propos de Suzanne ? 

Quel rapport peut-il y avoir entre Su- 
zanne et cette masure ? fit-il avec indiffé- 
rence. 

Et il retomba dans ses pensée*. 

Paul Tavernier se mit à rire en diaant: 
tlécidément, l'amour, pouuê de cer- 
taines timitea, n'a pas le privilège d'ouvrir 
l'intelligence. 

Bah! 

Il la forme. si j'en juge pu ton état 

tance, au point de vue du double 
conflit actuel. 

On ne compte pas moins de à métiers 
de passementerie ou de tissage à Saint-Etienne, 
répartis entre 5 ou 6,000 ateliers. 

Or, dit M. Chavanon, nos tarifs douaniers frap- 
pent, non seulement nos matière* premières, 
soie et coton, mais ils ont encore pour effet de 
provoquer à l'étranger des droits sur les produiis 
français. 

Notre chiffre total d'exportation, en tissages di- 
vers, atteint 40 millions de iYsncs, sur une moyenne 
annuelle de 90 millions d'affaires. D'autre part, la 
guerre du Transvaal a porté un préjudice énorme 
à notre industrie, en restreignant nos commissions 
avec l'Angleterre, notre meilleure cliente. La grève 
a forcé un certain nombre d'industriels a refuser 
des commandes, dont bénéficieront nos concur- 
rents d'outre-Rhin. La crise du charbonnage peut 
avoir, en se prolongeant, des conséquences plus 
graves encore pour nos industries régionales. 
Le contre-coup peut se faire sentir durement 
à Lyon, notamment, beaucoup d'usines, faute de 
charbon, vont se voir dans la nécessité de fermer 
leurs portes. Le chômage partiel s'accentue d'heure 
en heure. Ce matin, les aciéries Claudinon, à Fir- 
miny, et celle de Saint-Chamond, ont dù mettre à 
pied, l'une deux cent cinquante ouvriers sur sept 
cents, et la seconde six cent cinquante sur trois 
mille cinq cents. 

De tous cotés, les nouvelles inquiétantes nous 
parviennent. 

La plupart des manufacturiers ou usiniers ont 
des provisions de charbon qui seront épuisées 
dans un délai variant entre deux et quinze jours. 
L'usine à gaz de Saint-Etienne et, m'a-t-on dit, 
celle de Lyon sont dans ce ces; toutefois une dé- 
tente semble à la veille de se produire il la suite 
de la communication du comité fédéral des mi- 
neurs. 

Attendons-nous, dit en terminant M. Chavanon, 
& une solution heureuse. 

Uil DÉLÉGUÉ DU COMITÉ FÉDÉRAI 

L'attitude de la population ouvrière, j'ai pu 
m'en rendre compte depuis mou arrivée ici. i'st 
absolument catme. On «itHégiré <tu comité f^ili1- 
rai m'a, de son côté, fourni des renseignements 
complémentaires. 

Pour nous, dit, la situation est nette. 
On parle d'une proposition d'arbitrage faite au nom 
des ouvriers; le terme est inexact il s'agit d'une 
expertise. 

Le bassin de la Loire, le plus important après 
celui du Pas-de-Calais, fournit chaque jour au 
marché français 13,000 tonnes de houille, sur les- 
quelles les compagnies ont un bénéfice de 4 francs, 
soit au total 52,000 francs. Or, l'indemnité supplé- 
mentaire quotidienne réclamée pour nos camara- 
des représente environ 9,000 francs. Il resterait 
donc à nos compagnies 43,000 francs par jour. 
Toutefois, nos administrateurs délegués préten- 
dent que le bénéfice par tonne ne dépasse pas 
1 franc. Avant de pousser plus loin les pourpar- 
lers, nous désirons savoir qui, des compagnies ou 
des ouvriers, a compté le plus juste. Nous sommas 
animés d'intentions pacifiques. 

Le comité fédéral, reconnu ainsi tacitement par 
les compagnies, s'est engagé fournir les ouvriers 
nécessaires à l'entretien des puits pendant la grève, 
au boisage des puits, à l'épuisement des eaux, etc. 
On nous offre d'ores et déjà une augmentation de 
30 centimes par jour; nos camarades obtiendront 
certainement davantage eu discutant un peu. 
Un appel de clairons interromptici l'entretien. 
Ce sont les mineurs de Heaubrun qui. par files 
de quatre et six, précédés de drapeaux et de 
pancartes, viennent se joindre aux délégations 
déjà massées sur la place Sadi-Ctrnot. 
A trois heures, une longue colonne se dirige 
vers la salle du Prado où ont lieu les réunions 
quotidiennes des grévi,tes. 

LA RÉUNION DU PMOO 

Satint-Eticnne, 29 décembre, 5 heures. 

Depuis longtemps déjà, la vaste salle est bon- 
dée. Plus de trois mille grévistes doivent atten- 
dre, au dehors, les décisions prises par leurs 
camarades. Ceux-ci, d'accord d'ailleurs en cela 
avec la majorité des membres du cumité fédé- 
ral, ont repoussé la demande formulée par les 
compagnies relativement aux. travaux d entre- 
tien des mines. 

Le secrétaire général du comité, M. Cotte, a 
annoncé qu'aucune dépêche n'était encore par- 
venue en ce qui concerne la proposition d'arbi- 
trage de renseignements, arbitrage demand6 
par les grévistes, pour établir si la hausse 
de la houille était réelle et si, par conséquent, 
étaient légitimes les revendications ouvrières. 
M. Cotte a fait savoir que M. Jaurès avait ac- 
cepté le rôle de médiateur qui lui avait été offert 
et. à l'unanimité, les grévistes ont ratiaé le 
choix du comité fédéral. 

Apres un court exposé de la situation, tou- 
jours sensiblement la même dans toute la ré- 
fion, M. Cotte a cédé la parole NI. Charpen- 
ier, délégué mineur, qui, ainsi que M. Deguay, 
l'orateur suivant, a engagé les grévistes à choi- 
sir parmi eux les quelques ouvriers réclamés 
pour les travaux d'entretien au comité fédéral, 
dont l'administration préfectorale et tes compa- 
gnies reconnaissaient ainsi l'existence. 
L'argument, je vous l'ai dit, 11'11 point prévalu, 
Un peu plus animée que les précédentes, la 
réunion d'hier n'a donné naissance aucun in- 
cident sérieux. Les promonades en ville n'ont 
pas été interrompues. Il y a beaucoup de inonde 
dans les rues. Le temps, mauvais toute la mati- 
née, s est remis au beau et la température s'est 
singulièrement radoucie. 

tUMITMGE 

Saint-Etienne, 29 décembre, 8 le. soir. 

La séance a pris fin vers six heures do soir et 
la sortie s'est effectuée avec beaucoup de calme. 
Au cours d'une visite rendue à M. Grimanelli, 
préfet de la Loire, j'ai appris de cet aimable 
fonctionnaire que les conseils d'administration 
des diverses compagnies minières du bassin lui 
avaient. à peu d'exception près, fait parvenirles 
réponses à propos da la question d'arbitrage. 
La proposition émanant du comité fédéral 
des mineurs a soulevé, il fallait un peu s'y at- 
tendre, de sérieuses objections. Les compa- 
"les acceptent toute», en principe, [arbitrage, 
a condition toutefois qu'il aboutisse une sen- 

C'était vrai, sans doute, car Georges Du- 1 
fresne qui le comprenait, fronça le sourcil. 
Son compagnon ne parut pas avoir remar- 
qué ce signe de violente contrariété et il con- 
tinua 

Il est toujours bon de savoir qu'on a été 
roulé comme un actionnaire. Ça peut servir 
à riposter à certaines attaques et il n'est pas 
inutile de pouvoir dire à ceux «fui nous repro- 
cheraient quelques torts qu'ils en ont d'autres 
sur la conscience. 

Quels torts î 

Par exemple celui de s'être engagés dans 
certaines intrigues; celui de nous tromper en 
nous annonçant une origine qui n'était vrai- 
ment pas la leur. ou en prenant un nom 
qu'elles n'avaient guère le droit de porter. 
Ah fit Dufresne en dressant l'oreille. 
Explique-toi. 

Est-ce nécessaire 

Que crois-tu donc? 

Moi, e ne crois rien. Je suppose. 
Quoi 

Des choies très vagues. 

Dis-les. 

J'ai toujours pensé que ton mariage avait 
eu une cause extraordinaire et que celui de la 
mère de Suzanne, la belle Anpèle Fresneaux. qui 
n'avait pas le sou lorsqu'elle il quitté la com- 
mune de Frévent pour aller chercher fortune 
à Parie, n'a été qu'une comédie destinée à 
donner aux yeux de la loi un père l'enfant 
qu'elle devait mettre au monde quelques 
mois plus tard je présume que cet Audeval, 
l'avocat parisien sans cauaes et sans le sou, 
qu'on n'a jamais vu à la Coudraie, n'est pas 
1 auteur des jours de ta femme et que le vrai 
père est puissamment riche puisqu'il a pu lui 
donner ce qu'elle possède, lui payer un do- 
maine qui n apae coûté moins de six cent 
saille francs, lui bàtjr une m»is»n ravis- 

tenee. Elles décUrent se soumettre d'avance k 
cette sentence quelle qu'elle soit 

Dès que toutes les réf>onse« seront parvenues 
à la préfecture, cV-' 
délégués du eomi;< -ni convoqués 
dans le cabinet de .\i. » 'lui leur don- 
nera conaatstmo» des décisions patronales. Sa- 
jont-elleB 

̃"̃ 'ar- 
bitrage Je ren-. !t>«»t 
>i t»r- 
.ire. 

o«r- 

t<uii que un. subi aucun.. ̃: uiuUitte* 
lion dans un sens favorable. 

Les télégrammes reçus duns la journto 
d'hior ue signaient aucun im- 
portant entre Anglais et BoOrs. 

Il paraît toutefois certain que le War Offic» 
aurait reçu des nouvelles de la plus haute 
gravité qu'il se serait bien garde de commu- 
niquer à la presse. 

D'après le correspondant du Tv>, r, a Lon- 
dres, ces dépèches provoti.int de ivtorina- 
ritsburjr, de Capetown, d'Orunarp-IiiTir et 
de Do Aar, indiqueraient que la si1u:itioa 
devient de plus en plus pcrilleusc pour le* 
trouas anglaises. 

A Hot)(ier-IUv(»r, un coinli.il «aillant au- 
rait eu lieu et lord Melhuen aurait «lu »« 
retrancher au sud doit rivière ses commu- 
nications seraient «''gaiement 
Sur lit route Durban-LadysiHHli. lr géné- 
raltssime Buller aurait dû reculer r-c* lismes 

jusqu'à Pietermantzliui'ff, et la u de 
Ladysiailh sérail 

A Do Aar les généraux Freucn <•{ <>;u:tcre, 
serrés de près par les Or.injriste», votant lours 
communications coupées par les Hollandui* 
du Cap révoltés. 

Ou signale enfin de Capotovn que I»»s Afri- 
kanders sont eu révolte vA qu*' l'in- 
surrection s'étend à moins de ."m l'iiilc »ii! Il 
capitale de la colonie. 

Ou dit aussi et ceci sous ̃) 'in- 

ventaire que le kv tic rai tloiM:rU souderait' 
à pénétrer eu payseunemi par lu Zoulouland. 
Ou aurait soug-ô a la liaie de s.-iut.-i-Ludapour 
opérpr les dobarqui'niiMiU. 

aussi fantastique que lo projet à invasion du 
Transvaal par Delagoa bay, qui est \lien la. 
hast) la plus défavorable de tonte la côlo est 
de l'Afrique du Sud. 

Au Camp de Moddar-Rivor 

Li' correspmvi;ni! <i n Dn> n!o<I- 

Hier soir on a entendu soudain de formidables 
feux d'artillerie suivis d'une fusillade nourrie chot 
les Boërs. 

On a déjà dit que les Boërs ont placé des fils de 
fer en avant de leurs retranchements; ces fils sont 
relifis i une lampe allumée, de sorte que si quel- 
qu'un touche au fil la lampe s'étein*. 

Ce système est destiné à avertir de l'arrivéedes 
Anglais en cas de surprise. 

Il est probable que le vent aura éteint la lampe, 
causant ainsi une fausse alerte chez les Boërs. 
Aujourd'hui, dans l'après-midi, les Boërs ont 
canonné les avant-postes anglais et le gros canon 
anglais nommé Joé Chamberlain » a failli Être 
détruit. 

LondrOH, 2$ dri'ombrf*. 

Le correspondant du Morninf) t'ott Il Mi>'M<*r- 
Tiivcr mande, à la date du qu'anf rrcniinais- 

sanee faite le matin a Hemontw f;u iim ̃̃ •- 
ment tournant de l'armée anpiai^f v 
est presque impossible à cause 1 <̃' 
retranchements boërts, qui obi: 

glais à une trop longue marrlic 

trée difficile et manquant d'eau. 

Un duel d'artillerie intermittent SI' poursui» 
entre le canon de marine anglais et les gros ca- 
nous des Boêrs. 

Londres, .i-V.-i.iiire. 

Le bruit a couru hier soir que Me- 
tbuen avait envoyé une nouvelle -nais 
le ministtre de la Guerre n'a rien (niiiiie. 

Autour de Colen8o 

Camp de Chievetey, as di;cc.nihre. 

1 Ce malin, leurs retranchements, mais1 les canons» 
de gros calibre anglais ont ouvert l< Ou *ur 
eux; dès les premiers coups i.>- Il' nr élé 
obligés de sc retirer dern. Un 
peu plus tard, de petits delà. uut 
reparu et ont été de nouveau boint>;iMo. 
Le Long-Tom, plno; sur l'imbulwana, a tir6 
sur Ladysmith pendant la matinée, rn.us L, e;,r- 
nison n'a pas répondu. 

Les patrouilles ont signalé le-* Ko<V • 
a extrême gauche de l'hfi|- <u 
fort Wylie, mais l'ordre a r .non- 
niers anglais de ne pas bo; c po- 
sition. 

Six fourgons boérs ont étr pris dans des fer- 
mes situées à trois milles du ramp. 

Dans l"escarmoucb,e, les Boërs ont eu neuf 
tuéu. 

Londres, 'i'' tié<>n,rp. 

Le correspondant du Daily Mail 
maritzburg dit, à la date du V>. qu<- 

gnes ferrées qui leur permettent àc V. 
des caiions d'un point à un autre ave 

dite étonnaiite. 

l.onHr- ?" .JiVfmhr*' 

Le correspondant du 
graphie, le 27, uu'une 

.» 

sante, meublée comme une scre, 
et la combler de hijoux difrne» .̃ pria- 
cesse et qui, à eux seuls. lui constituaient une 
petite fortune près de la grande. 

Suppositions 

Tu le dis, et intérieurement tu te ré- 
ponds à toi-même Vérités 

Tu n'en as jamais trouvé de preuves. 
Paul Tavernier eut un sourire équivoque. 
sans doute et cependant elles exiatent. 
Des muta' Pour en finir, ce père, 
ton avis, quel est-il? 

La sagesse des nations n'a-t-elle pas 
dit Cherchez et vous trouverez: Cher- 
ehe et tu trouvera». 

Le mari de Suzanne riposta presque dure- 
ment 

Certes Il y a des obsicuriî<js dans ce 
passé, mais à quoi bon le remuer' Et après 
tout, qu'est-ce que ça me fait, ces vieilles hU- 
toires. 

La campagne était superbe. 

Aussi loin que la vue pouvait s'étendre 
dans la plaine, tout appartenait au marquis 
d'Ange ville, 

Les blés déjà hauts, les trèfles et les lu- 
zernea, les avoines eouvratent la tei re d'une 
opulente toison. 

Des lièvres se levaient chaque instant, 
presque familiers maintenant que, la cha^e 
fermée, ils n'avaient plus rien a craindre. 
Tu étais presque le maîtred*' ce domaine. 
observa Tavernier, et tu feu montrais assez 
fier. Maintenant, c'est fini, Il n'y a plus quuu 
gibier qui te tente. 

L'amoureux De répoii<l«t pas. 

On travorsait Orviiiièr*. 

La maison du docteur Berny n'avait pas 
changé de personnel. 

Gredel, l'Alsacienne aux cheveux jaunes, 
seeoiult tut tapie w b*lcoa du premier 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

!2 

e I^etiti I=»a.i*iB*eii 

position des Boërs est en construction pour 
transporter les pièces de gros calibre. 

Londcas. 9Q JâfMwhre. 

On télégraphie du camp de Cmevstef au &a»l|f 
Jfaii, le 27 

Sir Charles Warren est arrivé au camp, 
Cette nouvelle est confirmée par le Duity 
Nems. 

A Ladysmith 

Ladysmitb, 21 décembre, 

Lee Boërs ont bombardé le camp «allais ce 
matin. Les pertes anglaise» ont été de six lues 
et de trois blessés. 

LaéysmiM», #4ée#mbi>#. 

Les Boérs ont monté un autre gros canon sur 
Surprisc-Hill, pour remplacer celui qui a été 
truisent sur Lombars-Kop de nouveaux ouvrages 
pour de nouveaux canons, et renforcent encore 
lèvre positions sur une colline adjacente. 
ils durveillent les Anglais, la nuit, avec des 
projeeteurs électrique*, et les bombardent du- 
le Aujourd'hui, six nommes ont été 
tués et neuf blessés par un obus. 

Les Boêrs ne semblent nullement disposes 
Untel' un nouvel assaut contre la ville. 

A la date du 22 courant, les pertes totales an- 
glaises, depuis le eomruenctjtnent du su-ge, 
étaient de 70 tués et 236 blessé». Un grand nom- 
bre île fias de flèvre entérique régnent au camp. 
Le général White soutire légèrement de la 
fièvre. 

En ce qui concerne cette dernière information, 
il faut remarquer (ju une ctépéclte de Ladynmiih, 
2Õ décembre, annonçait que le général White 
allait mieux. 

Ladysmith, 25 décembre. 

On signale encore sept nouveaux déeèa due à 
la fièvre entérique et un dû à des blessures. 
Les Anglais à Dordrecht 

Sterk3troom, 25 décembre. 

L'occupation de Dordrecht par un détache- 
ment «le police a été précédée d'une série d'es- 
«armouenes les 21, 22 et 23 décembre. 

L'occupation de la ville a été effectuée sans 
opposition; tes autorités boêrs ont quitté la ville 
Une certaine quantité de wagons, de boeufs et 
de poneys a été capturée. 

La Situation au Transvaal 

Londres, 29 décembre. 

Le Mortting Post publie une dépêche envoyés 
de Durban, le 23 décembre, par son correspon- 
dant M. Churchill. 

Cejui-ci raconte que, durant sa captivité, plu- 
sieurs membres de l'exécutif lui ont rendu vi- 
site, et il a en outre eu plusieurs conversations 
avec des burghers de Pretoria ou venant des 
esmpa bo«r» autour de Ladyensith. 

Il dit que tous, même le président, sont con- 
vaincus que l'Angleterre est sur te point de de- 
mander la paix. Bien que les Boërs soient per- 
suadés que si la guerre continue, ils jetteront 
In Anglais il. la mer, ils désirent rentrer dans 
leurs foyers et ce plaignent amèrement des pri- 
vations de la campagne. 

Aussi, poursuit-il, les Boërs désirent-ils un 
compromis aux termes duquel l'Angleterre cé- 
derait le Natal, Kimberley et les districts de la 
cotonie du Cap occupés par les troupes républi- 
«-'aines, reconnaîtrait de nouveau l'iadépendanee 
absolue des lîoëre, accorderait une amnistie gé- 
nérale et paierait une indemnité de 20 millians 
de livres .sterling. 

On considère ces termes comme très raison- 
nables daus les cercles de Pretoria. 

Néanmoins, les Boérs considèrent leurs effet- 
·tifs comme étant éprouvés, bien que leurs per- 
tes totales ne dépassent probablement pas 2,000. 
Des groupes de déserteurs sont renvoyés jour- 
aellentent par la police sur le théâtre des opéra- 
Uons. Les dernières réeerves boérs ont été ap- 
pelées sous les armes et il ne reste dans les fer- 
mes que ceux qui soat impropres au service actif. 
Les ressources en vivres des Boêrs ne sont 
pas considérables, et dernièrement leurs récoltes 
ont beaucoup souffert. Les Boërs éprouvent 
aussi de grandes difficultés à se remonter en 
chevaux, car ils ea out eu beaucoup de tués par 
le feu. 

Le correspondant ajoute que 91 on jette un 
coup d'œil général sur la situation, il serait fou 
de ne pas reconnaître que l'Angleterre combat 
un formidable et terrible adversaire. Un BoÔr 
cheval, dans une contrée qui lui convient, vaut 
de trois à cinq soldats réguliers anglais. 
Le pouvoir des fusils boërs est tel que des 
attaques de front seront repoussées, et, d'un 
autre côté, la mobilité extraordinaire des Buërs 
protège leurs flancs. Le seul procédé à em- 
ployer contre eux Ferait de leur opposer soit 
des hommes possédant toutes leurs qualités, 
ou, à défaut, d'employer des masses énormes 
de troupes. 

Le mouvement en avant d'une armée de 80,000 
hommes, couverte par 150 canons on ligne, se- 
rait irrésistibla pour les Boêrs, mais des colonnes 
de hommes ne sont asse2 importantes que 
pour subir des pertes, il faut en outre plus de 
troupes irréguhères. 

Chez les Boêrs 

Londres, 29 décembre. 

On mande de Capetown à la Daily Chrtmiele 
que, d'après un agent d'assurances (t'une corn* 
Sagnie américaine arrivé du Transvaal, les deux 
épubliques boërs uflssèdent d'immenses quan- 
tités de provisions de bouche, des capitalistes 
ayant importé ces provisions en vue du travail 
des mines qu'on croyait voir se continuer pen- 
dant la çuerro. 

Le même voyageur raconte que lorsque les 
prisonniers anglais de Nioholson s Neck arrive- 
rent à Pretoria, un ofticler boër ordonna aux 
milliers de spectateurs qui les attendaient à fa 
gare de se découvrir. 

Il relate aussi que les fermiers, tant anglais 
que hollandais, des districts frontières, se plai- 
gnent amèrement do la conduite brutale de 
uuelques-nns des officiers coloniaux à leur 
ils n'élèvent, parntt-il, pas de plaintes 
contre les officiers anglais. 

Londv ̃ 

On télégraphie de Durb-i: standard: 
D'après des informations Ju Trans- 

v.ial, le pays est prospère iw fermiers ont fait 
,l'excellentes récoltes; le gros de la moisson a 
été fait par les femmes et les indigènes. 
Lrs Boërs reçoivent de Delagoa-Bay des quan- 
tités considérables de munitions enfermées dans 
des caisses il piano. 

Londres. ?9 décembre. 

Le corrr-pondint du rimes à Lourenço-Maf- 
queï apprend du bonne source que Johannea- 
burg jouit d'un falme remarquable, grâce à la 
police composée d'étrangers. 

-.in:» les plus confortâmes sont orcu- 

Il plus pauvres familles hollandaises, 
iii.c i ujAgi- o*t empCché. 

Aux Etats-Unis 

Boston, décembre. 

Le conseil municipal de Boston a adopte des 
résolutions félicitant le président lûûger de ses 

étage, tandis que Victor, l'ancien cuirassier. 
rentrait le foin qu'un fermier venait de dé- 
charger à lit porte des communs. 

La tète ridi-cde la vieille Catherine se mon- 
tra au vasistas de sa cuisine. 

Elle reconnut la voiture de Dnfresne et l«s 
deux voyageurs qu'elle emportait et une gri- 
mace expressive crispa son visage. 

Elle n échappa pas au regard perçant de 
l'avocat. 

Une Ticille sorcière qui ne te porte pas 
dans son ca-ur, dit-il. 

Le cordon bleu du docteur Bernay pensait 
de sou côté 

Deux lapins dont la peau n'est pu ehère 
A l'observation de son compagnon, le mari 
de Suzanne se redressa en sursaut. 

EUe a raison, dit-il simplement, et je 
pense qu'elle peut avoir les mêmes senti- 
ments pour toi. 

On apercevait déjà les massifs d'arbres de 
la Coudraie. 

Le tilbury n'eut pas de peine à devancer 
sur la route une charrette attelée d'un bidet 
qui débouchait d'un chemin vicinal. 

C.a tête souriante de la petite baronne de 
Olatigny se penchait amicalement sur l'é- 
paale de son mari auquel elle glissait quel- 
ques mots dans l'oreille. 

Salue le honlwir qui pasxe dit Georges 
Dufn'ine à son ami avcc une vivacité rageuse. 
Ces deux modestes campagnards! fit es 
raillant Tavernier. 

Ils s'aiment et se contentent de ce qu'ils 
ont. Parole d'honneur, j'ai Mf souvent tenté 
de les envier. 

L'autre riposta avec sa fausse bonhomie 
Si tu les admire», qui t'empêche de les 
imiter? 

Georges Dulresn* s« 1 était demandé plus 
d'une fois. 

succès, et «Brimant l'espoir d'une victoire il- 
nale et rrmgfllii pour les Boêrs. 

N«» York, 2g décembre. 

Pendant les mois de novembre et d« décem- 
bre. plusieurs vapeurs ont pris des "hargeoientâ 
de ravitaillement pour l'Afrique du sud. 
Suivant l Mtenimj Pott, -uicuae raaisoD impor- 
tante de New-York n'a en à «omlrir de la saisie 
des fariu'-3 faite par les eroiseurs arvglafc. La 
pli» importante maisoo dont les farinas ont été 
saisie* est une maison anglaise de Bristol qui a 
sa succursale à New-York. 

Ni la taaison-mère ni sa succursale n'ont fait 
de représentations au gouvernement américain. 
New-York, 29 décembre. 

6n eroit savoir que, parmi les navires saisis, 
ii yen avait qui n'étaient pas chargés de farines, 
mais d'objets divers de nature à être demanda 
dans le sud de 1 Afrique. 

Les farines, quoique étant en quantité anor- 
male, ne constituaient qu'une petite fraction de 
la cargaison. 

En ce qui concerne la destination finale des 
tarities, les armateurs ne se cachent pas et di- 
sent que le chargement était destiné aux Boërs; 
mais ils insistent sur co point que les farines 
ont été embarquées avant la déclaration de 
guerre ou avant la publication de l'ultimatum 
par les Beére. 

(Dr notre correspondant particulier) 

Le Paquebot « Gironde » 

Marseille, 29 décembre. 

Je sais de source certaine que l'administration 
des Messageries maritimes est très inquiète sur 
le sort de son paquebot ta Gironde, te même 
qui, il y aquetqnetemps, a eu un différend avec 
un croiseur anglais, qui, au mépris des lois de 
la guerre, l'assaillit dans des eaux neutres et au- 
quel il refusa de donner satisfaction. 

Or la Gironde était partie, il y a dix jours, de 
Zanzibar pour Laurenço-liarquez, ayant à son 
bord un assez grand nombre de passagers à 
destination du Transnaal. Depuis fruit jours 
déjà, on aurait dO avoir une dépêche annon- 
çant son arrivée à destination, et l'on est jus- 
qu'ici sans nouvelles du paque6ot. 

Toutes tes suppositions sont donc permises et 
on se demande si en raison des passagers spé- 
ciaux embarqués sur la Gironde et de l'attitude 
précédente du capitaine, ce steamer n'aurait pas 
eu un nouvel incident avec des navires de 
guerre anglais, incident dont on peut redouter 
les plus graves conséquences. 

Ce soir, la compagne qui a envoyé hier un 
nouveau télégramme réclamant des nouvelles, 
est encore sans réponse de son agent de Lou- 
renço-Marquez. 

Les craintes sont très vives à la compagnie, 
mais elles n'ont pas encore transpiré ici dans le 
public. 

1 La Haute Cour 
QUARANTIÈME AUDIENCE 

Les accusés sont introduits, il. l'exception de 
MM. Buffet, Déroulède et Dubuc. 

Pas de nouveau manquant parmi tes juges. 
Lecture est donnée par le président de l'arrêt 
rendu par la haute Cour rejetant les conclusions 
de M. Guérin relatives à la communication du 
dossier des pétroles. 

M* Normand demande à prés-enter quelques 
observations au nom de M. Buffet, mais M. le 
président lui refuse la parofe en lui faisant ob- 
server que l'on a entendu sur le cas de M. Buffet 
M* Bouflay et M. Buffet lui-même, et que, sanf 
des excepttons dont it se réserve d'être juge, il 
a l'intention de ne donner la parole qu'à un 
avocat par chaque accusé, surtout lorsque l'ac- 
cusé aura lui-même présenté sa défense. 
Défense de M. Godefroy 

M. le président donne la parole a M. Godefroy 
qui a demande à pré.senter, avant son défenseur 
M* Bfin, quelques observations. 

L'accusé relève d'abord quelques erreurs ma- 
térielles qui, selon lui, émailtent le réquisitoire 
du procureur général, notamment en ce qui con- 
cerne certaines manifestations auxquelles il au- 
rait été mêlé. 

M. Godefroy se défend d'avoir entretenu des 
rotations avoo tes représentants des autres par- 
ti» et d'avoir pactisé avec ses coaccusés nationa- 
listes et antisémites. Il déclare être un royaliste 
pur, mais il n'est pas de ceux qui pensent qu'on 
peut dire à ses adversaires politiques Avec 
vous, jamais! » Cette apostrophe, les roya- 
listes l'adresseront toujours au parti socialiste. 
En terminant, dit M. Godefroy, Isissez-moi vous 
dire que si vous me frappez, ne le faites pas de 
façon que l'on puisse croire que la République est 
de droit divin. n'y a pas plus de droit divin pour 
la République que pour la monarchie. Il n'y a qu'an 
gouvernament approprié aux nécessités du peuple. 
Restons libres de dire et d'agir selon ce qui nous 
semble être la vérité. 

Si nous nous trompons, mes amis et moi, sachez 
qui nous sommes et jugez: nous sommes des pa- 
triotes et des honnêtes gens. Nous n'avons pas 
d'ambitions personnelles. Si nous nous trompons, 
montrez nous que le bien du pays peut venir des 
institutions républioainea; nous serons les pre- 
miers à vous applaudir. Vous aurez peut-être en- 
core quelquefois des factieux juger, mais si vous 
avez fait cela, vous n'aurez plus de royalistes i 
condamner. (Sensation.) 

Plaidoirie de M" Blin 

Ni» Bliu présente ensuite la défense de M. Go- 
defroy. 

Je dirai d'abord, dit-il, ce qu'est Godefroy, puis 
oe qu'a été l'instruction à son égard, puis l'inanité 
des charges relevées contre lui enfin, je vous dé- 
montrerai la nécessité de son acquittement. 
M' Blin développe successivement ces quatre 
points. 

L'audience est suspendue. 

A la reprise de l'audience, Ni« Blin poursuit sa 
plaidoirie dont la longueur exagérée semble 
quelque peu fatiguer l'atutitoire. Butin, après 
cinq leures environ d'argumentation, M* Blin 
arrive à sa péroraison. 

En acquittant Godefroy, dit-il en terminant, vous 
aurez bien mérité de la République libérale. 
Ne faites pas de votre République une Républi- 
que despotique. C'est l'ère des présomptions qui 
commence. Qui remplira la seconde charrette? Je 
ne le sais, mais ce que je puis vous dire c'est que 
Dieu fait servir à l'accomplissement de ses des- 
seins les fautes mêmes et les crimes des hommes. 
M' Ant. Faure se présente a la barre, où, avec 
l'autorisation du président, il donne lecture 
d'une adressa des membres de la conférence 
Mole, qui envoient à M. Godefroy le témoignage 
de leur affectueuse sympathie. 

Il. de Sabren-Pontevès 

M. le président. La parole est à M. de Se- 
brtn-Potrtevès. 

M. or Saman-Pontevês. Je n'ai qu'un mot à 
dire, laissant k mon avocat le soin de me céfen- 
dre. Je proteste une dernière fois contre accusa- 

On!, quoi 

Quelle fièvre, quelle contagion ou quelle 
fatalité? 

Que lui manquait-il? 

Il était trois fois plua riche que les Gla- 
tigny 

Si la petite baronne était charmante, ai- 
mable, toujours de belle humeur, simple et 
bonne, Suzanne ne possédait-elle pas de même 
toutes ces qualités ? 

Mais il v avalt entre eux la tentation dia- 
bolique de la tète pile dont il ne pouvait 
détacher sa pensée. 

Il v avait l'irrésistible attraction contre la- 
quelle il se débattait et qui. maigre ses efforts, 
le ramenait sans cesse vers cette jeune lille 
pour laquelle il éprouvait un amour furieux, 
parfois mêlé de colère. 

Et il cédait en maudiasant sa lâcheté. 
Lorsqu'il arriva à l'entrée de l'avenue de la 
Coudraie, Suzanne et le docteur Beruay se 
promenaient devant le perron de la villa en 
compagnie du curé et du notaire. 

A l'aspect du Parisien qui la saluait et pas- 
sant, tlle eut nn mouvement de dépit et de 
répulsion aussitôt réprimé et qui demeura 
inaperçu de tous exeepté de celui qui en était 
la cause. 

Mais quand l'avocat vint se présenter, elle 
l'accueillit avec la bonne grâce qu'elle témoi- 
gnait à tous ses visiteurs, non sans un effort 
auquel l'arrivée de son amie Charlotte de Gla- 
titrny accompagnée de son mari mit heureu- 
sement un terme. 

Les mains se serrèrent loyalement. 

Ceux-là c'étaient de vraie amis. 

Le docteur Bernay disait à Paul Tavemier 
Vous voilà, philosophe Je sais content 
do voue voir Devenez -voue enfin un homme 
.sérieuiî 1 

tion d'embauchage et aussi contre l'épithèt« de 
réactionnaire, qu entre deux compüments M. te 
procureur général m'a décochéa. RéacùoMMire, 
non! royaliste, oui! Ce que je veux c est la mo- 
narehis, ents non la monarchie du passé s'ap- 
puyant sur la no6lesse et le dergé. Je vaux la 
monarchie avec ses traditions adaptées au modus 
riceiidi actuel, la monarchie sociale, populaire de 
la pools' au pot de Henri IV modernisée, la 
eu pot ooopéraiive. Je veux à l'arrière-gaïo» la 
tradition; à l'avant-garde l'hérédité. En arrière 
les anettres passes; en avant les ancêtres fatonv. 
(Rires et mouoemenu divers.) 

Plaidoirie de M* de Vauplmw 
M* Bertier de Vauplane dit que son client, M. 
de Sabran-Pontevès, u pas fait de politique 
générale bien uuechareé d'au service dWnneur 
près du due d'Oriéans. M. de Sabrap n'avait 
qu'un but être député de la Villettev 
Après amie retracé, en termes flatteurs, la 
carrière militaire de M. de Sabran, M* Berlier 
examine les charges relevées contre son client 
participation à certaines manifestations, à cer- 
taines réunions et enfin les embauchages. 
Le défenseur s'attache réfuter point pu point 
ces différents chefs d'accusation. 

Le fait d'embauchage est très habilement dis- 
cuié par M* Bertier qui déclare que personne n'a 
pu saisir la trace de l'action personnelle île M. 
de Sabran dans ces embauchages. 

Le défenseur reconnaît qu'il y a en des em- 
bauchages, mais ils out été pratiqués par deux 
membres de l'ancien comité électoral de M. de 
Sabran, 

En terminant, dans une émouvante et fort éto- 
quente péroraison. M' Berlier s'écrie 
Le procureur général dit qu'il ne fallait pas 
séparer les enfants de France par un abime, L'ac- 
cusation a fait ceia; c'est à vous de combler oet 
abîme. 

Je ne m'adresse pas & votre pitié. Mon client 
et moi nous ne le voudrions pas. Je vous demande 
l'acquittement de M. de Sabran. Je le demande à 
votre conscience, à votre raison, et je l'attends de 
votre justice. 

La plaidoirie de MI Bertier due Vauplane, an- 
cien bâtonnier de l'ordre des avocats de Tours, 
a produit une bonne impression. L'honorable 
défenseur a été l'objet, à la fin de sa plaidoirie, 
do nombreuses félicitations de la part de ses 
confrères et de plusieurs membres de la haute 
Cour, sans distinction de partis. 

L'audience publique est 'evée à sept heures 
quarante-cinq et renvoyée à aujourdTiui midi. 
La haute Cour s'est ensuite réunie en au- 
dience secrète et a décidé qu'elle siégerait de- 
main dimanche et lundi s'il lu fallait. 
LA TEMPÊTE 
A PARIS 

Une véritable tempête s'est abattue hier sur 
Paris. Pendant toute la journée, les avenues, 
les boulevards et les rues ont été balayés par 
un vent terrible et de nombreux accidents se 
sont produits. Hâtous-uous d'ajouter qu'heureu- 
sement aucun n'a eu de gravité, mais les corps 
d'état du bâtiment vont certes avoir du travatl, 
car de tous côtés ce n'étaient que bris de car- 
reaux, chutes de matériaux et d'ardoises. Depuis 
longtemps on n'avait pas vu le baromètre aussi 
bas à Paris, car à six heures du soir il mar- 
quait 732 millimètres. 

Le ciel, continuellement couvert, roulait de 
gros nuages noirs sous une vitesse de 28 mètres 
à la seconde, mais la force du vent a précisé- 
ment empêché la pluie de tomber. 

Vers deux heures de l'après-midi, un rentier, 
M. Lenoir, demeurant rue Desbordes-Val- 
more, passait dans la rue Gustave-Nadaud, lors- 
qu'il a été assez grièvement ble?sé la tête par 
la chute d'une cheminée en briques que le vent 
vouait d'abattre. 

DANS LA BANLIEUE 

Plus nombreux ont été dans la banlieue les 
accidents de personnes oceasiunnës par la tem- 
pète. 

A Suresnes, une fillette de six ans, Marthe 
Leroy, demeurent avec ses parents, boulevard 
de Versailles, au moment où elle sortait de chez 
elle pour se rendre à l'école, a été grièvement 
blessée à ta tMe par un éclat d'ardoise que le 
vent avait détaché d'un toit. 

Au moment où le vent soufflait en véritable 
ouragan sur Aois-Colombes, Asnières et toute 
la région, une dame de soixante-sept ans, Mme 
veuve Lehardy, rentière, demeurant rue Victor- 
Hugo, passait me des Bourguignons quand elle 
fut atteinte par un énorme tuyau de cheminée 
en grès. 

Mme Lehardy a, en outre, été très griève- 
ment blessée au front en tombant sur les 
pavés. 

A Vincennes. Montreuil-sous-Bois, Charenion 
Saint-Mandé, Nogent-sur-Marne, Saint-Maur et 
Joinville-le-Pont. les toitures de plusieurs mai- 
sons ont étd dsU'riorëea et des cheminées abat- 
tues. 

Dans le bois de Vincennes, les arbres ont 
beaucoup souffert et, le soir, les allées étaient 
remplies de branches brisées. A certains mo- 
ments, la circulation était très diflloiU et sur la 
route de ta Brie deux voitures remplies de four- 
rage ont été culbutées sous la violence de l'ou- 
ragan. 

Rue de l'Hôtel-de-Ville, il Vincennes, un pas- 
sant, M. Millet, a été atteint à la tête par une 
tuile qui lui a fait une profonde blessure. Après 
avoir reçu les premiers soins dans une phar- 
macie voisine. il a pu regagner son domicile. 
AMaisons-Laffitle, ven trois heures et de- 
mie, une cheminée pesant plus de 100 kilos, 
située sur l'immeuble sis au numéro 30 de l'a- 
venue de Longueil, a été renversée par le vent 
et est venue s'abattre sur la chaussée de la hau- 
teur de cinq étages. 

Dans sa chute, elle a atteint un enfant de neuf 
ans, nommé Georges Toby, d'origine anglaise, 
demeurant chez ses parents 29, même avenue. 
Relevée aussitôt par des voisins, la petite vic- 
time a été transportée chez ses parents, où le 
docteur Granet a constaté que l'état de l'enfant, 
qui avait été atteint à la tête et aux reins, était 
des plus graves. 

A llsle-Adam, un accident grave causé par 
le vent est arrivé près de la gare. Un gros ar- 
bre a été déraciné et est tombé sur le lavoir, où 
il a tué une femme, Mme Chatopiu, et blessé 
plusieurs autres, dont deux grièvement. 
EN PROVINCE 

(De nos correspondante particuliers) 

Cherbourg. 29 décembre. 

Une violente bouirasqoe de sud-ouest règne 
sur nos côtes depuis la nuit dernière. 

La mer est trèd grosse au large. Quelques si- 
nistres ont été signalés sur le littoral du pre- 
mier arrondissement maritime, mais tout se 
borne à des dégâts matériels. 

Saint-Briene. décembre,. 

Une tempête des pius violentes s est abattue, 

Pourquoi faire, docteur 

Et la présidente, débonnairement coquette 
avec ce brillant jeune homme qu'elie n'ap- 
pelait que mon bel ami, lui demandait: 
Votre Paris n'est pas encore brûlé par le 
feu du ciel, mauvais snlet 

Il n'en est pas question pour le moment, 
madame. 

Et la brave femme s'emparait de son bras, 
s'y appuyait familièrement et lui disait, en 
I emmenant à léêaxt sous les berceaux de 
charmilles 

Entre nous. il me semble que votre ami 
a des nuages sur l'esprit. Il devient sau- 
vage comme un loup. silencieux comme uu 
confessionnal. Ses fréquents voyages à Paris 
ne sent pas sans nous donner à penser. 
Qu'y peut-il faire ? 

Je vous affirme que je ue suit pas dans 
ses confidences. 

Il jouet. 

Pas que je sache. Cependant il m'a parlé 
de quelques adaires que je ne cannais pas. 
A quoi peuvent-elles lui servir?. A se 
ruiner ? 

N'en croyez rien. Il est trop rusé, trap 
dé6ant, trop économe, presque avare. 
Mais alors?. 

La présidente plongeai! ses yeux gris dans 
les yeux noira de son compagnon avec 
insistance. 

Et comme il avait un sourire énigmatique 
sur les lèvre* 

Dites-moi la vérité, reprit-elle. D y a 
là-dessous autre rhose que le jeu. 

Quoi donc? fit-il avec malice. 

Vous le savez bien Des femmes. de 1 
mauvaises femmes, des aventurières dont 
Elles ne manquent pas* dans votre tour des 

route de Pari des POtedHNlégrapttques et 
des arbres ont «M renverMrfnr le veut. 
Dans la baie de Smiit-Brieue, in mer est !̃ 
montée les bateaux de («'«he n'or.t pu sortir. 
On ne signale .un sinistre. 

MorUé*, S9 décembre. 

Depuis hier eoir, une violent ̃̃ tcrajt&te sévjfc 
sur nos côtes; le vent souffle du <;i;l-oue*t avec 
les travaux de couverture des anciens lavoirs 
sont-ils à demt •utouieriféa par le débordement 
de la rivière la Jarlot. 

Brest, 29 décembre. 

La tempête que je vous ai signalée hier n'a 
pour ainsi dire pas ct&sé àepms vingt-quatre 
le vent souffle avec tant de violence que toute 
circulation à travers les rues est devenue pres- 
que impossible. 

La nuit a été particulièrement terrible; un 
orage d'une violence inouïe a éctaté vers neuf 
heures et demie; ta pluie tombait à torrents; le 
service des tramways a dû être interrompu. 
La foudre est tombée sur le sémaphore du 
Parc-au-Duc, où trois fenêtres ont été brisées et 
de nombreux carreaux cassés; les enfants du 
guetteur, qui étaient couchés, ont été projetés à 
bas de leur lit, mais ils en ont étk quitter pour 
la peur. 

Au bureau télégraphique de la préfecture ma- 
ritime, rue de Siam, des morceaux de fil et de 
platine ont été volatilisés. Une sonnerie a été 
réduite en miettes. G'est miracle quo personne 
n'ait été blessé. 

Place de la Liberté, plusieurs arbres out été 
déracinés: de tous les côtés on signale des dé- 
gUs matériels consistant en cheminées et toi. 
turcs arrachées. 

La foire qui se tient actuellement aur le 
Champ de Bataille a dû être Interrompue; 'les 
baraques foraines ont été brisées par le vent. 
Sur le port de commerce, d'énormes vagues 
balayaient le terre-plein; les commerçants du 
quartier avaient fermé leurs magasins en toute 
hâte, craignant d'être envahis par les eaux. 
Tous les navires aussi bien en rade que dans 
le port chaesaient sur lents ancres; par memire 
de prudence, l'escadre avait allumé ses feux. 
Depuis bien des années pareil ouragan n'avait 
sévi ici. 

Aujourd'hui. i midi, la tempête a repris avec 
la mêmes violence que la nuit dernière la pluie 
tombe toujours. 

On craint de nombreux sinistres, mais jusqu'à 
présent aucun renseignement précis n'est par- 
venu à ce sujet. 

EN VENTE PARTOUT 
SappléiBit Littéraire Hlastré ia «Petit Parisien» 
5 Centimes le Numéro 
Voici le sommaire des gravures que contient 
le numéro de cette semaine 

UNE QUADRUPLE ASPHYXIE Une mire qui se 
tue wec ses »nf«nt». 

LA GUERRE AU TRANSVAAL: La passaga d'une 
rivière par les Boérs. 

Dépêches de l'Etranger 
(;RANI) nfCXBDIB A BERLIN 

Berlin, 29 décembre. 

Un incendie considérable, dont les flammes 
s'apercevaient de loin, a complètement détruit, 
cette après-midi, les principaux b>ltiment« de 
la fabrique de machines de Hoppe, dans la Gar- 

Trois pompiers ont été légèrement blesses. 
Toute la brigade des pompiers de Berlin s'est 
rendue sur les lieux du sinistre. 

EXPLOSION DANS UNE USINE 

Bruxelles, 2a décembre. 

La nuit dernière, uue formidable explosion 
s'est produite aux ateliers Cocker))), Se- 
raing, près do Liège, 

Aussitôt l'usine entière fut plongée dans vue 
obecurité complète; c'était une conduite de va- 
peur qui s'était rompue, supprimant du même 
coup 1 éclairage, 

Deux ouvriers ont été blessé grièvement. Les 
d4gats matériels sont très importants. 

Il a fallu licencier tout le personnel, le travail 
étant devenu impossible faute de lumière. 
UN CADAVRE DANS UNS CHEMINÉE 

Bruxelles, 29 décembre. 

Des rameneurs avaient été mandés rue Bro- 
trniez pour procéder au curage des cheminées. 
Xu cours deee travail, les ramoneurs ont trouvé 
dans une cheminée le cadavre d'un enfant. 
Le petit corps était dans un tel état de putré- 
faction qu'il a été impossible d'en déterminer 
l'âge, même approximativement. Le cadavre a 
été transporté à la Morgue. 

Le parquet s est transporté sur les lieu». 
LA PESTE 

Oporto, 29 décembre. 

On a enregistré aujourd'hui deux cas de 
peste. 

li y a 28 pestiférés en traitement & i hôpital; 
cinq 2oiit dans un état grave. 

Melbourne, décembre. 

Les autorités australiennes prennent des me- 
sures pour empêcher t'introduction de la peste. 
MORT D'UN GÉNÉRAL TURC 

Constanti nople, 29 décembre. 

Le général de division Vitahs-pacha est mort 
aujourd'hui. Vitalis-pacha était un ancien offi- 
cier français, officier de la Légion d'honneur, tt 
s'était distinguo dans les guerres de Crimée, 
d'Italie et du Mexique. 

LI KOI DE SERBE! A VIENNE 

Vienne. 29 décembre. 

Le roi de Serbie, qui est arrivé ce matin. a 
été reçu à la gare par l'empereur François-Jo- 
seph. On remarquait aussi la présence des ar- 
chiducs, et en particulier celle de l'archiduc 
François- Ferdinand. 

M. Miahaïlowitch. ministre de Serbie à Vifwnne, 
était a!!é à la rencontre du roi jusqu a Wiener- 
Neustadt. 

La musique militaire a joué t hymne national 
serbe. Le roi Alexandre s est ensuOe placé à la 
droite de l'empereur, avec lequel il a passé de- 
vant te front de la compagnie d'honneur. 
Les deux aouverains se sont rendus, en vol- 
tore fermée, à la Hofburg, où te roi de Serbie a 
été salué par les hauts fonctionnaires de la cour 
et par le comte OolucUowski, ministre des Af- 
faires étrangères d'Autriehe-Hongrie. 

ON NAVIRE PERDU 

Liverpool, décembre. 

On perdu tout espoir de retrouver le vapeur 
Merrimec, quai est parti de Québec le 28 octobre, 

Oh non. 

Avouez donc franchement, C'est là le pot 
aux rosés, hein ? Je ne vous cache pas que 
ces idées-là nous donnent du souci Et si 
nous étions surs. Jour de Dieu 

L'avocat se Montra l'ami fidèle que Du- 
fresne eût souhaité trouver en lui. 

Il secoua la tète arec énergie et prit la dé- 
tente du mari de Suzanne en termes chaleu- 
reux. 

Georges Dufresne adorait sa femme, et 
comment en eût-Il été autrement? 

Il l'attestait, parole d'honneur! 

il se lança dans une apologie à fond de 
train des qualités de Suzanne, de sa beauté, 
de la noblesse de sou caractère, en s'exprimant 
avec d'autant plus de feu qu'il n'ignorait pas 
que ses paroles, cinq minutes plus tard, se- 
raient rapportées aux oreilles auxquelles il 
lea deatinatt. 

11 flétrit l'aveuglement du mari qui aurait 
pu se rendre coupable d'une infidélité 
même par la pensée, chère madame en- 
vers une compagne aussi parfaite. 

t! cainta les inquiétudes de la vieüle dame, 
et, au moment où la cloche du déjeuner sonna 
à toute volée daus son campanile aérien, elle 
était à peu près convaincue de deux choses. 
D'abord que Georges Dufresne n'avait ja- 
mais été attiré à Paris que par ce besoin de 
le revoir qu'en emportent tous ceux qui l'ont 
habité quelques années, et aussi par le désir 
de se renseigner et d'employer utilement 
ses économies. 

Ensuite que le mari de Soxajiae n'avait 
psa d'ami plus dévoué et de meilleur con- 
seiller que Paul Tavernier de mème que Su- 
zajiae .Bavait pa* d'adihiraieur plus fervent 
ni de défenseur plus zéié que lui. 

[ Et cependaut, coachu-il, je suis certain 

a destination de Belfast n avait à bord que. 
rante-cinq feommf- l'équipage et une vingUiu* 
de louclH'Ufsrie l'Miauï. 

LES TRIBUNAUX 
.La SAC DE Lieuse saint-josep» 
La deuxième audiJUpr consacrée à ce procès* 
moios accu charge et d"a»e quarantaine de fi- 
tnoias a décharge cités par tes accusés dans Ii 
pu prendre part au pillage, car ils u fuient arri- 
vés sur les lieux u'au nioinciit où les gardée. 
municipaux ettés age:r oliurgeaieiu U 
foule. 

M. J'avooat généi^l jirouom-i m aujourd'hui 
son réquisitoire Sept arocats prendront la pa- 
role. Les débats ne Iiniront que <latM la Botrae. 
LA CATASTROPHE 

DE LA RUE DES APENNINS 

On se souvent de la catastrophe qui se pro- 
duisit rue des Apennins 

Un immeuble séor. 

vaine construction. Pi .1 
tuées et un grand rt.nuMe a aunes plus ou 
moins bl«.~M-s 

Ce triste événement eu. iù*"1 ̃="" ̃<*̃>̃̃>»*- 
Mont devant la onzième ciwin. 

correctionnel do la Seine. 

pagmaient les ai: ̃ .1 ̃•!<.=. 
On sait que ifw l'immeuble 
avait ét<» como'Ai- ̃••• ̃̃«»« 
Le tnï. 

dérants 

cide pu: ,>̃ :] "S. Blanc, & 
huit nn ;̃•:̃ trepranear 
<» i.n tie priwMi. 

Les entrepreneurs d« serrurerie. MM. Hou- 
veaux et Cassier, se sont vu inllisor chacun 
une peine de deux mois d etnpr 
Pour aucun doux, le bénéfice ')en- 
ger n'a été appliqué. 

LM inculpas ont 'te condamné* en outre à 
payer des sommes variant d« l^OOiJà KMWO f raucs 
à ralles des victimes qui a étaient portées partis 
civile aux débats. 

LES FEMMES jl'ÉTÂT CIVIL 
Voici exactement deux ans quêtait promul- 
guée la loi qui, modifiant les aitieles 31 ut 
du Code civil et la loi du 25 ventôse an XI, p«r- 
mettait aux femmes dn figurer, en qualité de 
témoins aux divers aefes de l'état civil et aux 
actes instrumentaires en l..i Chambrr, 

*t Ion s'en souvient, avait 

tbousiasme ces nouvelles.. 

biie. non pliw. ne se patronnai ̃ ceito 
question. Seuls, les adversaire* -̃« des 
revendications féministes f 

tents. Dans cette mesure iL 

prématurément peut-être, uij., i.i.,h,.u«, 
sion aux idées qu'ils combattent. 

t 'ntii^t ,!̃* !j ilUiMK.iirin -̃< .înilîC, était 
il n premier 
pu- o£m 1 ̃» i :'e. 
Cependant, comme le* 
du sexe fort ne pouv.-i 
pour si peu, il« prirent I vint. Les 
femmes, nous di-suicut-il*. nt bien de 
ces droits que vous tem' conférez. Quelques exal- 
tées seules, qui disent parler au nom de toutes 
et qu« personne n- 

clamer. Voilà un 

de pouvoir appo«ei--n ,̃̃̃« 
d'un»? mairie nu sur !• .m no- 
taire Attendons queliju. m, >>“ com- 
biea de femmes, la pnjmie.ro curiosité passée, 
s'aviseront de ¡¡rutiler de <•̃•. nui. h nmiveiii» Mi 
leur octroie. Les signature* 

par leur absence. Hion ne 
habitudes. C'était bien la punie, pour aboutir 

un fiasco certain, de louchai' un principe fon- 
dament: de notre législation et. de cr<?i*r un 
précédent fâcheux dont on pourra s'autoriser 
plus tard. 

On pouvait craindre qu'itw raison, 
ces prophèttus de malheur. Il arrive si souvent 
que l'on se soucie peu de ce que l'on a demandé 

du jour où l'on en e.«t <•" Et si beau- 
coup de femmes. i:- i' rudes exi- 
gences de la vie modei .< u uiit fait une né~ 
cessiM de ne compter que sur elles-mênses, ont 
cru devoir réclamer do» droits nouveaux dans 
la soci< telles vraimoat désireuses do 
les ex' uvement? Mais on peut juger 
maintenant à bon esejent cette 
loi. Une rapide enqnCte du; mai- 
ries suiv ̃̃ifainî la curit'Siii. ̃ .m>; que 
beaucoi nt avoir. 

Il est ficîiCiix p<Hit-êtrft qn<» le .•'̃'m-vprrwmtntt 
n'ait pas songé à établir flan- •omps 
une statistique oflleieile <(• Mirant 
des femmes en >iuulité de témoins. 

Pour I>5S actes B otaries priucipuIeiBPBl, en 
aurait là un élément d'appréciation qu'il n'est 
pas tacile de se procurer avec exactitude. '1'ou- 
tefoi8, dans les mairies, les secrétaires et les 
employés ont pu facilement suivre le mouve- 
ment et constater régulièremeiit de la part 
prise par tes femiiiet il la rédaction des pièces 
officielles. 

Comme on pouvait n'y attendre, k 

roodissetn«i!ts Boni pas prls tout ̃<̃ 

part égale à cette petite réforme dans lob inaurd 
et les usages. C'est dans les grands quartiers 
du centre, dans les riches arrondissements du 
Louvre, de llIôtei-de-Vïlle, de l'Opéra, de la 
Bourse que le mouvement s'est le ptua vite des- 
siné. Dans le cinquième et M sïxrême arrondis- 
sements. sur la rive gauche, le f>cw faible s'est 
aussi montré fort eurpweBé à profiter due si:s 
nouveaux privilèges. A peine la loi était^ella 
mise en vigueur que tes signatures aftlBareet. 
Au contraire, les quartiers plus partlealJère- 
ment habités par la population ouvrière, le on- 
zième arrondissement par exemple, te dix-hui- 
tième, le dix-neuvième, sont resté* longtemps 
en retard. Il a fallu un certain temps pour que 
la pratique de la nouvelle loi y demt familière. 
Pendant toute l'année l«>8 (la lui est du 8 dé- 

cembre ̃• • -̃ os féminines ont 
été rai est fait cepen- 
<toatt (.- 
rien à 
actes de lél> « est à peu près 
la même. Lv- ̃•̃> restent en- 
core l'apanage i" ^e fort, La 
sensibilité fémin.ici dans ces 

qu'elle nourrit d injustes préventions contre 
Oh! 

Ne dito$ pas uea. Même eUe doit vous 
en avoir fait part, ear comment aurait-elle 
des secrets pour vous qui êtes si bonne, si 
dévouée 

La brave femme essaya de le détrompeur. 
Non, dit-eUe en entrant dans la salle 
à manger. Vous la coim<HbS»;7. mal. Eût-elle 
les idées et les sentiment*; que vous lui pri- 
tez. la pauvre enfant ne me te« confierait Pu. 
Jamais .le ne laisse entendr>* une plainte 
coQtrft personne. G'ewt i Ame la plus tendre et 
la plus délicate, mais aussi la plua aère que 
vous rencontrerez de votre vie. 

C'était en tieu charmant qae cette salle 
dans laquelle te couvert était rais. 

Tout y .-wit gai à l'teit; eoafertatile, soigné, 
qui avait présidé a s*n amngeaaeat. 
La maison entière donnait «ailleurs, fifts»> 
ses moindres détails, de que le pare et 
les communs, l'impression d'un de ces logis 
pour le§quel* on n rien épargné. 
nuis doute la mère de Suzanne possédait 
une f.jrtuBe importante et solidement as- 
sise, mais le mobilier de aon habitation, 
ses diamants, l'argenterie des dressoirs lais- 
saieut supposer un luxe fort au-d«ssâus de «es 
revenue et de la situation qu'elle avait trans- 
mise à sa fille. 

Rien n'échappait i l'«il toujours en éveil 
de Paul Tavernier. 

Qu^nd donc a-t-on bâti cette maison? 
.kmiauda-t-il à ia présidente, la voisine de 
Ubke. 

Vous êtes vraiment curie. 

Je ne le nie pas. RépondeZrMfli. 

Je vtm» Vm a**» *H *éhl foi*. A t y a 
'pas plus de YlBgt-deux à visgt-trolâ au». 

tristes eircon>inc«$, Hfeto pour K-s 
etlea mariages il y a nombre sensiblementégal 
de témoins d<> ̃'̃̃nxm.es. encore que pour les 
naissances k< f mirai prennent peut-être un 
U!g«P avait ,-i s mariages c'est bien juste 
arr! i'tiaque conjoint étant g6- 
né râler r a* la cénèmoniu do témoins 
da son ie. l'u,.r les autres acte* nue eaux de 

l'état mit, b [réalisation de signature@, par 
exemple, le quantum du signatures do chaque 
sorte, se balance de la même façon. 

La nouvelle loi est .loue populaire, à Parie da 
moins, et pr-MviW mont partois 
<laA.«I«a N xlh us pas en u 
itl&iiK féminisiez soient en a 
les quartiers qui ont pré< s 
cette tôle soient plus avances u ̃• 
reiuatimmms de cette Mtnte, =̃ 
tout au •̃•̃-jtant u. o 
que'ijue» femmes >:t. La tn. ;i 
peut le dire, se sou. pi?n d«^« ,i 
q«ea réclaraéâ e» «i-rU«rw lieui 

sistanca. 

Si l«S(J0ar s «nt deoancé I<» nitfsd 
r'rst que l'e\, la loi y a été plu- l'fpinp- 
connu** que les régions ouvn. >.•?». 
ire pég«rtlèi* des journaux y »>«( pour 
itcauconp sstui dAiit»». L»** ft-i "ivam-' 
tage. ont été iminé ii.Hemc! \emnt 
liruiis. H d fallu quelque nn>i« iic hubs la» 
milieux populaire», mains ou y est <un\t jojuwf- 
dlllii aux inôuius r :'<• 

Si Il' femmes. il 
appartiennent, un « 
rèvolntion dans 
pour protester CI 
<tans notre sofiét.. 
de la loi lent féeif. i. Ii^ïiiiu, pu- tn« ti^ossU*» 
de son métier, eM i-«i«m»u toute lit jo»rn^R h ixm 
bureau ou à son awiici-. Pour ies ou 

tout, c'était antrefois une perte 
quelques heu 

tire le 01001, 
d'un acte qu 
t\<- leur ten:, ;<,<̃?,̃ r 
dans toute* nr. ,i, ,i, «s, on 
quentos. Voilà uo nvaut.*g« qw 
et !(it!îinem*nt. relui qu'on aie 

Sun? doute, datif l'eserit du ii t 
envisager les ( ho^ ̃< par t1n rôt. 
et méconnaître un peu le caract* r 
Mais qu importe, en somme, si po- 
pulaita, que renx pour qui eil« fut uit. i ,(|»pré~ 
cientà d leur façon, qui n. est peot-ék-e (i* la pki» 
mauvaise 

Pontarmé. 

ÉCHOS ET ipnVELLES 

Par diverses déci^tons pr 

fv 
lu himisir. irtne, le < 
République t hïs remise ,!♦ 
d« peines i qutttrt-vingt-douai' t: 

o 

A piivasion 4c la nonvetlo amv 
mais-on militaire r< 

janvier. dan? la i !vy ̃••'< 

l'es un quart l«s si-n;iteurs, et a <Jix -h i;t 
(ifitnie les députée). 

̃̃ heures, le 
i'S, sa 
du Luxembourg, chi-ï lo pi'ési.lcn! 
chaniiTr 
Ch.i!ii!?rc. 

A deux heures, le 
lui les cardinaux, les miémtm, 1« «onu-ftcwé-* 
taire d'Etat, le grand de 1« !>•̃ ̃ 
d'honneur, le générai Ko'ivcrrtcur milii tu i»> 
Paris et sa maison 01 

le cor»s diplomaTIqiK 

grands corps de 
publiques. 

M. Mülerand, minirtlre du Commerce, en tour* 
des membres de son cabinet et des «lir rl«an» 
du ministère, a reçu hier «près-midi person- 
1 nel des différents servie! de son 'iép.ntêiri' nt. 

-o 

M. Pierre B.iUiim. ritini- 

Itlics, a reçu hier, ,i deux .et 
de l'administration l'-cntraîi.. ;i.. 
~o 

Le général de OalliBet a fait hier, à il. nx heu- 
nistrai ion centrale de ta Guerre, la remi» <î«# 
d«*«!ornlioiis du t" janvier. Aucune '? 
n'a éW pron<mc«î. 

Les bureaux Au juirurtUsrc sont ferm, ju-^u m 
mardi inclus. 

M. Waldeck-RoiiHseau apris hier une ilé «'Ait 
relativement au concours de l'internat 'n m, 
interrompu par la deKtruclion «l'une par- 
iM-iple» <1r>s fonfurrentf. Il y aura un n<Mt» 
;-ii avaient conrnnr i t. i "li- 

ent, i'b .ivaieiu vu leur co(n|X»»ition 

A l'origine, la «ombre des pla<^ -f 
mises au concours était ̃!̃- '̃ 

Housscau, d'accord avec '1 
.-s qui <»nt pu accomplir le- 
ér." i'ii ii oui ¡.dU!! que subir ii." 
finales. 

Lea 10 Bonveliefl pteces- «rééts t- 
buées aux 78 r%ndid«t« qui vout fecuiuuuu)» 
le concours en t'nlic.r. 

Le in: ''̃̃'̃'̃ rendre un «rrAt* 
cou for led.r. qui .-erjr 
pu' 

4lu.u.r ̃̃ 
dre un arrêté pour modifier les du 
concours écrit on vue d'en auppmnti la puiii*- 
cité qui existait jusqu'ici. 

Le grand-duc Nteolaa, aeeompagn^ 
deux aides de camp, les colonels Tl.i'l < 

Qui a travaux? 

Vous!, !•̃ -i>n 

Le ma igevtMe? 

Par p,i t, pour se distraire, pw 

amitté pour miaumv Aitoerai. 

Elle n'était d«uc pa tnarMe, alors 
Vous êtes taquin. !Ven, puisqu'f!> était 
déjà veuve lorsqu'elle eet venue s < ù>i:r à la 
Coudraie. 

11 étant architecte, le marquis il'An- 
gevtUe ? Kt I" avocat en >*irr1a»t. 

Pas précisément, mais il avait le août 
des constructions, des bâtisses; il ai m ni la 
truelle ou, et vous le proférez, il avait la 
maladie de kc pierre. En tout «aK. il savait 
mieux que perso une ce qui était lu- au. 

Certes, mail il rallail aussi <|ii" ta jell* 
veuve lui inspirât une certain' u<ï*u 
<ju il mît ses talent» à son ¡¡en 

Ces paroles prononcées à voix n- aoa 
Elle se rebiffa. 

Mauvaise "• fi1-»!» !.<• rn-irqui» 
moignait une V] V-.i-'n- 
val mais en s'oeen i 
même titre que mou 

nay, il ne faisait rien «j'extraur 
pût prêter 
Eu réalité cette eonsfructfoii l yaut 
donné beaucoup de peine, Il y la 
Coudrafe une partie de uni 

s«rvée et «• n'y qu j 
gauche et quelques accessoire ;a «i **̃ •*̃ 

fut pour le marquis 1 affaire detfueique» coups 
de crayon et dune 4*MBi-d«rasalu»î prome- 
na4ee« Allsa- vous, cemme tant d'autres, bâtir 
tout un échafauâaeedoeaWauiies i>ur » foa- 
ornent si peu solide 1 

(A suivre.) CutRi.tS Mésatrou 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le I^et r€ 

a as 

a se 
Sur te quai «Vw»' matin, le grand -du« 
Nicolas a 4lé sa' ores de tam- 
baasado rtwse à 

Le prinee de Mnns>ff: ambassadeur d'Allema- 
gne en Franc»;, a quittù Pari» hier malin, *s 
rendant à La Haye, où il va. au nom de l'Alte- 
magne, signer le3 par les repré- 
sentants des p i la conférence de la 

d'une lettre de 

Je taie si étourdi j'oublierai 
Pour le cae où cela ar- 
inclus trente centimes en timbres- 
poste, montant de la taxe que tu aurais 
payer, 

Théâtre de rtisMca. A i'erp*te'. '"̃̃̃• nouvelle 
.I)ccouro<jll< Edmond U>i> '̃̃̃•: ̃ «-"irof. 
ne 
Mit oanB une langue 
!•̃ 
CUCu: 'if'»-- l'68 
erreu encore 
dimp; .j- ̃ -a .les mo- 
dfelfes du j.'i>tm: e»t t'ne Cause oélibre, de ,{En- 
oiry et M. Cormon. Tous les mélodrame» do 
même ordre se rapportent peu ou prou à cet 
exemple. 

a,, r<.». sommes dans un 
•puscule- Le pro- 

j 'roquet, est aussi 
-t. Un usurier impitoyable 
i iemetit d'un fort, billet à un 
il a prêté de l'argent. M. 
ares cliente» unu belle tille, 
t. ̃ • juon appelle la Rouge, pour 
«un bitùitude ua perler des corsages de oette 

fcnulmir. La Houge a eu un enfant, qu'elle aimait 
nient; on le lai a pris- Elle n'a pltrs 
retrouver son tHs. Et c'est ce qo elle 

i une ancienne amie d'atelier à elle, 
«Marine Uirand, venue chez le mtrehand de vins 
avec sa petite sœur Cécile pour un achat quel- 
conque, et qui lui reproeAe un peu sa mauvaise 
,.il', lieux. individus d'allures louches entrent an 
t.n «l'i-nv est une sorte de vagabond, 
L'autre a des origines plus 

de l'Ecole centrale, ce qui 
lui vaut le. surnom de « llngènieur ». Mis à la 
porte Ue l'école pour avoir volé le porte~roorn**i« 
d'un camarade, tl o»t tombe rapidement, et il va 
dAwrrnats de crime en crime. On lui a signalé 
h hont'fuin du pont Bineau comma une occasion 
,il< Mm on prfonnee de la RûtlKe, qu'il 
remarquée, il lui promet de l'aider à 
;m' or, Elle oublie rapidement les 

intrt pu faire à un certain 

r>fn pqntvoquft, maïs encore 
s! ut l'Ingénieur, des 
pre: la vie, à ta mort. 
Târni, ,v.̃ 1,1.i.oii8 se poursuivant 
«1,-uitf un cabinet attenant à la grande salle 

du cabaret, un poivrot, jovial et enluminé. 
v'(*nt boire un coup, et même plusieurs. Cet 
ivrogne NIt entêté. Comme le maMroquct lui 
Tdfnge à boire, il fort pour chercher •< bois- 
son • dans le voisinage, mais il reviendra, s'il 
ni' trouve aucune boutique .ouverte. Le maslro- 
fluet, après avoir donne congé à son garçon, 
lefïae boutique: t l'Ingénieur et la Ronge, qui 
s'iraient iMoignés un moment, se glissent de 
nouveau dans la boutique obscure et me dissi- 
mulent dsns le cabinet Au moment où le caba- 
rrtier s'apprête à monter à son appartement, 
l'ingfhiiour se précipite sur lui et le bâillonne 
avec une serviette. L'homme est solide, il ré- 
jiwte. Une lutte s'engage. Llngénieur étouffe le 
rt*éalritrant l'assassinat eqt achevé. Vite, les 
deux complicas vident la caisse et les porte- 
feuilles. Trouvant la billet à ordre au nom de 
r(*ntrepreneur Morel, l'Ingénieur, énércux, le 
brûle. Ils vont sortir, lorsqu'on frappe à la 
porte. Leur émoi est grand. C'est un pochard 
'not.re pochard cte tom à l'heure qui réclame 
à h«*re, à b<Hm «neore. Le plan de i'ingèaïetir. 

alors, fst rapidement conçu. 11 ouvre au po- 
••Itanl. IVIaii-ant peine la boutique, il lui «ert 
à boire. puis il se sauve avec la Rouge et il en- 
ferme le pochard dans le cabaret. Celui-ci, au 
bout d'un instant, trouva la plaisanterie mau- 
vaise. Il veut sortir; il appelle. il se heurte au 
ctwiavre de l'assassiné. 11 crie au secours. On 
vient. Il ne peut s'expliquer. On l'arrête. 
Tel est le premier acte mouvementé, saisis- 
sant* poignant, presque trop, au moment de 
l'assassinat. Naturellement, au second acte, 
trous apprenons que Giraud a «té condamné et 
b6Us assistons au chagrin de sa tille Marthe, 
que tout le monde almnctonn* les hommes et 
les femmes sont sowent cruels pour les mal- 
heurs immérités. Marthe se décide à mourir, 
sa petite i=ceur, par l'asphyxie. Au moment 
où la mort va faire son œuvre, on frappe à la 
porte. Pomt dc réponse. La porte est enfoncée. 
T-Vat li famille Mord qui venait visiter Iwdetix 
filles. de Uiraittl. L'assassinat du cabaretier a 
sauvé Rlôrel d'un* faillite certaine. Le billet 
à ordre n'a pas iHé présenté, comme de juste, 
puisque l'Ingénieur l 'avait brûlé, et Morel a pu 
lajre face a ses autres paiements. Les Motel 
sont persuadés de l'innocence de Giraud co 
sont eux yui recueilleront et aideront ses en- 
fants il demander la revision de son procès, à le 
réhabiliter. 

Et au troisième acte, nous voici à Nouméa. 
Nous y retrouvons notamment Brulard, que le 
vitre a entraîné, lui misai, au vol, et le malheu- 
reux Giraud. Deux femmes, que nous avons 
'VINS précédemment se disputer te même homme 
ret épisode et ses suites sont ce qu'il y a rie 
iiifiin-i hou iian< la pièoe ont préparé l'évasion 
de i-cliit qu'elles aiment, condamné pour 
mie. Le bigame ne veut plus entendre parler 
d'elles et il cède son » tour d'évasion • à Bru- 
lard d'abord, qui brîrle d'allor retrouver la 
Rouge, à Giraud ensuite, qui, apprenant que 
Brulard connait le véritable meurtrier, serait 
̃ë s'il ne partait pas avec lui, Et le bi- 
n aussi, car il est gracié, à sou grand 
Mai? quand Giraud a retrouvé ses filles, qu'il 
s'est fait reconnaître d'elles et (te la famille Mo- 
tel, voici que Hrulard déclare qu'il ne révélera 
rien de ce qu'il sait: car, parler, ce -ior.iit dé- 
noncer la Rouge, et il. cela il ne consentira ja- 
mais. Un enfant, que les Mord ont recueilli par 
charité, un petit vagabond, entre Brulard re- 

F8KDS D'ÉTAT S ?ÎLLES "vALBURS^FRANÇAISES ÊTRANOERESJ Sggj l^lTALgORS OBUGATOMS DIVERSES [l^ | 0BLIUATÎ0B9 PITEBSES 
i^te wbSb^ si ss. si. =:;?:;p|f|î5 s:s & ?::?& it-s 
u's SWîSSgg f « 
z '?i£ï?K& Si «- z SS: S S « I!S .jS. 'À 
m *g Hongre» 4 0« jp»); *» ̃ «oiUlerU^i- m ̃ m SKtt.p.. B» W 
i t«i ̃ l£! ̃ Ç» B ectr. isecteur R G^- •» Uts Militaire» i* j 
Norvégien 3 1,12 19,% le 185 iin-TUy à Mascara M». ♦» » Hons de ia Prewe M • « ̃̃ guam>6pr. «;* 
5 o a amortis. 1^. 97 >S S- 61 ̃̃ £ 
iSSSlîlfflSr^ •g*S*K!!5S^WSiii: S a °"S' !g,'», «:: », 
2TÏÏ 2S|fi; ES »• SfSSÏi'ii™ 4w T. «-ï-f^S*- S g B_w.»-»». 

connaît Marcel, le file tant eherehé par la Ronge. 
Il apprend alore que Marcel est. orphelin et que 
sa mère est morte à l'hôpital. Il parlerti. Il n'a 1 
plue personne menacer. 
C'est dans un restaorant de nuit que Brulard 
montre àGiraud «t à Morel 1* véritable assassin 
c'est l'ingénieur. Mais une femme superbement 
élégante raccompagne: et cette femme, c'est la. 
R&tipç. A FbApitat, la Rouge avait une voisfne 
qui s'appelait Hégina Saint-Pré. C'est elle qui est 
morte: mais l'Ingénieur, homme prudent, avait 
interverti les cartes d'inscription posées au- 
dessus de chaque lit des malades: pour tout le 
monde, ta Ho née est morte et Régina vit tou- 
jours. b'Ingénicur, se voyant reconnu et près 
d'être dénoncé par Brulard, tient tête à l'orage. 
A 'i c (11' d'un') discussion, il provoqxie l'un de 
i ,hies qui sont fréquents dans les res- 
UuiiiiUn nocturnes. On arrùle M. More). Giraud 
temps d'aviser la Ruuge-Rëgina que son fils est 
vivant, qu'il connaît sa demeure, et il lui offre de 
la conduire immédiatement auprès de lui. 
Au sixième tableau, chez les Morel. Toute la fa- 
mille, ta mère, le lits, Marthe et Cécile Giraud at- 
tendiint le retour «JeNfwetet deOiramt.Ilestdeux 
heures <lu nrilin.L anxiété estgrande. Marthe et 
Cécité Giraud se retirent dansleur appartement. 
On nonne, au téléphone. Cae voix inconnue pré- 
vient Mme Morel et son lits qu'un grave accident 
est survenu à M. Morel et qu'on Ça transporté à la 
Charité. La mère et le fils, sans hésiter, volent 
au secours àu soi-disant blessé. Car le coup de 
téléphone avait été donné par l'Ingénieur qui, 
depuis longtemps, méditât de fracturer te coffre- 
fort bien garai de M- Morel. Comme il sait celui- 
ci au paste et comme il a écarté Mme llorel et 
son fils, il peut s'introduire facilement dans la 
muisore et semparer à son aise de toutes les va- 
leurs que le coffre-fort continent. Mais un enfant 
parait, Marcel, le lits de la Rouge. Il appelle au 
secours, il crie. L'Ingénieur le frappe de son sty- 
let. L'enfant tombe blessé et, tandis que \logé.. 
nieur détale, une femme entre dans la chambre 
e'esHs» Rouge, conduite par Brulard. Elle reçoit 
daun ses bras son enfant demi mourant; elle 
l'enlève et t'emporte dans la nuit. 

Le dénouement attendu s'accomplit dans les 
jardins de la maison de campagne de la Rouge, 
tlareel, qui a survécu, reconnaît son assassin 
dans l'Inirénieuf. I,a Houle veut aussitôt se 
Venger. Elle le dénoncera. L'tngénieur s'apprête 

à la noyer dans la Seine. Un homme survient: 
c'est Gtraud, qui inflige à l'ingénieur le châti- 
ment qu'il a vraiment bien mérité, en le jetant 
dans le neuve. Giraud sera néanmoins rehabi- 
lité fa Rouge promet de révéler toute la vérité 
aux magistrats. Et de nombreux mariages pour- 
ront être conclus celui de Cécile Giraud avec 
le fils dea Morel, celui de Marthe avec l'avocat 
qui avait défendu son père et qui avait aidé les 
malheureuses jeunes filles dans leur détresse. 
J'ai raconté la pièce nouvelle avec le plus 
grand soin. Je voudrais que mon récit montrât 
a la fois tes rartss qualités et le défaut de l'œuvre. 
Les qualités :elle est bien charpentée, très mon- 
vementée, pleine d'événements, mtéressante d'un 
bont à l'autre le défaut elle manque un peu 
d émotion, de tendresse. La curiosité est tou- 
jours en éveil les larmes ne coulent pas assez. 
a pièce aura sans doute une longue «arrière. 
Elle ne se haussera pas, cependant, jusqu'au 
succès légendaire des Deux Orphelines et des 
Deux «osses. 

Excellente interprétation MM. Noël fGiraud), 
Castillan (l'Ingénieur), Iksnot jMorel), Charlier 
•;Brulard).AngeIy (Ic-bigame;, méritent les mêmes 
éloges, Un a..apprécié la grâce touchante de 
Mines Barbier et Andrée Méry (Marthe et Cécité), 
et la beauté non moins que la vigueur drama- 
tique de Mme Suzanne Munte (la Rouge). Les 
noms des trnis auteurs, tous trois sympathiques, 
ont été chaleureusement applaudis. 

Montcornet. 

Le Jour de Y An des Rois 
Une revue rtrangère, dont les informations de 
ce genre sont en général des plus sérieuses, 
nous apprend comment quelques-uns des souve- 
rains actuellement régnant en Europe ont t'ha- 
bitude de passer le jour de l'an. Dans la plupart 
des cas, il s'agit là de coutumes traditionnelles 
qui remontent parfois bien des années et font 
partie du cérémonial des cours, quoique la stricte 
et froide étiquette en soit souventbaanie, heu- 
reusement 1 

Aussitôt après le service, qui » lieu exacte- 
ment à dix heure* dans la petite chapella du 
Vieux patais, à Berlin, l'empereur d'Allemagne, 
accompagné de tons tes princes de la famille 
toyale, se rend à pied au poste de police où se 
trouvent les plus beaux hommes du régiment de 
la garde, dont il passe l'inspection. Vers onze 
heures et demie, le kaiser et la kaiserin re- 
airent, dans le grand salon blanc du palais, 
leurs parents, les princes et les princesses du 
sang, en tête desquels marche l'ex-impératriee 
Frédéric. Pour -cette cérémonie, relativement 
court, les salons sont brillamment éclairés à 
Félectricité, quoiqu'it fasse plein jour, les 
hnmmes portent leur uniforme et leurs décora- 
Sons, les femmes sont décolletées. A deux heures 
a lieu un grand banquet, après quoi, la fête offi- 
cielle étant terminée, l'empereur se consacre 
entièrement aux joies de la famille. 

A la cour d'Autriche, l'unique cérémonie du 
premier de l'an consiste dans une réception tra- 
ditionnelle, fort longue, de tous les corps cons- 
tituës par François-Joseph, entouré des archi- 
ducs et archiduchesses de l'empire. Détail cu- 
rieux, tes différents corps en question oocupent 
chacun l'un des quatorze salons du palais impé- 
rial. Les ambassadeurs dans une salle close, les 
magistrats dans une autre, l'armée dans une 
troisième, le Parlement plus loin, et ainsi de 
suite. 

Précédé d'un chambellan, François-.Toseph pé- 
aètre successivement dans chacun des salons et 
reçoit les hommages respectueux, d'abord des 
hauts dignitaires, fonctionnaires, personnages, 
des dëpittâB, des généraux, etc., placés il: droite, 
ensuite de leurs femmes et de leurs tilles, pla- 
cées à sa gauche et en toilette de gala. 
Le jour de l'an est plus gai à !a cour due Rome. 
Dès le matin, le roi Humbert et la reine Mar- 
guerite reçoivent sans façon le personnel du 
palais, auquel ils distribuent, de leurs propres 
mains, des cadeaux variés, bijoux ou souvenirs 
de prix. Dans l'après-midi a fien la réception 
habituelle, qui ne dure jamais pius d'une heure 
au maximum. Le soir, un souver somptueux, 
mais toujours très gai, réunit à la tabia iaes 
souverains le corps diplomatique et mesdames 
les ambassadrices. 

La veille du jour de t'an, la reine-réente 
d'Espagne ne manque jamais d'assister à l'arbre 
de Noël donné eu l'honneur d'Alphonse XIII et 
des infantes. Elle-mômc la charge de nombreux 

jouets, et, en outre, autour de la pièce, (htifeo- 
joux et des cadeaux de toutes sortes sont étalés 
sur deux grandes tables pour le personnel do- 
Mestique. Le lendemain, au nom dn roi, la 
reine-régente <iî8tnbue également des présents 
aux dignitaires de la cour et à leur famille. 
Etriitthes à tous! telle est s»- devise. 
ED Russie, comme Ion sait, le de l'an ne 
correspond pas avec celui de notre calendrier 
quant à la reine Victoria, fidèle aux traditions 
anglaises, elle ne ftté en famille que le jour de 
Noël, l'après-midi de la .veto Year étant consacré 
aux réoeptioos ofticielles. 

100,000 ÉCRINS DONNÉS 
Le magasin VICTOR VAISSIEH, 112, rue Réanmur, 
remerciant son élégante clientèle, offre en étrennes 
à tous les acheteurs de ses produits du CONOO~ua 
joli écrin de cinq articles de parfumerie. 
COSSEIL mÙki DE PARIS 
Séances du rertdredi ?2 déeemf/re 1S99 
StiMCB DU MATIN 

La séanoe est ouverte à neuf heures vingt-cinq 
du matfn, soas la présidence de M. AD: Veber, 
vieo-président. 

M. John Labl'sql'ikrb expose son rapport sur 
le budget de la BiWfothèqbe Lepetetfer de StuVt- 
Fargeau et du musée Carnavalet. 

Il constate la prospérité du tnusée CarnaTfaftJt 
et le emiit alloué i cet élablissemant est fixé à 
francs. 

M, Lanbuis fait approuver la concession à la 
Compagnie du métropolitain de la ligne Place 
du Palais-Royal -Place du Danube qui vient d'être 
soumise à l'enqnéte. 

Une longue discussion s'engage ensufte sur 
une proposition de NI. Champoubrt, qui, au nom 
de la commission de l'Exposition, propose ti'a 
dupter un vœu tendani à et que 1 Etat accorde 
l'une des terrasses du jardin des Taileries au 
comité d'organisation international pour l'expo- 
sition internationale de l'acétylène et un projet 
de délibération teudant à l'écluiraKe de la place 
de la Concorde au moyen du gaz acétylène pen- 
dant la durée de l'Exposition. 

Après une protestation de M. DESPATYS et les 
observations de M", LE DIRECTEUR Dïs services 
b ABCùiTECTURB, le vœu tendaut il la ceneesrtou 
des Tuileries est repoussé. 

Est ensuite actepié le projet de délibération 
pour l'illumination de la place de la Concorde 
par le gaz acétylène pendant la durée de l'Expo- 
sition. Cet éclairage sera fait aux frais du oo- 
mité international. 

Le couseil adopte ensuite les rapports bridgé- 
taires présentés par' MM. Monot, E. MOREAU, 
Chausse, ARCAAIN, PtPERAUD. Hattaî et SALI- 
ïon, concernant la place de Paris, les ouvriers 
du nettoiement, l'épuration des eaux d'égoutr Je 
personnel des écoles maternelles, l'école Boulle, 
les musées, le collège Itolliu, les écoles profes- 
sionnelles, les cantines scolaires. 

La séance est suspendue k midi un quart. 
SÉANCE DE L'APRÈS-MIDI 

La séance est reprise à cinq heures et quart. 
Le conseil repousse une motion de M. Lan- 
orin tendant à rejeter le budget de la préfec- 
ture de police. 

Le budget de la préfecture de police est fixé à 
francs. 

Paris la Huit 

La nuit dernière, ver,: deux heures, un mar- 
chand de vins, M. Paul Lafayet, âgé de quarante 
ans, demeurant rue Croix-Nivert, passait en com- 
pagaie de sa femme et de sa fille dans la rue 
des Envierges, à Belleville, lorsqu'il fut abordé 
par deux individus dont l'un lui demanda une 
allumette. 

Le marchand de vins fouilla dans la poche de 
son pardessus, n'y découvrit aucune allumette; 
et dit au quémandeur, dont les allures lui pa- 
raissaient suspectes 

Je regrette de nepouvoir vous être agréa- 
ble, et cela m'ennuie d'autant plus que je n'ai 
pas sur moi de quoi en acheter 

Les individus se rapprochèrent de M. Paul La- 
fayet et répliquèrent 

Si tu n a» pas d'argent, tes compagne» doi- 
vent en avoir. Dans tous les cas, il nous en faut. 
Dépêche^toi. Sinon. 

Pour toute réponse, la commorç.ant se rait à 
crier Au secours à l'assassin Sa femme 
et sa fille l'imitèrent. 

Les appels furent heurëusemenv entendus et 
des gardiens de la paix accoururent. 

Avant l'arrivée de? agents, toutefois, Mme La- 
fayet fut frappée par l'un -deu maliaiteurs d'un 
coup d'os de mouton, et elle tomba, la figure en- 
sanglantée. 

Un seul des coupables a pn être capturé. 
Il a déclaré se nommer Pautin Serin, âge de 
dix-nruf an.», ouvrier mouleur, demeurant dans 
un hôtel garni du boulevard >»<? B-»lleville. 
Cet individu, qui a déjà sabi plusieurs con- 
damnations pour vol, vagabondage, outrages 
aux agents, etc., a refusé de fournir le moindre 
l'heure actuelle, aetrvçine»t recherché et ne ter. 
il sans doute pas à rejoindre Paulin Serin au 
dépôt. Une Inctndlairt 

Le feu a pris subitement, hier midi, dans 
une chambre occupée au sixième étagc, ii, rue 
de Montmorency, par une demoiselle Ernestine 
Miller, couturière, âgée de quarante-cinq ans. 
Ce commencement d'incendie, qui a détruit 
tous les meubles du logement et qui a failli ga- 
gner les appartements voisins, n'a pu Mre éteint 
qu'après une hewe de travait par ies pompiers 
de la rue de Sévigné. 

L'adjudant commandant le détachement de 
secours avant, au cours des opérations, retrouvé 
la trace de plusieurs foyers d'incendie, prévint 
M. Simand, commissaire de polica du quartier 
Sainte-Avoie, qui se rendit immédiatement sur 
les lieux et ouvrit une enquête. 

Le magistrat interrogea btlle Miller qui se 
troubla et finit par avouer être l'auteur volon- 
taire de l'incendie qui s'était déeiaré chez elle. 
Elle a reconnu avoir agi ain?i par dégoût de 
la vie. 

L'inculpée a été envoyée au dépôt. 

Coups de reooloer 

Rue Fonlaine-au-Roi, devant le numéro 
un- jeune femme de vingt-sept ans, Mlle Etisa 
i Delpeeh, coutarière, demeurant rue Saint-; 
Maur, rencontrait hier soir à huit heures son 
ancien amant, M. Alphonse Robert, garçon bou- 

yingt-q^iatr* ans. (fenteurant 30, 
rue des Gravilliers, et avait avec lui une violente 
querelle. 

Elis* Brtpech. an comble df la furfcnr, <*»rt»it 
de la poebe de sa roba an revolver ei en tirai{ 
trois coups fur Alphonse Itobert.qui a éW blessé 
au bras droit et à la poitrine. 

Elle il été envoyés aa dépôt par M. Daltfotf, 
commissaire de police. 

Alphonse Robert a été transporté à sou do- 
micile. 
deux 

Des ag-jnts de ia sùiv-té eut arrêté hter, rtie 
de Court'elles, un nommé Ktieone Germain, figé 
de cinquante-neuf aus, condamné le t9 novembre 
1881 par oontumace, par la cour d'abaibôâ de i* 
Seine,pour faux et usage de faux. 

Germain a été mis a la disposition dé Jà jus- 
tice; 

m Les inspecteur» de la- sâreié attachés au 
commissariat de polico du.qtnr'i;– 4 -̃• "tIIss 
ont arrêté avant-hier un notn; -'8- 
n eau, âgé de <iuaranlû-quali. ::iut 
siOO, rue -iftployê cht-z M- Uuiroud, 
expédition marchandise! Eu, rue d'e la 

Etienncau, qui était recherché dep«is ptn- 
sieurs jours, s'était rendu coupabte, an préju- 
dice de son patron. de nombreux déiauraemeftts 
dont le inouUat s'élève une dixaiuo d« suite 
francs. 

L'enquête aussitôt onverte par M. Bureau, 
commre$aî"re de poîve. a 'b1i que l'employé. 
estré if y a detrx an- 'ce de M- G'.iiroud. 
après *»«ir fabTiqu «anîeF jBdiciatfe. j 
avait été condamné t" -*o rmr? IS^î. par la cour 
d'zBSiïfcs de la Seine, psr oMUimm" à dix ¡¡Il'; 
de travaux fortes pour abus de eonlianee à l'aide 
de faux et détouracHwat d'un» séisme 
francs. 

Une Brut» 

Etienne v.ngt-siK ans, liomi- 
cilié quai de l'IK)tel-de-Vi\lo, et exerçant la pro- 
fession de marchand ambulant, est un triste 
sire qui remi l'existence épouvantable à sa mère, 
une pauvre vieille femme de soixante-cinq ans, 
qui fait pourtant rimpotSFïftlfl pom- te secomter 
dans son «irnmerre. Fort soavent, il M tait d«8 
scènes terri biét- la bafc comme plâtre et si la 
sexagénaire u était soa autre Ills, 
Adolphe, Sgé de dix-huit ans, il y a longtemps 
que la malheureuse femme Aurait été obligea de 
quitt" i U'ii'BMsnt que tous habitent 
Hi' <i vers cinq heures et donwe, comme 
tous truie', -î. venant des Haltes-, passaient sur la 
quai aux Meurs ponr aller commencer leur 
tournée, poussant leur charrette chargée de lé- 
Rumen, PtaugMîl chercha ̃ > il sa mère, 
sous prétexte qu'elle lui ut le poids du 
véhicule. 

La dispute s'envenima et le brutal, se ruant 
sur la pauvre femme, la terrassa et ta rona de 
Déjà il l'avait griôvemenj blotaàç à la tôle et 
la poitrine, lorsque son firrf Adolphe, qui s'é- 
tait éloigné un inslaat, acoourul et s'etTorça de 
lui faire lâcher prise. 

Les deux hommes en vinrent aux mains. Au 
cours de la lutte Etienne, uu comble de la fu- 
reur, mordit plusieurs fois IP jeune homme, et 
bientôt, d'un formidable coup de mâchoire, lui 
arraeha le médius et l'index de la main droite. 
puis, le voyant sans défense, se mit en devoir 
de l'assommer. 
Des agents intervinrent, te maîtrisèrent avec 
peine et le mirent la disposition de M. Briy, 
corn miss ai rr, do police. 

Pendant ce temps, son frère, qui était gritfve- 
ment blessé, était dirigé sur l'Hfttel-nimi, on sa 
mère a reçu en même temps les soins néces- 
saires avant de regagner son domicile. 
•*»̃» mer ?oir, à huit heur i Mïioi?ellc 
Léontine Morgan, fleuriste, ngi-trois 
ans, demeurant 9, rue Guil' ''•" par 
la tenôtro du logement i| au 
our. 
La mort aété matantanée. 

M. Péchard, commissaire de police, a ouvert 
une enquête. 

HIVEK'.Pw^u CRe'mE.SAVGW XEROL 
A UTOUR DE PARIS 

Ctfotir- La nuit dernière, verfl dpux heures. 
les voisins d'un brocanteur. Charles Leroux, âgé 
de quarante-six uns, demeurant à Clichy, Piis- 
sage Touzel, étaient réveillé» pur une épaisse 
fumée qui provenait du logement dc Leroux. 
U» e»fôB«èrent la porte et aperçurent couché 
sur le lit dont, aiv préalable, les matelas avaient 
été imbibés de pétrole, Leroux déjà tout envi- 
ronné do flammes. 

On put le retirer ?sin et sauf, les cheveux et 
la barbe simplement roussis, et l'on s'occupa 
d'éteindre te commencement d'incendie quu Le- 
roux avait allumé avec sa lampe. 

Ou s'aperçut alors quc l'infortuné divaguait 
complètement et avait été frappé d'un atetw do 
fièvre chaude. 

Tout à coup, Leroux ?p sanva à toutesjambes 
et ses traces furent bientôt perdues. 

•*«- Jules Lecoeq, le marchand de vins qui. 
aprds avoir pendu sou ,jeune enfant s'était tire 
trois coups de revolver dans la tête et avait été 
traimpoité à l'hôpital Betiujon, a pu subir lex- 
Iriwïtion dee projectile» restés dans lee plaies. 
Il a été l'objet d'un examen médical, à la suite 
duquel il a été transféré hier à l'hôpital Sainte- 
Anne. 

Asatères. M. Adrien Castes, représentant 
de commerce, demeurant 3, rue de 1léry, nous 
rie d'annonce!' qu n'a rien de commun avec 
l'individu qui s'est rendu coupable de l'escro- 
querie signalée dans le Petit Parisien du 26 dé- 
cembre dernier, .sous le titre de Un Ré-veillon 
qui coûte cher. 

Saint-Ouen. Au cours de l'a vaut -dernière 
nuit, une ménagère. Mmt- Ferré, demeurant 159, 
boulevard Victor-Hugo, entendant crier sa fil- 
lette LoniM!, àgre de deux mois, la prit aver rlle 
pour la raimer. Malheureusement la jeune fem- 
me s'endormit et pendant son sommeil étouffa 
l'enfant. 

Sluins. Au moment où hier soir, tfers neuf 
heures, un train de grande ceinture me diri eait 
à vive allure vers la nation de Stalns. une rem 
me qui stationnait contre la barrière du passage 
il niveau n°'t7 .s'élança au devant de la machine 
qui la tamponna et la jeta sur la voie. 
Quand le train fut passé, des hommes d'équipe 
se parlèrent au secours de la malheureube qu'ils 
trouvèrent atrocement mutilée. 

La tête, qui avait été arrachée, fut ramassée t 
une vingtaine de mètres de l'sndroit où le corps 
avait éte trouvé. 

M. Masurié, commissaire de petiee, ouvrit une 

enquête qui établit mie la désespérée, une mé- 
nagère habitant tout près du paâsag* à niveau, 
Mme Emilia Lapixate, Âgée de quarante ans. 
mère de deux enfants, s était donné la mort 
dans un accès de féiie. 

N'o'i» <r»ons aaaaeeé hier 
l'incendie qui • <k!*4tiit une partie du cfeMeau 

Les matérif!? o-.t Hé des plus impor 
tants, in raison des i r al et des meubles 
Je style gue conieuai- ;it u*s appartements dé- 
̃ C'est sous te rpjinïr de Louis 3CTV que te fttâ"- 
tuu a été conttruit pu Louis Pnélippeaux, 
comte de Ponrtcharirain, qui fut 
M*rine, conirSteaf générai et ohancelier de 
France. 

Le château da Pontch»rir*m »*»vint «neuite la 
résidence préférée de Louis XIV. Le eomtf» de 
d'Wat sous Louis XV et 
Louis Pbélippeaos, l'habita k son 
tour 

Pendant la Révolution, le f hsteau fut «tsHaré 
jrtTprWW «&tiou»S«. il appartint ensuite «u due 
La propriétaire aet»el!> xim.i ni-vfuR, née 
Gonzalez, qui demeure ;i> r.uys- 
daÉl, et qui l;wait aehet<» 

Un •> iMMttif) "nN 
char pr^Mtfeti d- 
iKfk-» >u. lMd.4|MM> > .déjà 
avec la famille de M. Auguste breylo*. 
LA TEMPÉRATURE 

UWv du 
de tunt d S h. couehtr Il. t. 

La température a été «xt-outionnelicment douée 
hier, mi vif l'oup de vent n hal.'iyô 1?s nuages et le 
«oieil a brillt- pendant toute la journée. 

Luc dépression trési prtatende »ét«n<i swr 1« miA- 
oaeat de l'Rsropo son centra •• trenvnit hinr nmtiii 
sur Pemtiroke, où te tteao«adu a 
7l!> ni. m. 

fne tpmnêtft du sud sévit sur noa côtes de la Man- 
rhe et de ̃ '̃• 'îvni? temps s'étendent 
la Miiditwrawi neur du paya le baro- 
mètre rest« élfi 

IV* plui-" '̃>̃•- •̃? v nord 
-du cont'.i j i ? n 
ù>M Ia On 
hier matin de ;:¡:. a Moscou. i;i u marin/ ta a 
Aiger et à Monaco. 

On notait t* au Puy-do-Oàme et au Vcuioux, 
9 au PioctuMidi. 

En France, des pfoi«ft «ont probable» avec 1«wips 
doux. 

Manche. 

sur la M<i<i •̃ 
Niœ, bette au., ..nus. 

Variations an iu vendredi 89 décem- 
bre, notre sa,: 

HEI!R«S BAttOHKTRC TllEnuOMKrRg 
A 8 h. matin ;38 •/• T au-dessu» d« « 
Midi 735 •/• 
t h soir 7S* •*• Il. 
Minuit 1T> • 
NAVIGATION KLUVIA1.B.– S» décembre, 7 touf«8 
dit matin 
> Seine à MoKter«au. o* 

pont de Meiun, i"«fl 
̃•̃ ̃<• <(̃̃ Port il'AnflaiR, 2"ti.- 
Mahkk. lictoc lia ,.au: «cluse de CUa. 
lifci-t. fX: éclUSR de Ctir,: 

HASMt-SBnflB.– Belnw du nt-Martln. 1»W: 
pont de la Tournelle. puut iluyal. i'ii •̃cillée 
de Suresnea. barrage de Boxons. A'iï j>ou» ue 
Mantes, 1-IW écluse de 

Oise. ̃- Barr*K« da V«-ntHte. l"*7. 

DEPARTEMENTS 
Vendredi 29 dêctmbrt. 

Clermont. Un evenernon: [n-'îiaiic a vive- 
ment (''inotiouné la 1 1 
Mouy. Une jeune fumn 
Giraud, Agée de 

née en absorbant uno lorte do«e d t. 
qu'on ne connait p*« encore. Elle.. 
après une douloureuse agtnue. 

ComplAgna. Tfim* soif, il. six heures, un train 
de marchand ,t de Be&ovais. a com- 
pi«temcnt det n-e 
un luisant *ifM linuortântii. m&ÎH heureu- 

gare, à la nouvelle de cet accident, a aussitôt 
envoyé, une machine de secours. 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, décembre. 

La tendance a une détente monktaire continue 
à se dusiuer à Il ut arrive n 
New-York et on en attend encore l.< 
mais il convient de la constater et d'en pro 
liter. 

Grftce i elle, la 
un aspect .is.scz r. 
trois on quatre fois vingt.quatre heu 
quarante-uuil Ileures de chûmage, 'IL 

sépare encore- Il est pr.rroir! do {(cns<:i iju. nm j 
d'ici là ne viendra troubler le calme qui règtw 
en ce moment. 

Le après s're avancé jusqu'à 
finit comme hier il 9à 07. 

L Italien se maintien* 
Aprè» un débet briH 

rKxtéricore faiblit mi 

néanmoins en avance de 0 30 ouf les coûta de U 
veille. 

Les établissement* J< ̃̃ ̃' '1 raies la 
se borne il. conserver li f t» M 
Le Crédit foncier est 'itra- 
tioc6 foncières et comn, ilier- 
chées, et rien n'est l;o l'ilôt, an 
cours de la communale 2 60 0/0 donne 
plus de 2 80 0/0 sans tes lots, et au innirnii- 
3 20 en comptant la valeur dcs lots. D' 

fr., la foncière 1892 3 0/0 donne 

avec les lots 3 70 Où trouverait-ou pjicii: 
avantages et pareille sécurité? 

La reprise du Rio s'accentue les «ours pro. 
gressent de 1ON8 k HOS. après mémo 1H3. 
Les Mines d'or se maintiennent légèremen* 
au-des?fUfl de leur clôture d'hier, qans que le 
marché reprenne betiucoun d'animation. Rand 
Mines Goldtlelds 153 50,'Kast Rauii 145 
COUHS DE CLOÏUMK 

fft)07iTure. 22 
Italien 558 
Extérieure 66 15 i Rio 11OS 

LES 
Les propre» >k> H seianca rendent x«.t* \tê 
ours plus'.iou* ̃ "f lOT m*la<ii«8 <<ttt*oatf* 
thés i*oi. it'rédiuires. Un enfant 
is?u de (̃; ar la fatale maiatjie* 
peat Weu êtna Uiu\et eaétif, avec tea<Mta«»> à 
prendr*. lui aussi, i,> tmU de 
Il suffit de le fortHU"»» de «insiiwr et fWMj 
dévplopppmcul de ta phtisi». Même 
a des germes de tuberculose dans Iot ftQvmmmi 
mémo loraqm le m»l a «MMBenoé Ma faraMMe* 
8 y a espoir de ffuérwon. La lettre suivanft m 
démontiti clairement 
Naoev, le 5 tnai l.^». 

Messfmi)*, (Ma p#ttt gair^en de troi« an*, <MM 
elaré par troi* 
etas. était deveau èvmm anfarreur effr»yaflt«, à 

Mmwfaa LAPEYR1 

nda 

vbut 
A vu' >f»8l* 
atnsJ .i:; hum- 
gement >ii>>itAt 
produit t re- 
venu, avec tes tf>r««P8 
et les couleurs «le t* 
g»niH i^n î »•̃ -j mal», 
1 m- m* 

je ne »ais ixnkit»«w 

mossipiin». ra«nur»neo de ma»' RtstHifiienai M» 
pln« dévoués, gifrné rttttll* MM" 
oor. Naony. 

L* confluai !̃' h tirer i*d 
apparition du i- ̃̃- votre far; (»*♦- 
̃1*» àf, dépérissement ou ii .imaigpiêWB- 
'i^tltet pan, »«mine«r«x de wiile »'*»• 
pi..i n.- Kmulwon Swtlpour arrêter le mal ia» 
su racine et ramener la ttanté. 

Dan^ I Knïulsion Scott, H n'y a atfiiTif 
danircreuse capable dct vou* • 
emploi. Kl le ne rcnfwiïie qu ftÉ# 
de morup assof- '̃ <• la K'.<" "y* 
pophoi»phiti«> t de sou.i de 
sinn forrr ̃• atf 
lllT\ (M!\ UP BOJI-ll- lit 
ainsi I» 

Exiger ̃• i'ritabla Y." -cow 
aven sur un pécheur poi't&ut sor Itf 
dos uue ue. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
ME GBEUE I ANVERS 

On mar.dft dt? Rrusellai* 

Uiu» Krève dont 10* ronséii 

•« omplo;. 

.il »it le mi s 

i\«!lffi«. Aiiwt. t.lMiriineair, 

• 1. Aluttn». eU: 

niu'iil un-- .iiii/nvrihitiitn Ae 

par 
¡Il- 
dustries. 

GONSTIPATIONSSES 
tna du M«ean *•»*«»•:« fr. »O. mm mm thuxuem. 
LES COURSES PLATES EN 

La saison des courbée plat«. 
it est 15 
Moue eu 
ci-après le 

Le budget des courses plates <sv$t 
twnloire, à la -iimnid dé 
H,V.r. 

t.. [".irisienncs formr. n |ei 
troia qu 
qiû se ii: 'l ainsi 

S'JCILTS D'«r«COi;R*firME!IT 

1. Allocation.1* da la Société d>nrogragemç»t 
sables ̃̃ -nietxloLoiMcbamps 

cl do • Fr. ? 5ffi).<*Kl 
2- Objci ïo <MKI 
a- ûutrâcii 
Total. Fr. 5i:"i lit 

SOCIÉTÉ: SPORTivi,tf0«W»*aprENT 

AUocationit de tt U'.jnro«ra- 
(tetnenl surson hippodrome de Mai- 

Fr. r«« 
̃i" Primée aux 
le Kntréts et forfaits ^l^f 
Total Kr. i 779 Mf 

?-rÉ D'KN0Oim*O«M£NT DU DKMI-«*N<» 

1 on de la S«ci«U mit «on hippodrome da 
utte» fr. 
Tiff 
Total.. '̃>• 

ÊOCléTfi *V «PORT 

T>-t-îion» de la Société sui eux wijipodronaa 
ombBfs. Fr. 185 WX1 

ces et forfaits 36u*M 
Ces quatre toimt r*nnls forment bioo la 
sommu de 6 l'iG.ôOO francs. 

il faut remarquer que sur i •- 

1 ta. P»-- 
l.i. ,̃ ̃ j- • ̃ -l UU* 
tiarKe ionpooée à i'enHimUiU: du pro- 
•'». Un membre du comité de In Sneiêtm 
>J't ncouragerneut soutint, à fett'' ̃ v-<i: 
le montant de» entrées et dea \<, n- 
x R«tnrtntH et )n<tr^ wu liA 

iimmwnent prétendre qu'il 

re '!large pour tes émirioN de conraca^ 
'ne raisonnement qui lait 'lire que 

En réaiik-, f^i !ft 
Mt bcauçouji .uMtw 
à nn ;ibaiBR«r le \n.n\. 

11 pèse dans la proportion de 2n 6 u an total 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

!L«e 'Petit 

du sommes pavées aux chevaux gngnants et 
placée il la Société d'encouragement. 

Il n est que de 20 0/0 à la Société sportive, de 
Jï 0/iJ à la Société de sport de France, et de 
I 50 0/0 à la Société du demi-sang. 

LA PRIME AUX ÉLEVEURS 

La prime à léleveur-propriétaire de la mère 
AB moment de la naissance du poulain ne figure 
dans ce budget que pour francs. Cette 
somme a été cxclusivement parée par la Société 
eportiye d'encouragement sur son hippodrome 
de Maisona-LafiUtc. 

La Société d'encouragement s'était toujours, 
insqu'alonj, refuséc à admettre que cette prime 
Pour notre part, nous n'avons cessé de la ré- 
clamer dès 1886, et depuis, à de nombreuses re- 
prises, dans les colonnes du Petit Parisien. 
La Société d'encouragement, invitée cette an- 
née par M.le ministre de l'Agriculture à étudier 
It nouveau la question, s'est décidée, sur les ins- 
tances du ministre, à faire entrer la prime aux 
Éleveurs dans son budget pour 1900. 

Cette mesure, enfin ulopt^e par la première 
jie nos sociétés de courses, deviendra une règle 
ilBiforme pour toutes les sociétés de France. 
SOCIÉTÉS DE PROVINCE 

Les sociétés de province apportent au budget 
A*s courses, d'après un tableau dressé par le 
journal le Jockey, une somme de francs, 
Comprenant i* les dotations de cha ue société, 
S* les entrées et forfaits payés par les proprié- 
taires et représentant environ 10 010 du chiffre 
total. 

fces principales de ces sociétés sont 

Celles de Deauville, Caen, Dieppe, Bernay et 
Cabourg, dont les courses se déroulent pendant 
le mois d'août, constituant le meeting normand, 
alimenté par les meilleurs chevaux des réunions 
parisiennes; le chiffre total de leur budget est 
4e francs, fourni pour plus de 57 0/0 par 
la Sociéte des courses de Deauville. 

Nous citerons parrni les autres celles qui dis- 
tribuent plus ,le 50,000 francs en prix, entrées et 
forfaits soit Bordeaux francs, Marseille 
118,575 francs, Nice francs, Vichy 
francs,Corapii-gi>€ 70,000 francs, Pau 7û,00O francs, 
Amiens <i8,<J0O francs, Toulouse francs, 
Lyon et .Vîntes ât,uOO francs. 

En somme, deux cents villes en France tien- 
nent à honneur de donner des réunions de cour- 
ues plate.* et d'encourager ainsi les efforts de nos 
Éleveurs etde nus propriétaires. 

PROPRIÉTAIRES GAGNANT» 

La somme de 8,497,825 francs s'est trouvée ré- 
rtie d'une façon très inégale sur 149 proprié- 
Ires, se sont adjugé 5,227,847 francs, soit 
61 du fhitrre total. 

Ce sont MM. (iiillault, 883,170 francs; veuve 
A. Menier, 595,725 francs Maurice de Gheest, 
283,'j87 francs D.C.uestier, francs jJ.Prat, 
francs francs et un ob- 
jet d'arl de lO.Oûû francs; A.Fould, francs 
baron de Rothschild, francs; Edmond 
Blanc, 19y,«ll> francs; Wysocki, 193,535 francs; 
P. Aumont, 186,245 francs; vicomte d'Harcourt, 
francs, G.Dreyfus, 173,425 francs; Il, De- 
ûmare, francs; E. Veil-Picard, 
francs; comte de Tels, francs, baron de 
gchicklei-, lianes; Gadola, 134,44s francs. 
Sur les i'M) autres propriétaires, 40 se sont ad- 
agé l,9J4,e«je francs, ce qui cc laisse plus aux 
uutres que francs, soit une moyenne 
de francs. 27 propriétaires atteignent cette 
moyenne, 63 sont en dessous. 

LES PRINCIPAUX VAINQUEURS 

• chavaux gagnent plus de francs. Ce 
•ont Perth,C%,975 francs; Fourire,2i4,350francs; 

̃ ̃̃̃̃̃̃Pllnale, Kï»u, Louye. totn», 
WPKIWvMiIbI Oie»». Kltiul». Bimorrhitidn. 
SiTcroM.. Fibrome, HMritt. Guiriien stnt «fértticn. 
MXAXOT.iUiKiu-SfMittttÊ, Rua ta Pont-Bon», as, PARIS. 
C«MulLii«U«»(Biia»«cl»*tl»«t«)»l»1c«rre»p".fnwlfi*«*i«M. 
CRÉDIT FONCIER DE 
Dans sa séance du décembre, le Conseil 
4'administrtition a décidé la distribution, partir 
du 2 janvier, d'un acompte de 15 francs sur le 
dividende de l'exercice I89i). 

PETITES ANNONCES 
Petit Parisien 

'MARDI, JEUDI & SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

francs la ligne de 40 lettres 
CINQ IMHES MAXIMUM 

Lti CLICHES NE SONT PAS ACCEPTÉS 
lA. PETITES ANNONCES sont spéciale- 
ment réservées aux Offres et Demandes 
d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de 
Commeree, Locations, Serviteurs, Ventes et 
Adjudications Toilette, Cyclisme, Ameuble- 
ment, Institutions, Cours et Leçons, Avis 
Divers, Ventes, Achats et Echanges de Pro- 
duits agricoles, Occasions, Inventions et 
Brevets, Objets perdus, etc., etc. 

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
>Uisonhuiles,saYon3,d»maa<leagents.Mouroux,» Salon 
Maison aac. dem. représent' sér. p. ventes 
aflDLTC àem. ponr l'rance colonies, étranger. par la 
JUtfili 15 Caisse Française de Pre.Toyance. Maison de 
ordre. Une des plus anciennes pour vente crédit 
«l'Obligation.-1 i lots. Commissions intportautes. Pusition 
atout agent sérieux. Ecr.35.r. Si Lazare, Paris. 
BADinnc Venu il crédit d'obltgations il lots autorisées 
ftWB.iliJ pai lKtat-Comm–supéi"" régléesdesuite.Ma- 
M'Epargne, iï.r SI- Augustin, pr. la Bourse.Paris. Maison 
«e confiance da 1" ordre, la plus répandue, annee- 
et étranser. Envoyez tous votre adresse au 
Ifilniib Comptoir Commercial, a Sauraur. vous rece- 
ntl de suite, et franco, une proposition avantageuse. 
Hr «nnii 1B1 èdit 9. r.Ste-Anne, Paris, dom. partoat 
B SUinilU courtier» libr" pour placem. de publ'" 
iàtért"s'adres!S*nt à classe ou. 5fr. p fort, remis., 
CWttd™ sp*c!" » co»rto«rsa,yanttraY. p'iib'av. primes. 
rune homme marièpirl'plus. langues, fcm. cuis. dem.' 

MALADIES de POITRINE GUERISON nrk BAUME PECTORAL MARTIN TOIN8 ff.?J££/^Ph"nlriClass8,19,»UI LAFAYETTE, PARIS • Pnx:B' Franco à fltmiiciie:7'S« • MOCHUREmBUIABBI 

M» Feuilleton du PRTrr Parisien. 
GRAND ROMAN INÉDIT 

BIUIliMK PARTIS 

LES TRAGEDIES DE L'AMOUR 
XI (suite) 

MlcheUe 

Trtâ simple, du reste, et pas beaucoup dif- 
férente de celle qu'elle occupait à Milleper- 
tuts les mêmes meubles, ceux de sa chaui- 
bre, dnus ta mai&on forestière, qu'on avait 
transportés aux Grandes -Roche». 

Mais la pièce était très vaste, éclairée par 
trois fenêtres, taudis qu'à Millepertuis, le so- 
leil entrait par uue seule fenêtre au rez-de- 
thaussée. 

Elle se leva, parcourant ta chambre à pas 
lents. 

Elle examinait, elle touchait chaque chose. 
Elle revint à la fenêtre, s'y accouda, ferma 
les yeux. 

Ou donc était-elle 

Elle se pencha au dehors pour voir cette 
vaste maison blanche. 

Evidemment, elle la connaissait; elle l'avait 
traduction et rmoaucMon interdite». 

Gobseck, francs (argent gagné à Bade); 
Holocauste, 174,750 francs; Sesara, iii,9T5 francs; 
Libaros, francs. 

18 chevaux gagnent plus de francs. 
35 gagnent plus de 30,000 francs. 

56 gagnent plus de francs. 

86 gagnent plus de 10,000 francs. 

181 ga nent plaa de 5,000 francs. 

Nous étudierons prochainement le bilan des 
Statistique Mta.toje la Ville de Paris 
Le service de la statistique municipale a 
compté pendant la semaine 1,156 décès, chiffre 
supérieur à celui de la semaine précédente 
et 1 la moyenne ordinaire des semaines 
due décembre (i«2). 

Cette augmentation est due notamment aux 
maladies de l'appareil respiratoire. Elle concerne 
presque exclusivement les vieillards il a a eu 
décédé. de plus de soixante ans pendant la 
semaine précédente, et il y en a 422 pendant la 
semaine: aux autrps âges, on ne constate 
que des différences peu importantes. 

La fièvre typhoïde a causé Il décès au lieu 
de 9 pendant tes deux précédentes semaines et 
de 12 pendant les deux semaines antérieures. 
Le nombre dea cas nouveaux signalés par les 
médecins reste relativement assez peu considé- 
rable (47 cas nouveaux). 

Les autres maladies zymotiques continuent à 
être rares. La scarlatine a causé 4 décès tes 
autres restent au-dessous de la moyenne rou- 
geoie, 4 décès coqueluche, 1; diphtérie, 5. 
Les maladies inflammatoires des organes de 
la respiration ont eausé 198 décès, au lieu de 
150 pendant la semaine précédente et au lieu de 
143, moyenne ordinaire de la saison. 

4 décès ont été attribués à la grippe. 

La phtisie a causé 224 décès (au lieu de la 
moyenne iOO,. 

On a célébré à Paris 521 mariages. 

On a enregistré la naissance de enfants 
vivants (578 garçons et 520 fille9), dont 776 légi- 
times et 322 illégitime». Parmi ces derniers, 4i 
ont été reconnus immédiatement. 

Courrier des Théâtres 
A l'occasion des fêtes du Jour de l'an, les théâ- 
tres annoncent des matinées qui auront lieu les 
dimanche 31 décembre, lundi et mardi 2 jan- 
vier, dans les théâtres suivants 

Comédie-Française. Dimanche, leMariage for- 
cé et Œdipe Roi; lundi, les Femmes savantes elle 
Malade imaginaire mardi, le Mariage deFigaro. 
Lyrique-Renaissance, qui donnera successivement 
Lucie de Lammcrmoor, Si j'étai' Roi, Ipliigênie 
en Tauride. 

Châtelet, Bouffes-Parisiens, Ambigu, Théitre 
Antoine, Athénée, Cluny, Déjazet, le même spec- 
tacle que le soir. 

Matinées seulement dimanche et mardi, Odéon, 
France. d'abord 1 

Vaudeville, Gymnase, Nouveautés, Palais-Royal, 
Variétés, mêmes pièces que le soir, mardi seulement; 
le théâtre de la République, dimanche seulement. 
Le concert Lamoureux, au théâtre de la Répu- 
blique. Programme Ouverture de la Groite de 
Fingal (Mcadelssohn). Symphonie en mi bémol 
n' 3 (Schumann). Concerto en si mineur n°3 ^Saint- 
Saëns), par M. Sarasate. Ouverture de Guendoline 
(Chabrier). Introduction et Caprice (Guiraud), par 

IKBi^l^SriTSVsTTiTTTffiEtSSSMRSni^^ 

excrtl. réf. exi^éos. S'acl.S.B.O.,38,r. des Petites -Ecuries. 
de .musique est demandé ponr l'Harmonie mu- 
lillcr nicipule d'Amiens. Les demandes seront reçues 
jusqu'au janvier. S'adresser cbez M. Gontier, pré- 
sident, rue Fernet, Amiens (Somme). 

Ouïr. crochet 111. Boullenifer 8, cour P"Kcurie«. Paris 
SERVITEURS 

Bureaufqndn en ts*O,pl.assurées de suite çuisin.f.de et! 
b.denf.a t débutantes province et Paris. b' Voltaire 
HYGIENE 

Mëdecms et Sages-Femmes 

mnpUUÏ '"clas ..prend pensionn"1, place enfants. 
TEflîla Discrétion. Massage médical. Consultat. 
1 h. Pxmodér. M"" Kéfréfjier,T8,fff St- Denis. Conesp. 
VlfiB DVUUD '"classe, prend pensionnaires. Consul. de 
MUR rtlilllî 1 h. Mme Qmttard. fbff St-Denis. 
fil CD WUU& ir*cl.,rer1pens. Discr.Pxmudéré.Consi. 
aAat'rliaJlB 
Sage-(.Lebeau,1 1 i'), b' Magenta. Reç.pens., discret. ta. 4 h. 
Sage-femmo. Méhaline. discrétion, n. aven de» Ternes. 
INSTRUMENTS DE MUSIQUE 
l'IAI AHIC accordéons et antres inst" de imisiq. M.-rfion 
livlivili) Jeanne d'Arc, lit. rue Ordener Catalogue f» 
FONDS DE COMMERCE 

̃ nti Aa décès, Hotol-vin. coin de rue, quart pop. B. aff. 
arnl!oFac.àtr:<il..S'jadr.,J.G.,3t,r.deChaionne R (la. 
1" nécessité. Ecrire obligi, rue des Martyrs, Paris. 
ins, liq.. bill., pour CI'. Loy. f. Aff. 8G f Décès. 
iniiD parfumerie avant.ijf. connue. 4 a. existence, eicel- 
Dent., cluntèk. Aff.sures.-2.000 f .loyer. céder rpt. 
cause divorce. Hicn Uosagonces. C. 8.u, /'eUU'arisieu. 
Aiicontierait à ménage bons serviteurs, fine cuisinitre. 
Ufll joliliquorisie près l'Etoile, donnant 8.004 Ir. nous de 
bénéfices. Kéf éreuces exigées. Ricawi, a0, rue t>i-i.jiai o. 
Yin-liq. p. forcé, aN. f.p.j. l ̃? cpt.doa.fecret, 
fortane ass. Presse. Creuso, I4«, bd Hartieur. Havre. 

aperçue bien souvent, perchée en haut du 
coteau, avec son fameux belvédère où se 
balançant, à la girouette, le pendu de 
Et juste au même moment, un peu de vent 
se leva. la girouette s"agila, évolua, grinça. 
Le pendu se mit à se disloquer, à battre des 
entrechats, à danser une sarabande. 
Que de fois Soubise avait dit à sa fille en le 
lui désignant, de la lisière des bois de Ville- 
fort 

Regarde lA-haut. C'est un souvenir de 
la guerre des chouans. 

Lentement, très lentement, la mémoire re- 
venait en elle. ligne à ligue, morceau par 
morceau pour ainsi dire. 

On dirait, ici, la maison des (Jirudias 
fit-elle tout haut. 

Ce nom, prononcé par elle, lui causa un 
long frémissement de terreur. 

Pourquoi ?Pourquoi?. 

Que de laaunes encore dans son esprit 
Deux hommes traversèrent la cour, se diri- 
geant vers tes écuries. 

C'étaient Pierre et Gaston. 

Ces deux figures, taillées à coups de serpe, 
étaient presque populaires dans le pays, et 
Michelle les connaissait, comme tout le 
monde. 

Mais dans la fatigue énorme des effort, 
pour se souvenir, elle ne put se rapnoler 
leurs noms. 

Sous sou front, des élancements la tortu- 
raient. 

Elle tomba, presque inanimée, daas un 
fauteuil, ferma es paupières. 

Elle essaj.» de ne plut penser à rieiu 
Au bout de quelques minatfs, la fatigue 
ayant éti excessive, elle s'endormit. 
elle dormit deux heures. 

M. Sarasate. La Chevauchée de* W alkyrie* (Wa- 
gner). 

Ce soir, au théâtre du Vaudeville, pour la ren- 
trée de Mme Réjane, Ma Cousine, comédie en 
trois actes, de Meilhac. 

Ce soir également, à la Galté, première repré- 
sentation de lei Saltimbanques, opéra-comique 
en trois actes et quatre tableaux, de M. Maurice 
Ordonneau, musique de M. Louis Ganne. 
Au Gymnase 

Aujourd'hui, à quatre heures trois quarts, troi- 
sième matinée des Aukurs gais », Causerie sur 
les fantaisies de Tristan Bernard et de Pierre Ve- 
ber par Francis de Croisset. Tarride et Mlle Ju- 
liette Darcourt joueront Par politesse, comédie 
en un acte. 

Voici le spectacle des fêtes du Jour de l'an à 
l'Opéra-Comique 

Dimanche 31 décembre, en matinée, Cendrillon; 
le soir, Carmen. 

Lundi, i" janvicr, CendrilUm. (Pas de matinée.) 
Mardi 2, en matinée, la Dame blanche et le Caïd; 
te soir, Orphée et L'Irato. 

Mercredi 3, Manon. 

Jeudi 4, en matinée, Cendrillon le soir, Orphie 
et L'Irato. 

Rappelons que, pour les matinées de CendriUon, 
une réduction de 50 0 est accordée aux enfants 
au-dessous de dix ans sur le prix des places. 
M. Campocasso compte inaugurer, du au 
15 janvier prochain, au théâtre des Folies-Drama- 
tiques, les représentations annoncées d'opéra po- 
putaire. 

Il inaugurera sa direction par les Dragons de 
Viliars, d'Aimé Maillart. 

Puis viendront Chardes VI, de Fromenthal Ha- 
lévy, et le Songe d'it,te »uit d'été, d'Ambroise 
Thomas. 

M. Badiali, l'ancien baryton de l'Opéra-Comique, 
serait, dit-on, engagé. 

Quant au chef d'orchestre, rien n'est encore dé- 
cidé on parle soit de M. Gabriel Marie, soit de 
M. Steeck. 

Au Gymnase, on a remis à quinzaine la lecture 
de la nouvelle pièce de MM. Alexandre Bisson et 
Jean Gascogne, que, par principe, on devait lire 
le lendemain de la première de la Layette. La di- 
rection aura, du reste, le temps de monter un 
nouveau spectacle, car la Layette est un vrai suc- 
cès, qui tiendra certainement longtemps l'affiche. 
Spectacles des fêtes du nouvel an au théâtre 
Sarah-Bernhardt ce soir, liamlet; dimanche 31 dé- 
cembre, lundi 1" janvier 1900, mardi 2, la Danre 
aux Camélias. 

Les artistes de l'orchestre de l'Association des 
concerts Lamoureux, réunis hier matin en assem- 
blée générale, ont, à l'unanimité, élu M. Camille 
Chevillard président et chef d'orchestre de leur 
association, en remplacement de Charles Lamou- 
reux, 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

̃*«*. La rencontre décisive entre Kara-Ahmed et 
Pons n'aura pas lieu avant mardi ou mercredi 
prochain, le courageux lutteur turc ne pouvant 
être remis qu'à cette date de la blessure qu'il a 
reçue mardi soir. 

Rendu votre pro. Régie 

Du 

Af de suite pour cause de départ magasin de 
A blanc, bien situé, à Charlevüle. Ecrire 
V. .S.. poste restante, Charleville (Ardeunes). 
OCCASIONS 

cinA/iiii ifé de macbines coudre neuves en solde et 
SI fililALllo d'occasionayantgardérappareii"duueuf 
(non pas remuas à neuf; U. choix des marques les plus eu 
renom il. moitié de l' val'. Au pied, dep. &5 f A la main, 
depuis 15f., Sar. 5 ans. Ney, 9, rue du Temple, Paris. 
péparalions dans les heures de n'importe quels sys- 
ntéme.s de machines il coudre, (garanties ans). Ney 
9, rue dit Temple, 9. On demande un ouvrier spécialiste 
VENTES ET LOCATIONS 

Appartements avantageux, VM. av. du Maine, 400 à fr. 
OFFRES & DEMANDES DE CAPiTAUX 
nDUH'Ilt commandite f., rapportant ?M> f. p. an. 
UEfllillIG Eu. M. P. 1.H, poste restante, bur. Paris. 
PRETS D'ARGENT 

prêts espèces, argentdestiiteacomm", nég", industriels 
̃ personnes gênées. 5 0/0. A.J. postèrent., Amiens. 
IDfFl'T prêter depuis 3 0/0. (Œuvre huma- 
ABllhll nitaire.) Ecrire V. P. 1*, poste rest.,8t-Cloud. 
de suite. Rien à payer d'avance. Julac, 
.onUDlil t4, rue de Mazagran, Paris. 

ID/irtf à prêter tous. Long terme. Espèces de suite. 
iinufi.ll Banque nationale, 44, aven. République, Paris. 
ployés et fonctionnaires nar la Séquanaise. Besançon 
CONTENTIEUX 

Police privée. Renseignem". L Enquête, i30, r. Amelot 
Xrai.aux refusés. Valeur. 7, hd Sénastopol, de ? b. 
AVIS DIVERS 

1>our T0S drapeaux et cacardes, «dpessei- 
l.lM3Vnllî> Ton» àla M" Kondvi!lain, H-ï. r. Si-Martin. 
Pari», qui voua enverra sou caialugue illustré franco. 
IÉÏBIR Descendez à l'hôtel de Paria, Lcicesicr 
IWltHiDO Square, côté du l'Empire. Maison 
française complètement remise a neuf. Pension 
10 shillings par jour. 

Dans l'intervalle, ou était venu voir ce 
qu'elle faisait. 

La domestique, rassurée, referma douce- 
ment la porte. 

Elle ne la dérangea plus. 

Quand Michelle s'éveilla, la souffrance 
s'était calmée. 

Et le travail de son esprit recommença. 
Oui, c'était bien le coteau des Grandes- 
Roches, d'où la vue s'étendait même jusqu'aux 
ruines du château de Clisson c'était bien la 
gitvuette de l'ancêtre de 93; c'était bien la 
maison de Girodias. 

Et ces deux jeunes gens qui, à l'instant, 
sous ses yeux, rentraient à cheval, retour de 
leur promenade, et qu'elle n'avait point re- 
connus tout à l'heure, elle les reconnaissait 
maintenant. 

Les fils Girodias 

Et toujours, toujours le problème se posait 
devant etto 

Pourquoi suis-je ici, chez eux 

Elle était poussée par une curiosité intense. 
Et parfois, avec de grands gestes, elle frap- 
pait, secouait l'air devant elle, devant son 
front et devant ses yeux, comme pour écarter 
ainsi, machinalement, les dernières brumes 
qui enveloppaient son cerveau et dérobaient 
le passé. 

Elle se sentait plus forte. 

ELe sortit. 

Sa chambre était au second étage de la 
maison. 

Elle parcourut ce second étage, curieuse- 
ment, puis descendit au premier, puis se 
trouva au rez-de-chaussée. 

lin cette vaste habituation, citait un peu la 
solitude, toujours. 

Elle ne rencontra personne. 

Le spectacle de l'élégaat musie-hall de la rue 
Richer remporte chaque soir un succès saae pré- 
cédent avec Otero, étincelante de bijoux dans ses 
danses ensorcelantes, avec Baggessen, le drola- 
tique casseur d'assiettes, avec l'inimitable presti- 
digitateur Herman, avec les Darto, enfin avec. un 
ensemble de programme absolument unique. 
Ce soir, à l'Olympia, et pour la première 
fois 4 Paris. on verra tes principaux épisodes ci- 
nématographiés de la (riusrre du Transoaal. C'est 
encore un attrait de plus au merveilleux spectacle 
offert par les frères Isola. Le même programme 
que le soir sera donné aux matinées de dimanche, 
lundi et mardi, fêtes du nouvel an. 

̃» La vogue de Paris Boyeocottè dépasse toutes 
les prévisions. Les feuilles de location de la Scala 
sont presque entièrement couvertes pour les jours 
de fête et il est prudent de retenir ses places par 
téléphone, a* tOI-16. 

• Il y aura à Parisiana, pendant les fêtes, de 
grandes matinées dimanebe lundi et mardi, avec 
un programme exceptionnel et toutes les etoiles 
de ce concert. 

̃w% Les phoques et lions de mer si admirable- 
ment dresses que présente le capitaine Woodward, 
la célèbre famille Agoust, les singes cavaliers de 
M. de Marcie, les jeunes Georgetys, obtiennent 
chaque soir, au Casmo de Paris, un succès consi- 
dérable. 

Ce soir, la salle promet d'être des plus brillantes, 
car les loges et les fauteuils sont retenus par nos 
plus jolies mondaines et nos clubmen tes plus 
distingués, qui veulent, selon l'usage, y finir 
l'année. 

La revue du concert Européen On n'est 
pas dea princes le succès de l'année de Charles 
Quinel et Joies Gidé, a dépassé le maximum depuis 
un mois. 

Pour satisfaire des milliers de demandes cette 
spirituelle revue sera donnée dimanche et lundi 
en matinées. 

Pour bien terminer l'année, le Moulin-Rouge 
annonce deux grandes fêtes de nuit pour ce soir et 
demain dimanche, indépendamment des deux ma- 
tinées dansantes des dimanche 31 décembre et 
lundi 1" janvier 1900. 

LES SPORTS 
lA COUPE BENIETT 

Le comité sportif de l'Automobile-Club de 
France nous informe qu'il a fixé au 14 juin 1900 
la date de la Coupe Gardon Bennett. Dans une 
prochaine réunion il en déterminera l'itinéraire- 
Ajoutions que l'Automobile-Club de Milan, lui 
aussi, vient de lancer un défi pour la coupe. 
LA PISTE DE 500 »ÊTRES 

Ainsi que nos tecteurs ont pu le voir dans le 
compte rendu du conseil municipal d'hier, M. 
Quentin-Bauchart a fait approuver par nos édiles 
le projet d'établissement d'une piste municipale 
de mètres àVineennes, piste qui sera en- 
tourée de gradins monstres. L'Exposition con- 
tribue pour 150,000 francs dans la dépense, la 
Ville pour pareille somme, remboursable par 
annuités sur les bénéfices du Grand Prix de 
Paris. 

il ne reste plus maintenant qu'à commenter 
les travaux, et uous aurons l'an prochain la plus 
jolie piste vélocipédiquc du monde. 

ftUflCHHM CONTRE CYCUSTE 

Gallot, le marebeur, disputera, dimanche, à 
Versailles, un match contre un cycliste de cette 

a ̃ ̃ m m dtCOTIS. Tr4t I^n. Vieux et nouveau 
ISJnUO». 

EN vuiv'X'e: partout 
L'ALMANACH ILLUSTRE 
Du « Petit Parisien » 

Pour 1900 

LES CLODSIÎÏEXI'OSITION 
Les Nouveaux Palais 

CINQ JOURS A L'EXPOSITION 
GUIDE DANS PARIS 

VUES PANORAMIQUES 
GRAVURES INÉDITES 

NOUVELLES & VARIÉTÉS 
Par UATOLE FRAXCE. WSR6ES D'ESPARÏÈS SADiR 
MOISE ÀLLAIS. GEORGES AU810L. TRISTAH BERflARD, et. 
Illustrations en Couleurs 

Par A. GUILLAUME 

LES DISPENSES MILITAIRES 
LOIS SUR LES ACCIDENTS 
h8t tes »ivrien iwt Tictiati dan Isv Travail 
RENSEIGNEMENTS UTILES 
C0M1LÏÏ IL Ul\ SWG.D1R M IAUMES 

AGRICULTURE 

La Liste des Foires 
INDICATIONS des TIRAGES FINANCIERS 
PRIX 2SSS CENTIMES 

Pour recevoir l'Almanach franco par la 
Poste, envoyer SO centimes ea timbres il 
.V. V Administrateur du « Petit Parisien, 
itt. rue d'Kngkien, Paris 

Elle glissait sans bruit. pareille à un fan- 
tôme, dans les longs couloirs. 

Lorsqu'elle fut sur le seuil, sur le point de 
sortir, elle s'arrèta. 

Ou eût dit que le grand soleil lui faisait 
peur et qu'elle s enrayait de la lumière du 
jour. 

Elle recula, revint sur ses pas. 

Puis, tout à coup, elle resta pensive et, au 
bout de quelques instants, comme guidée par 
un instinct irrésistible, elle se dirigea droit 
vers une porte à peu près dissimulée dans 
l'ombre, tout au fond d'un couloir, à l'angle 
même de la maison. 

Hardiment, sans réfléchir, sans savoir ce 
qu'elle faisait, elle tourna le bouton de cette 
porte qui notait pas fermée à clef et elle 
ouvrit. 

C'était le cabinet de travail du père Gi- 
rodias. 

Il ne servait pas de bureau aux deux frères. 
lesquels, nous l'avons dit, l'avaient scrupu- 
leusement laissé dans l'état ou il se trouvait 
au moment de l'assassinat du vieillard, pa- 
piers épars, tout sanglants, et coffre-fort 
ouvert. 

Les fenêtres étaient entre-bàiliées. Un rayon 
de soleil, resserré entre les persiennf qui ne 
se rejoignaient pas complètement, coupait en 
deux la pièce et venait éclairer d'un coup de 
lumière crue le fauteuil où Girodial avait été 
frappé. 

Lorsqu'ils avaient quitté les Grandes-Ro- 
ches pour aller s'embarquer au Havre, les 
deux frères n'avaient emporté qu'une seule 
chose, un seul et sinistre souvenir de ce ca- 
binet 

Le poignard. 

Lorsqu'ils avaient été chassé» de leur sa- 
lou et de leurs cabines par l'incendie de 14 

ville. Gallot, sac au dos, fusil sur l'épaule, mar- 
cher* SU heures, le eyeliate ït heures. Le vain- 
queur aera oeiui qui aura couvert la plus grande 
distance. Gallot compte faire près de kilo- 
mètres. 

FGOTBIUl-XUfitV 

Hous avons annoncé qu'un match, de football- 
rngby se disputerait démain dimanche à 2 h. i/fc 
de j'après-midi. à Auteuil, entre les équipes pre- 
mières du Hacing-Clab de France et du Footbail- 
Club de Lyon. 

Cette partie sera du plus grand intérêt l'é- 
quipe lyonnaise, de toute première force, est 
1 considérée comme étant une des meilleures 
équipes de province et les racingmeu auront 
certainement employer toutes leura qualités 
d'endurance et d'énergie pour sauvegarder leur 
vieille réputation. 

•«EST RENNES BREST 

La Dépêche de Breçt annonce qu'elle organi- 
aera, l'été prochain, une course automobila sur 
le parcours de Brest-Rennes et retour. 
MJÛUtNTO SP0RTII 

•vw. L'année qui se termine a surabondam- 
ment prouvé la qualité du pneumatique Miche- 
lin toutes les grandes épreuves ont en effet été 
gagnées sur ce merveilleux bandage, d'une sou- 
plesse sans égale. 

•v*v EraENNes! Pour vos étrennes demandes 
une bicyclette La Française, marque Diamant. 
COMMUNICATIONS DIVERSES 
-Ce soir samedi. à neuf heures, au sié social, 
6, boulevard SéUastopol. îvumrtu amicale du cercle 
de la Sarthe, sous la présidence de M. Audré fes- 
sier. 

A neuf heures, concert avec le gracieux concours 
de Mnii's Jeanne Falser, Letoiirncau, Hobert. l-»1»- 
nid# Kerdal. et de »U. Kdpard Français, de l'Am- 
bigu, Georges Uodereau, Detry, Goupil, Beauvais et 
Marmier. 

A dix lseurne et demie, sauterie A minuit, souper 
Tous les Sarthols de Paris sont priés de consi- 
dèrer la présente note comme une invitation. 
VINS ET EAUX-DE-VIE 

VINS, Dans l'Hérault, la casse se manifeste 
assez sourent il y a aussi des vins soutiré* qui 
restent ternes par suite du manque de conllam-e 
dans la tenue dune partie des vins, il y a baisse 
continue sur les sortes douteuses. 

Par contre les beaux et bons vins sont tenus au 
tour de s fr. le degré t'hecto tes aramons blancs 
un peu teintes sont cotés de 1 8f> à 1 

Dans l'Aude, les beaux vins sont toujours ferme* 
de fr. à le degré lliecto tes cours dea petits 
vins varient de 1 70 à !b. 

Dans le Minervols. les vins de il degrés et au des- 
sus se paient couramment 2 fr. 

Dans le Bordelais, la situation ne se modifie pas 
!es affaires sont calmes. l'our les qualités ordinai- 
res et de bonne tenue on traite de à a» fr. le 
tonneau logé. 

Dans les Charentea, les propriétaires qui n'ont pas 
colte. 

En Vendée et dans te Nantais, les affaires sont 
très calmea et les cours nominaux. On cote les gros 
planta de 50 à 56 fr. et le» muscadets de à fr. 
la barrique. 

Dans le Loir-«tOier, on peut apprécier les vins 
qui sont dépouillés par le froid. On {taie les blauo» 
sur le Cher de 70 à T! fr. et en grande Sologne de 
fr. pièce. Les cours des rouges sont de 
Uans 1 Yonne, il y a eu de nombreux achat» i Cha- 
bliè et dans la région. Les vins des villages se sont 
vendus de 1M à m fr te muid de deux feuillettes à 
Chahlis, tes prix varient de iiuo jusqu'à MO fr, le 
muid pour les crus supérieurs. 

Aux Rie«ys,dans l'Aube, les transactions sont peu 

W I n la pièce Il.. :18 litre$. lOitiitn 
( u*rd>. £eA** O'eo. 
VIN SiMriNr65'lSn.OO 3O | N 
btn,Mrt w. pu. m. tifimm ittB-an. iubmh. 
Le journal ne répond pas des manuscrits qui lui 
Sont adressés- 

Cea manuscrit» ne sont pas rendus. 

.Le gérant Booaoat 

SPECTACLES DU 30 DÉCEMBRE 
THIiTRIS 

Il. li4- o»*r». Aïda. 

8 h. 112 Opéra-Comique. Pidéllo. 

8 h. m.>Kran<«i'. ta conscience de l'enfant 
8 h. t «M*»B. I-'ram-i».. d'abord! 

8 h. Châlrln Holiiimon Cru6oé. 

8 Il, –liamlet. 
h. Grm««st. La Layette. 

8 h. Ht. I.rrlqur-RciiaiisaBcr. lphi«i-nle eu Tau- 
h. S/ Variétés. I.a B';ll« Il..1;'11. 

S h. li2, {;,allé. Les Sailhnbanqups. 

8 h. •/«. Nouveautés.- La Dame de chez Maxim. 
8 h. P»laU-H«j«l. Coralie et C". 

B h. tl-l. Vaudeville. %la Cousine. 

8 h. Pari Misérables. 
8 h. BsuOres-Parisleas. Shakspearp! 
t h. Il., Athesié». L'Anslai» tel qu'on le parle. 
ta Mariée du Touring Club. 

8 h. i/l Cltinj. Un Itaron qui enlève de» Gitanes. 
Plaisir d'Amour. 

8 h. 112. Amktca. A (>crr«He 

8 h. 1,2 Th.d«i««cp»aitqnr. HoRer la Honte 
h. î.'S. Tt t«i*tar. J.'Ar'ï'nt. BtancVictte 
8 h. 1/t. »*i»ïM. Les Petite» Voisin*». le Pseudo- 
8 h. HZ. «oofri-»-dn-,>»r*. LeaDeux Orphelines. 
8 h. i/ Th. Waeuéra. La Reine de Tyr. 
8 h. «atlenoiie». Cyrano de Hergérao. 
8 h. •/•. MoBimarire. La Melle r.abrlelle. 
» h. Beiic»iiie.~ l.a Joueuse d'orgue. 
8 h. 1/2. lollrt-trlletlllr Via l'Clpal. 

i Il. -1-, «ireBelle. l,r Juif-Hrrant. 

t h. •/•. MomaarBas». L Auberge du Tohu-Boliu 
8 h. •/>. Gaarllni. Le Huksii. 

8PKCTACLBS DIVERS 

»-*lles4«rtt«rc.– Tél.lflî -r.». 8 Il 1'2. Critérium de 
la lutte i.e l'ruic? lUsir j Thvlda Bagpe»»en I,ets 
JJai tu. Jeudis.ditnanoli et fôtes, matinées h. Il!. 
(:̃>!>• de r»iis. Ix capitaine Woodward et ses 
lions de mer. La célèbre famille Agoust. Berthe 
Bruina. Lea Holhem's. Le Tzigane. Anséle lléraud 
Oirmala. La Lote Puller, dans «ea nouvelles or<'a- 
lions l>onida« et ses chien» et chat* Le. iftflr 
ci une Nuits, grand ballet, «te Dim et fête», mat. 
Seala. Téléptioae 101-U. HarisUoycicaité. revue a 
S' spectacle. M*'1 Polaire. Derieux.de Rycke. MM. 
Sulbac, Maurel, Claudius. biin.et fet. mat à 2 h 1 -2. 
Parisiens. 8 Il tj2. Télép. Le ri,f,a \t- 
riru.r, de Courteline, Anna Thibaud, Vil!. -Dora, 
Lidia Heschal, Giraldui', Jacquet 

Kltfsratfa. Clovis, Dranern. Delmarre. Mme (iaud't, 
Stelly L Incident est dos. MiKtmçuctto, de Tender. 
MM.Bressol, Pliylo, Honoré.Jeudl,dim.etfète*mat 
Trtanaa-i'.oBcrrt.gO, b* Rochechouan Téi 41?-8i. 
A h.. 1 Ar rwnnr. M mes de 10 Hall? Dim. et f H 
mat. h h. 2/i.Saintdis. oal.Uirn.et rét.soir.aan»4". 
UCI«ale.– Télépii «07-60- Spei-J.nrlo eonrert.' l"OUs 
les soirs. A la Cigale, central', à ta Cigale: revue. 
Dimanches et fêtes, matinée. 

Concert Européen. 5, rue Biot (place Clii-liy 
A 8 h. concert A 9 h. \;t. la revue On 
pas de. prince' de Quinel et Uidé, 

AVot^ ils n'avaient de tout ce désastre 
sauvé qu'un seul objet 

Le poignard rouillé par le sang du père Gi- 
rodias. 

Et lorsqu'ils étaient rentrés anx Grandes- 
Roches, Iis avaient remis cette arme sur le 
bureau. 

Elle était là, lugubre, sous les yeux de Mi- 
chelle. 

La jeune fille, debout au milieu du cabinet, 
la fête penchée, dans uue attitude bizarre. pa- 
nissait écouter non pas les bruits du dehors, 
le frémissement de la brise dans les feuilles 
des arbres, les sons lointains de la campa- 
gne, mais de redoutables voix qui montaient 
du fond d'elle-même. 

Elle se mit, soudain, à faire le tour de ta 
pièce. 

EUe touchait chaque chose, chaque meu- 
ble d'une main frémissante. 

Derrière le faulcuil, une porte donnait >ur 
un cabinet noir. 

Elle ouvrit cette porte, eutra dans le cabinet 
noir. 

Elle en ressortit, s'arrêta longtemps devant 
le foyer éteint où restaient les même. cen- 
dreâ: reliques du meurtre 

Puis, devant le bureau, elle rêva. 

Elle était redevenue très pâle et »on visage 
était pleiu d'augoibse. De l'effarement dans 
ses yeux Maisisce n'était plus le regardéperdu 
de la folle. Cétaitle regard d'un être de raison 
qui se souvenait, maintenant, et qui s'épou- 
vantait de 888 souvenir, 

Elle se pencha, prit le poignard. le regarda 
avec horreur. 

Et tout coup elle eut un grand cri 
Ah mon Dieu! Ah mon Uteu! 

Kt all« tomba évanouie. 

importantes Isa rtea rongea m vendent de 35 i M 
francs l'hecto nu. 

En Bourgogne. il n'est fait quelques transactions. 
On a vendu une de. meilleures r-tivée* de Chainber- 
tin i,0<£ fr. la pièce sur Ue, un Valu. premier cm 
80n fr. la pièce sur lie, une balle cuvée de Corton i 
500 fr. la pièce soutirée. 

Dans le Beaujolais, les affaires «ont eaUn«a d au- 
leurs la température a entravé les expéditions qui 
cependant Il étaient pu actives. 

ttercy -EowetMH les affairas sont au grand calent. 
A l'Asaiataace publique a «u lieu 1 adjudication 
des visa né«MMir«s pour le premier semestre de 
lsoo, aoit IMM bactoutrea de vins français pour 
roupMe, Ut hectolitres de vin blanc et 190 hecto- 
litres de Banyul* Le prix moyen de l'hectolitre de 
coupage ressort Il U fr., le vin blanc à U fr. et la 
Banjruls 7i fr. 

EAUX-MK VIE Rien de nouveau i signaUr dans 
lea Charente» Il y a toujours quelques exp«di Uona. 
Dans la Charente-Inférieure, on vend de a fr. 
lheeto à £0 lietjxé». 

Dans l'Armagnac, las affaires ont été assez im- 
portantes et on paie de 5sa franos la pjéc« de 
Les eaux-de-vie de marc de Bourgogne se vendent 
toujours de us à ko francs l'beeto, suivant âge et 
qualité- 

BULLETIN COMMERCIAL 

Femmes. fleur, laa 100 Kit. lié», lu 100 kilos 
Janvier. 34 i5 >IM Janvier t» 15 
premiers. Si w -H » premiers. 1S s© 
Seigle*, les kilos ..et.et, les iflO iolo* 
Janvier U Janvier 1Il. il 18 w 
Janv.-fér u J.iuv.-fév.. 16 :o l« 4S 
4 premiers. i premier*. 16 6S 
̃̃Ile Il. Mlu. les kll. Halle les kilos 
Janvier 5S 50 U 96 Junvier îlM 
4 premier*. 56 M X) i premiers. 53 63 Ht 
tlcult. l'hecto nu à SO* Sacre* n* t, les 1M kilo» 
1 h. Si.l/i i h. 3 h. !/• 

Disponible a M Disponible sa » 
Courant 3t là Courant. S» 9& 
Janvier 37 Janvier 
premiers, Il 37 M premier*. Se 7i 
Circulation (pipM) PU) 4 de niai. fO r> 

Sucrer rafllnés surchoix. cassé*, rangés en cais- 
ses, de à 

flirt»» de boulanrrrit. na cote marque de 
Coi bell. n tt autres marques, de 2,5 M IL ̃» le 
gros sac. 

LE UAVKE. DgtatMBBK (BJfitCHKl 
COTONS LAINES CAFES 

très ordinaires Buen*'Ayr" Santol 

launnnr en suint (lu liiloi. 

Decemb m» 
JanviM* 4» 19 M » 
mare 48 ,0 f. kb i ̃̃̃! .• <« •»! 
Mai 48 14 lj%:W 40 bO 40 U 
Juin 1 -iiM ÏMi 40 75 M 7» 
Juillet.. 48 ii» it l,î il il 
Août. 147 si 

Départs et Arrhes des Paquebots 
I.e paquebot Indus (M M.), ai!ant en Intlo Cliine, t 
quitta Lijiboutl le décembre, a heures du soir. 
l-o paquebot Annam M. M.), venant do lludo- 
Chni- a quitté Port-Saïd le 28 Uécombu u. I heu- 
ri'8 du matln. 

Le paquebot rana-T*t (M. M.t venant de Mauric*, 
t.a Reuniou et Madagascar, a quitté Zanzibar le tt 
cVcetnbre, i midt. 

Paris. Booqibt, ln.pnnieur au Ml Harttxat. 
IL rue dliuslliea 

Nanveau-oir^ue. –8 h. Fatma et Smaun. lea 
dcu\ plus prtites créatures uumalneH. Au fonda* 
r pou. pantomime nautique. Matinées Taiép. 241-44. 
Cirque Mc<rau« ïtéléplt 2W-65S, rue des Martyrs. 
Matinée* les jeudis, dimanche» et fêtes à In. 
Attractions nouvelles. 

Cirque d Hiver, th. Loa Lutteusea. Dans» 
cosaque 

UouhR-a«uice.– Tout les soin 8 h. 1/t, spectaoia- 
concer bal. Dimanches, matinée Il s heures. 
Jardin •muer. Tous les jeudis, arando ftte. 
Samedi» et dimanches, hal Il 8 Il. Il!. 

Lire cette neauuno Usas 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
Jotnti fopiWrt Btetre te la Proâicau rtrû 

\20 page. da texte et CI* gravures) 

AgrkiuHura. J. dr r nre te pni 
hot Pré- 
Aiuiilc dans 
.1. tin Iaiv»C(*o A la. 
S»»ci^lé nali, 'HctilltirP. H. L'Agri- 
culture à l'Iixposjiiun universelle. 

Législation rural».– Léon Lesxge Question» 
diverses. 

Élavag* et Sa.Cour. Louis BrecUcinia 
Pigeons de volière {avec //jures). 

Hertlculture. S. Mottet La Fccotulalion wy 
Vlticultur» H. Le r*rold et le» insectes dt 
la Vigne J. ïroude Fabrication du Cidre.– 
(L BalUncboa yue»*Uonti viticoles. P. Ilevu» 
viincolc. 

AHmantatian. lj- Hector George La bière. 
Variétés –P. Aux U»Ues coutrales: UsagM 
et conditions. 

Arborloultur« F. Pradès Plantations frui- 
tières sur routes. L.-H. Les IteboisoinenU. 
Correspondance. Halles et Marchés. Bul- 
tetin m.pt4orolo*ri<jne. 

Le numéro 10 centimes. 

Marohé aux Veaux 

La Viivtte. vendredi décembre. 

Veaux amenés. 

Vent»' facile et c 

I.«s veaux fin dit»; ̃. t •M.n'n.ir.del'liurc. tl# 
Scitui-et-Oiae! UJSure ui ) ~e surit Uà- 
taiiiéB de 1 fr. ât et i- nu a<- 
fv Les cltam^ecois &<• h 
juwquà »" •; 

goun; 

| touipar 1 i Kilo de viand.- uttws. 

Ce fut U qu'on la teirouva, lougtemp» 
après. 

Les domestiqu<»8, au morpent du déjeuner, 
s'aperçurent <ru'elle n'était plus dan» sx 
chamlire. Ils la cherchèrent partout! Mail 
comment deviner qu'elle s'était réfugiée dan» 
le cabinet de Girodi"- ̃̃ hasard leur ût 
découvrir la porte ou Rapprocheront. 
Michelle gisait inanin, 

Pierre et Gaston étaient là. 

En tombant sur le parquet, Michelle arait 
le poignard dans ses doigts crispés. Ils 
virent cela 

Doucement ils reprirent l'arme, pour qu'eUe 
ne se blessât point. 

Mats alors que les gens n'échangeaient 
aucune réflexion, trouvant naturel ce qu'ils 
pr^naisnt pour un»- incartade de la foiie, les 
deux frères se disaient, anxieux, frémis» 
sants 

Pourquoi est-eUe venue là t 

Pourquoi cette arme entre ses main»? 
Pour s'évanouir alusi, il a fallu qù elie 
se souvint 

Alors, elle n'est donc plus foUe?. 
On la transporta dans sa chambre, Oa 
l'étendit dans son fauteuil. 

Et les deux frères ne voulurent laisser per- 
sonne auprès d'elle. 

Seuls, ils tenaient la surveiller. 

Seuls, ils guettaieat son retour il. la vie. 
Et quand tes yeux de la jeune fllie s'ouvri- 
rent, penché'! sur eUe, ils épiaient sort moin- 
dre geste et la première parole qui allait 
sortir de ses lèvre». 

Mais elle les regarda, les reconnut, rcl.rma 
ses paupières. 

Et elle redevint muette. 

(A suiare.) iiLhS MUT. 

