

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-CINQUIÈME ANNÉE. N

Le numéro S coxvtirOL

HARDI i" MAI

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On n'abonne sans frnis (fans tnus Bmvaax de poste direction: 18, Rne d'Englxlon. F A_rtIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément littéraIre Hlusiré en Couleurs (Huit Page ) 5 Centimes

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS et à la Salle des Dépêehas du Petit Parisien, 20, boulev. Montmartre

Dernigre Edition

LA DETTE DU SANG

L'occupation du Touat par nos troupes se poursuit lentement, régulièrement, selon la méthode dite des colonnes convergentes appliquée jadis par le maréchal Bugeaud

Vers Timml, la capitale duTouat,s'avance la crluiinc partie de Djenien-bou-Rezg, la nouvelle hlatiofi terminus de la ligne du sudoranais. CcUe colonne est arrivée à Igli, où les chaleurs l'obligeront à stationner julqu'en octobre. Mais, de ce point, elle pourra surveiller utilement la route que suivent les caravanes pour aller du Touat au Tafilalet un centre d'agitation marocaine et d'intrigues religieuses trop peu éloigné de notre frontière pour que nous n'ayons pas à observer ce qui s'y passe

Plus de kilomètres séparent Timmi fle Djenien-hou-Rczg. C'est une distance à peu près semblable, mais coupée de dunes qui rendent les marches très fatigantes que doivent franchir les colonnes et les convois qui partent de Géryville à destination de TÎmmimoun, la capitale du Gourara

La colonne qui de Laghouat s'est dirigée vers In-Salah a du parcourir une route plus longue encore, puisque du Tell à la capitale du Tidikeltoa compte i,100 kilomètres non desservis par la voie ferrée

Ces itinéraires disent les difficultés de

Fopération. Elles sont encore augmentées par les rigueurs torrides du climat saharien

Actuellement, la température moyenne de ces régions s'élève déjà à 40 degrés et elle ira montant toujours jusqu'au mois d'aoùt

On comprend que dans ces conditions il n'y ait pas heu d'attendre avant quelque temps une suite d'actions véritablement décisives de la part des troupes qui ont pu atteindre les oasis

Mais les succès qu'elles ont remportés jusqu'ici ont dû inspirer de salutaires craintes aux ennemis de la France et il est peu probable que le parti de la résistance bien qu'encouragé par le Maroc, puisse réunir des forces assez considérables pour inquiéter sérieusement le corps expéditionnaire

Battus en deux rencontres, les Touareg ont dû payer ce qu'on appelle au désert la dette du sang n. Ils avaient comploté la mort de Flatters l In-Salah même, là où beau coup d'entre eux succombèrent en décembre sous le feu de la petite troupe du capi taine Pein. C'est à In-Salah aussi, qu'à la suite d'une réception faite à des envoyés du

Maroc, en trente Touatiens amis de la

France avaient été massacrés. Ces assassinats, ainsi que ceux de Douls et de Marcel

Palat, commis dans la même région, sont maintenant vengés

Nous devons nous souvenir encore que c'est dans ces oasis, ces ksours du Touat et du Gourara qu'ont pris naissance les divers mouvement,s insurrectionnels que nous avons été obligés rlc réprimer par la force des armes dans le sud algérien. C'est de là que

Mohamed-beu-Abdallah en 1855, et BouChoucha en 1871, sont venus soulever les tribus de Ouargla. C'est là pareillement qu'a été préparée la rébellion de

L'impunité avait singulièrement enhardi les Touatiens. Ils prenaient pour impuissance ce qui n'était chez nous qu'inaction. Il devenaitut'gent qu'une démonstration armée tut lieu pour leur prouver que la France n'était nulIiMiionf. disposée a se désintéresser de ce qui se passait sur ses frontières

Cela est fait aujourd'hui. Nous avions le devoir d'assurer par une occupation elfective de l'extreme-sud la sécurité de toute notre colonie. C'était aussi notre droit. Le

Touat se trouve, en effet, compris dans la icone réservée à l'influence française par la convention de Berlin et l'acte général de

Bruxelles. La prise de possession que nous réalisons ne peu! donc alarmer aucune puissauce européenne. En ce qui concerne le

Maroc, rappelons que le traité de i845 qui nous lie avec lui, après avoir déclaré superhue toute délimitation territoriale au-delà du col de Teuk't-es-Sassi, parce que le pays n'est pas habitable, se bornn il désigneriez j tribus nomades qui relèvent de la France ou du Maroc, oi indique seulement les ksours d'Ich et de Figuig comme appartenant au sultan. C'était constater l'abandon pur et simple par le gouvernement chérifien de

N 27. Feuilleton du Petit Parisien

GRAND ROMAN INÉDIT

DEUXIÈME PARTIS

LE SECRET DU DOCTEUR suite

A quoi tient l'honneur

Ketterie conunença d'abord par mettre les rerrous à la porte d'entrée

Je ne serai pas surprise de cette façonlà, dit-elle à demi-voix

Puis elle se dirigea rapidement vers le bahut

Elle déplaça l'une des colonnes torses extérieures, et l'un des tiroirs du milieu du meu ble, qui paraissait être simplement une seul ture d'une délicatesse exquise, se détacba aussitôt

Ketterie plongea sa main dans l'excavation assez profondeElle en retira une enveloppe semblable à telle que M. de PrécomUl avait montrée à la leceveuse des postes

Elle l'examina longuement à l'envers

Une large déchirure se voyait à l'endroit oÙ le dessus rejoint la partie de dessous

Comment après cette maladresse-là et pt accident, fit-elle, pouvais-je songer à la et reproduction interdite toute prétention suzeraine sur les oasis du

Gourara, du Touat et du Tidikelt. Aucune difficulté ne saurait ainsi nous être suscitée au sujet de l'occupation de ces régions

Le sultan du Maroc, cependant, sollicité d'accorder sa protection auxTouatiens qui après les assassinats de Flatter.? et de Palat, redoutaient l'intervention de la France répondü qu'il considérait les gens du Touat comme des sujets marocains. Ayant reçu d'eux à titre d'hommage des présents et même un lot de jeunes filles pour son harem, il se décida à envoyer au Touat trois délégués chargés ëgalement de cadeaux pour les chefs des ksours. Peu après il leur expédia un magzen ou groupe de cavaliers qui, se disant porteur de lettres de commission signées du sceau du sultan, se livrè rent à toute espèce de déprédations. Mais ces envoyés furent désavoués par le sultan lui-même, car, interrogé à ce propos par notre ministre de Tanger, il répondit qu'il n'avait pas écrit aux Touareg

Il faut voir peut-être un de ces prétendus mandataires du Maroc dans le pacha de l'immi qui il été fait prisonnier par nos soldats au combat de Iu-Rahr

Mieux renseigné sur nos forces, un autre personnage de ces oasis, le marabout BouAmama, le chef de l'insurrection de qui s'étaitréfugié à Deldoul, dans le Gourara a pris le parti de fuir avant l'arrivée des colonnes françaises. redoutait sans doute d'avoir lui aussi il payer la dettedu sang

M. Hugues Le Roux, à qui ces questions du sud-algérien sont familières, consacrait, il y une dizaine d'années, les lignes suivantes à ce fugitif A Deldoul, Bou-Amama avait un puissant voisin, le chef de l'importante confrérie des Derkaoua. Ce sontde redoutables fanatiques. Nous les avons bannis. Ils ne cessent pourtant de voyager en secret il travers le Sahara algérien pour entretenir la foi et recueillir les aumônes. L'alliancede

Bou-Amama avec les Derkaoua a relevé sa fortune. Il semble tout désigné pour recueillir l'héritage politique du chef de la confré rie, qui toucheà à l'extrême vieillesse. Insurgé algérien, réfugié au Touat, Bou-Amama s'est créé chez les peuplades du Sahara et du sud marocain une clientèle encore trop peu dense pourformer un parti indépendant. Mais elle croit tous les jours. C'est lui que vont rejoindre les caravanes qui importent des fu sils par la frontière tunisienne etc' est autour de lui que se groupent les tentes des

Chatnbàa déserteurs

Bou-Amama, qui exerçait largemenU'hospitalité à Deldoul, s'était acquis le surnom de distributeur decousscouss . On t'appelait aussi volontiers le maître de l'heure pour mieux caractériser son pouvoir de chef de parti. Les dépêches d'Algérie nous apprennent aujourd'hui que ce prêcheur de guerre sainte a gagné la frontière du Maroc

II a planté sa tente sous les murs de Figuig

On assure qu'il cherche à transiger avec nous et qu'il a même rendu de notables services aux colonnes françaises qui s'avançaient sur Igli en les renseignant sur l'état d'esprit des populations. Récemment, il manifestait son étonnement de ce que la

France bornât ses prétentions à la conquête du Touat, et il indiquait à nos officiers dans le Tafilalet, à cause rle ses richesses, un pays bien plus digne de nos convoitises

Le rusé marabout verrait sans doute avec plaisir la France engager une guerre avec le Maroc, dont la dynastie actuelle a eu le

Tafilalet pour berceau, et avec les habitants de cette région, des Berbères puissants par le nombre et farouchement épris d'indépendance

Le Toua! n'est pas riche, il est vrai. Mais nous saurons d'autant mieux nous l'attacher par une conquête toute pacifique en faisant fructifier son sol encore mal cultivé et en protégeant les ndigènes contre les exactions des pirates du désert. Comme disait dans une conférence faite à Sidi-bel-Abbès

M. le sous-intendant militaire Damon, de notables progrès ont été réalisés dans le sud algérien. Les premiers essais sérieux de colonisation remontent à quarante ans à peine et les vieux Algériens sont unanimes u reconnaître que le climat du Tell s'est déjà notablement modifié. Les barrages et les irrigations ont permis d'étendre les cultures l'humidité retenue parles terres remuées et parla végétation a amené les pluies; les reboisements sont devenus plus faciles, le cli mat plus humide, le siroco moins fréquent

La sécurité, la création de points d'eau, la facilité d'écouler le bétail dans le Teli et en rendre à François?. Malgré ses éternelles distractions, il eût vu à coup sûr que je l'avais ouverte. Et alors quelle scène I

Merci, n'en faut pas. pour devenir marquise

Quant à avouer maintenant que j'ai commis cette bêtise-là et que j'ai soupçonné le duc d'Argile de s'occuper de mes affaires. pas si bête, jamais de la vie

François n'aurait qu'à tenir son serment celui qu'il a fait sur son nom

Moi, partir

Renoncer Madiran, au titre, au nom, aux millions?. Jamais

Périsse la terre entière, mais ma volonté se réalisera

Son visage était dur, ses yeux brûlants, son front autoritaire et son menton nettement coupé, un peu avancé, disaient qu'elle était en effet, capable de tout pour en arriver à ses fins

Elle ajouta, tenant toujours la lettre à la main

Mais au fait, est-elle aussi importante que le dit ce juge

Je l'ai mal iue, l'autre jour, cette lettre

J'ai vu seulement qu'il ne s'agissait pas de moi

Que me fait n'importe quoi, après ça

Voyous ce que ce malheureux Jacques d'Argile disait à son ami

Blleouvrit l'enveloppe et, debout quelque pas de la fenêtre, afin de n être pas aperçue du dehors, elle lut les lignes suivantes

Mon vieil et excellent ami

Mon ûls blen-aimé, Michel Gérard, celui qui dans très peu de temps, s'il plait à

Dieu, sera Michel de Saint-Amand Syphorès, marquis d'Argile, va se rendre chez toi, au château de Madiran, ces jours-ci

U les remettre tout ce que j'ai pu réaliser

France, opèrent la multiplication des troupeaux des nomades. La culture s'étend même sur les hauts plateaux. Les Mozabit ont transformé en magnifiques jardinsol aride et sans nappe de la Chebka. Dis compagnies ont créé et exploitent avec fruit des oasis. La population française a doublé depuis vingt ans en Algérie. N'est-il pas permis d'espérer que la colonisation s'étendra même sur le Sahara où la vie rendue plus douce aux sédentaires et les progrès d'une civilisation plus affinée auront bientôt fait oublier tout souvenir de la dette de sang que le succès de nos armes vient enfin d'éteindre

JEAN I KOLLO

LE

Sepplémant Littéraire i Petit Fvbta

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui sera mis en vente mercredi prochain contiendra trois superbes gravures

Celle dc la première page est consacrée n DRAME DANS PRISON

La gravure de la cinquièrne page représente

LE PETIT ET LE GRAND PALAIS

A L'EXPOSITION DE

La huitième page représente une fête de nuit au Champ-tte-Mars

Le Palais de l'Électricité et le Château-d'Eau

CONSEIL DES MINISTRES

Les ministres se sont réunis, hier matin, à l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet

Le général de Gallitfet, encore souffrant, et

M. Décrois, absent de Paris, n'y assistaient pas

Le ministre du Commerce a rendu compte des constatations administratives qui ont éte faites à la suite de l'accident de l'avenue de Suffren

Construite au dehors de l'enceinte de l'Exposition, sur des terrains appartenant à la Compa gnie de l'Ouest, la passerelle qui s'est écroulée constituait un ouvrage soumis aux règles de voirie ordinaires, et sur lequel t'administration de l'Exposition n'avait aucune surveillance à exercer

Les vérifications nécessaires ne devaient régulièrement intervenir qu'au moment où le concessionnaire aurait demandé l'autorisation d'ouvrir l'ouvrage à la circulation du public de l'Exposition

A ce propos, le ministre a rappelé les mesures prises eu vue d'assurer la sécurité dans l'Exposition

Une commission de contrôle a vérifié les plans et leur exécution en vue de s'assurer de la solidité de tous les édifices. Une autre commission spéciale, constituée par M. les préfet de police, a été chargée de tout ce qui concerne la circulation, les dégagements et la sécurité dans les édi fices où se donnent des spectacles, mais aucune de ces commissions n'avait à intervenir qu'au moment de la réception de la passerelle

Le ministre de l'Intérieur a fait connaître qu'il demandait d'urgence au service de la voirie de la préfecture de la Seine un rapport sur les conditions dans lesquelles s'étaient effectuées la construction de la passerelle et l'opération du décintrage

Le ministre du Commerce a chargé la préfet de police de a'enquérir de la situation des familles des victimes et de leur remettre, en cas de besoin, les secours nécessaires

DOULOUREUSE FATALITÉ

Les deux accidents successifs survenus avenue de Sufîren et à l'Exposition causent une tristesse générale qu'aucune expression n'est trop forte pour formuler; mais ils ne constituent qu'un de ces douloureux événements inhérents à toutes les grandes entre prises. C'est la rançon imposée trop souvent à l'humanité dans ses œuvres gigantesques dans ses conquêtes sur la matière asservie

On manquerait à l'équité en ne tenant pas compte de cet élément de fatalité qui se trouvait dans la création de l'Exposition, et il est juste de reconnaître que ces merveilles étaient sorties de terre depuis des an nées sans que l'on eût déplorer des catastrophes

Pourquoi faut-il que cette clémence de la destinée, due certainement aux efforts de tous, depuis les plus hautes personnalités jusqu'aux plus humbles ouvriers, n'ait pas continué jusqu'à la fin ? Nous n'aurions pas à enregistrer des deuils cruels

Il convient, d'ailleurs, de reconnaltre que la passerelle de l'avenue de Suffren était hors de l'enceinte de l'Exposition, dépendait d'une entreprise privée et n'avait pas subi encore l'épreuve ollicielle.La responsabilité n'incombe donc pas aux architectes de l'Etat ni au commissariat général L'enquête dira quelle erreur a été commise et à qui l'opinion publique doit demander un compte sévère de ma fortune et convertir en valeurs au porteur

Il y a deux millions deux cent mille francs environ

Avec cette somme, il les donnera également les lettres de ma bien-aimée Véra

Nicolowna, la morte que je pleurerai en l'adorant tant qu'il me restera un souffle de vie

Je me suis décidé à les confier ce double dépôt, avec tarecommandation expresse de ne le remettre qu'à mon fils Michel Gérard et cela, pour les raisons suivantes

Depuis longtemps j'ai une maladie de ceeur qui peut s'aggraver subitement, m'ont déclare tout dernièrement les meilleurs médecins de Paris

On ne souffre pas impunément, en effet ce que j'ai souffert ensilence pendant vingt ans

Aujourd'hui que l'heure du bonheur va enfin sonner à l'horloge de mon existence f ai peur de n en pas pouvoir jouir

Dans le cas où Dieu me permettrait de réaliser mon vœu suprême, Michel sera f adopté par moi, et la précaution que je prends aujourd'hui lui sera inutile, puisque ma fortune entière lui reviendra légitimement, légalement, par le seul fait de mon adoption

Mais si ma maladie tout à coup s'aggravait, et me faisait disparaître en quelques heutes, ainsi que cela. arrive souvent, je veua que mon bien-aimé Michel soit à l'abri de to"ttte éventualité

Mon testament est fait et refait en sa fa• veur

Je le désigne comme mon seul et universel légataire

Mais i ai l'épouvante que l'adresse inter nale et les relations puissantes de mon neCes considérations, toutefois, inspirées par le sentiment de la justice, ne sauraient apter aucune consolation lorsque d'innoceu viotimes et de pauvres ouvriers ont sueMais la politique n'arien à voir dans cette circonstance, et l'Exposition demeure ce qu'elle promettait d'être, le plus complet et le plus admirable des spectacles offerts à la gloire du travail humain

ACCIDENT

A LA

SALLE DES FÊTES

Un nouvel accident s'est produit, hier aprèsmidi, à la galerie des Machines, dans la salle des Fètes. Il s'agit cette fois d'un accident du travail, et là encore on a à déplorer des victimes

On ne sait encore à qui incombe réellement la responsabilité de ce malheureux événement mais il semble déjà parfaitement établi que la solidité de l'échafaudage qui s'est rompu, entralnant dans sa chute quatre ouvriers et causant la mort immédiate de deux d'entre eux, était plus que contestable

On sait que l'aménagement de la salle des

Fêtes était loin d'être terminé le jour de l'inauguration officielle de l'Exposition on avait dû pour donner à la salle son aspect à peu près définitif, faire appel au concours des hommes de troupe, qui trois jours et trois nuits durant ne cesserent de travvller tant à la mise en état du plancher qu'à la décoration provisoire du lieu

Les échafaudages abattus avaient donc été remontés le lendemain même de l'inauguration et depuis cette époque on travaillait avec une activité fébrile, de manière à permettre aux ex̃>05ant9 et aux corps constitués de se réunit lorsque l'occasion s en présenterait, dans la salle des Fêtes, aménagée et construite pour eux

Malheureusement, certaWs échafaudages reconstruits trop rapidement manquaient de soli dité les ouvriers craignaient qu'un accident ne se produisit à un moment ou l'autre et l'événement d'hier n'a que trop justifié leurs craintes

Hatons-nous de dire d'ailleurs que M. Alfred

Picard, pas plus que n'importe lequel de ses collaborateurs, ne saurait être rendu responsable de l'accident qui met quatre familles de travailleurs au désespoir. li y a eu malfaçon de la part des entrepreneurs et non pas néghgence de l'administration

Une Chute terrible

Quatre ouvriers tnaroufleurs avaient pris place hier matin sur l'échafaudage en. question c'étaient d'abord MM. Paul Giron, chef d'équipe âgé de cinquante ans, demeurant rue Vandamme Eugène Lemeute, àgé de trente ans demeurant 7, rue de l'Abbé-Groult; Raoul Ginesto, âgé de trente ans, demeurant 60, rue Per et Marius Lefebvre, âgé de vingt ans,demeurant avenue de la Défense, à Courbevoie

Eugène Lemeute et Marlus Lefebvre étaient nbauchés du matin mkme sur la recommandation de M. Bocquet, entrepreneur de marou flage

Voici en deux mots en quoi consiste le travail des maroulleurs placés généralement sur des échafaudages volants, très légers par conséquent:ils appliquent avec du blanc de céruse les toiles décoratives des plafonds et des murailles qui offrent une très grande surface, et qu'on ne peut pour cette raison placer sur un châssis

Les peintures murales de MM. Bonnat et Lenepveu et du regretté maître Puvis de Cha vannes qui ornent le Panthéon ont été ainsi placées

Dans le cas qui nous occupe, les maroufleurs avaient à poser un plafond en demi- lune, œuvre de M. Barbin, artiste peintre décorateur

Ils avaient déjà enduit la muraille de lacouche de céruse et se disposaient à placer le panneau décoratif du centre quand tout à coup un craquement se fit entendre il était environ trois boures de l'aprôB-micil

Avant que les malheureux ouvriers eussent eu le temps dose reconnattre, leur échafaudage rompu par le milieu manquait sous leurs pieds et tombait dans le vide. Cet échafaudage se trouvait exactement à dix mètres au-dessus du grand escalier de la salle des Fêtes qui mène au salon d'honneur

Mais la chute ne se Ot pas en droite ligne les quatre -corps, décrivant une ligne parabolique vinrent s'abattre sur la balustrade de l'escalier on entendit deux cris terribles, deux cris d'épouvante et de détresse qui rendirent pales et pleins d'angoisse ceux qui les entendirent

Ce fut tout, et dans l'immense rotonde pleine maintenant d'un affreux silence on n'entendit plus que le gémiesoment plaintit de l'un des blessés, Marius Lefebvre, qui. les jambes rompues, se traînait sur les coudes en appelant à

Paide, d'une voix entrecoupée de sinistres hoquets

Les Secours

Le premier moment de stupeur passé, ce fut à qui se porterait au secours des pauvres gens

C'était un horrible spectacle

Le chef d'équipe. Paul Giron, était tombé le crâne ouvert en trois endroits sur une bainstrade de fer et sa cervelle avait jailli de tous côtés, en roséc rouge et chaude; une large Ilaque de sang marquait l'endroit de la chute. Un peu plus loin, Raoul Gineste, méconnaissable la tête ne formant plus qu'une boule sanglante aux yeux désorbités, au nez arraché, aux lèvres bâchées, découvrant des dents brisées; tout près de ces cadavres, car les deux malheureuz avaient été tués raide, gisait le corps d'Eugène

Lemeute qui, le crâne ouvert en deux endroits semblait déjà mort: on s'aperçiit, en le relevant. qu'il respirait encore; enfin Marius Le febvre, qui venait de perdre connaissance, était tombé à environ trois mètres de là veu Armand Breuilhet, le tlls de ma sœur

Geneviève, dont je t'ai si souvent parlé narrive à faire annuler mes dispositions testamentaires

A l'heure actuelle, malheureusement, on voit se commettre journellement de si grandes iniquités, que je tremble en pensant à ce dont Armand Breuilhet serait capable avec son caractère et les amis dont it dispose

Si ce malheur tant redouté par moi se produisait, je veux que Michel ait au moins les deux millions que je t'envoie par lui et les lettres de sa mère qui seront jointes aux valeurs qu'il les remettra

Tu n'as pas besoin de m'en accuser réception

Je les connais comme tu me connais, et je

M sais à quel point mon désir sera respecté par toi

Adieu et merci, mon vieux camarade

Puisse ma précaution être vaine, et puisses-!u d'ici peu de jours assister aux noces du marquis Michel d'Argile avec celle qu'il aime. Gabrielle de Saint-Amand Syphorès la fille de mon frère

Pour cette occasion, je l'espère, tu abandonneras tes paperasses et tes parchemins il faut que Michel t'ait pour témoin de son bonheur

Je t'embrasse avec l'amitié profonde que tu me connais, sans mbme les dire merci pour le grand service que je les demande

DE Saint- Amasd Stfhorbs cc d'Argile

Le sourcil froncé. Ketterie regardait toujours les lignes, qu elle avait cependant fiai de lire

C'est grave! murmur -t-eUe

Précomptai a raison

Avec mille précaution on releva les deux blessés, on couvrit d'une bâche les corps mutilés des morts, et l'on courut prévenir M. Gril

Hères, commissaire de police divisionnaire, et

M. Jean Court, ofileier de paix du quinzième arrondissement qui arrivèrent aussitôt

Pendant ue M. Court organisait le servie d'ordre, M. ûriltières faisait amener des brancards sur lesquels on plaçait blessés et morta que l'on tranaporkait au poste médical de l'avenue La Bourdonnais

Après un pansement soigneux et rapide, on fit avancer, non sans de grandes difficultés, une voiture des ambulances urbaines et sans perdre une minute on transporta à l'hôpital Neoker les deux survivants de 1 accident les Visites officielles

Prévenu à trois heures un quart de ce qui vienait de se produire, Ni. Waldeck-Itousseau, pré sident du Conseil et ministre de l'Intérieur, ae rendit séance tenante à la salle des Fêtes où il fut immédiatement renseigné par M. Raullin architecte de la salle. M. Lépine, préfet de police, était déjà sur les lieux en compagnie de

MM. Alfred Picard et Henri Chardon

Peu après arrivaient MM. Autran, secrétaire général de la préfecture de ta Seine, et Mcnand directeur des affaires municipales, représentant tous deux le préfet de la Seine

M. Wsddeck-Housseau s'est ensuite rendu, en compagnie des personnes que nous venons de citer, à l'ambulance de l'avenue La Bourdonnais, on ilareppeetueusementsaluélesdépouilles sanglantes des deux victimes du travail

Le ministre de l'Intérieur s'est ensuite retiré après avoir prié M. Lépine, préfet de alice, de vouloir bien prendre les mesures nécessaires pour que des secours fussent remis le plus vite poasible aux familles des infortunées victimes de ce navrant événement tes Causes de l'Accident

L'enquête ouverte immédiatement par M

Grillièrea a relevé que toutes les précautions avaient été prises, et bien prises, pour empêcher un accident

Les câbles soutenant l'échafaudage volant étaient neufs les palans en bon état étaientmunis de aolides crochets d'acier

Mais, par une négligence inconrevable, les doux poutrelles et les deux boulins soutenant la plate-formc arrienne étaient trop faibles, et c'est la rupture <ir une des poutrcllcs qui a entraîné la morl des >k'ux infortunés marouKn attendant la sanction judiciaire do ce dé

Plorable accident, M. Grillières, d'uecord avec

M. picard, a fait scrupuleusement vérifier les échafaudages restant debout, non seulement dans la salle des FiHes, et a, avec raison, impitovablement interdit le travail sur ceux dont la solidité i-tait douteuse, ou même dont la stabilité laissait il désirer

DERNIÈRE HEURE

Au moment où nous mettons sous presse, on nous informe que l'une des victimes de la saUe des Fêtes, Eugène Lurnoute, a rendu le dernier soupir hier à onze heures du soir. Ce décès porte à trois le nombre des morts

L'ACCIDENT

DE

L'AVENUE DE SUFFREN

Le déblaiement de la passerelle du Grand Globe

Céleste a été terminé hier soir; il est donc possible d'établir maintenant le nombre exact des victimes, morts ou blessés

Un nom peut être rayé de la liste, trop longue encore, hélas! des morts, celui de Mme Detattre

C'est par erreur qu'elle avait été comprise dans la lugubre statistique dressée dimanche soir

Aucun blessé de ce nom n'a été en traitement l'hôpital Necker, et au domicile indiqué cette dame est elle-même inconnue

A la Morgue

La reconnaissance officielle de deux cadavres déposés à la morgue a été faite également dans la journée d'hier

La femme et la fillette dont l'état-civil n'avait pas été établi d'uno façon absolue sont Mme

Danard, âgéo de trente-deux ans, et sa fille

Jeanne, âgée de cinq ans

Une des premières victimes trouvées dans les ruines de la passerelle était le mari et le père de ces infortunées, NI. Paul-Marie Danard

Les malheureux étaient établis depuis prés d'un an rue des Dames, t3, où ils tenaient une petite boutique de papeterie

Les cadavres de Mme et Mlle Danard, placés dans le frigorifique, ont été mis en bière des que l'identité a été établie

Les cercueils des victimes de la catastrophe à l'exception de Mme Cottais, morte h l'hôpital

Neckor. ont été disposés dans une salle contiguë à l'amphithéâtre

M. Gaud, greffier de la margue a recueilli dans son bureau tous les objets trouvés dans les poches des vêtements des vicümes

Aucune décision n'a été prise encore en ce qui concerne les obsèques des victimes. Le parquet u'a pas encore délivré les permis d'inhumer

C'est M. Louiche, juge d'instruction, chargé de poursuivre j'enquête commencée par M

UafTrey, juge au petit parquet, qui doit signer ces permis, après un examen médical confM à

M. le docteur Lendct

Alors seulement les corps seront rendus aux familles et la date des obsèques sera définitiveLe Déblaiement

L'émotion causée par le terrible accident n'était point calmée hier matin, mais grâce aux précautions prises, h pour assister au déblaiement <r des barra ges d'agents les mai;i ,stance

Ces opérations, conduites avec beaucoup de

C'est l'honneur, peut-être la vie de ce garçon qui sont en jeu

Ello parut hésiter

Son énergique visage se revêtit d'attendrissentent

Une nuance de bonté l'ensoleilla

Mais tout à coup les terribles sourcils se froncérent de nouveau, les fines narines tressaillirent, les lèvres minces se pincèrent encore

Et moi, murmura -t-elle, que deviendraije en tout cela

François pardonnera peut-être. oui

Mon empire sur lui est si grand

Mais l'impression restera, et mon mariage rencontrera une impossibilité de plus

Tant pis Chacun pour sol

Garez-vous, les autres

Moi, je pense à mon but

Elle alluma une bougie et en approcha le vélin épais

Tout à coup, comme la flamme le léchait elle se ravisa

Non, dit-olle, on ne sait pas ce qui peut arriver! Ces lignes sont à cacher soigneusement, mais à garder

Elle éteignit la lumière, replia la lettre, la glissa de nouveau dans son enveloppe, et entr'ouvrant son corsage, toujours d'une élégance et d'une souplesse toutes juvéniles, elle y serra la précieuse lettre

Pour aujourd'hui, murmura- t-elle, en cas qu'il prenne à ce Précomtal de malheur l'idée de perquisitionner ici, c'est là que le papier sera le mieux caché main nous chercherons autre chose

Elle redescendit légère et impassible, car il fallait faire dresser dans la salle à manger monumentale la collation qui avait été le prétexte de son absence

Tout était terminé, et elle se crépirait 4 resoin, ont fait découvrir de nombreux objets enfouis sous les débris de la passerelle

Les ouvriers ont recueilli là nneombrelle noire appartenant à Mme Samuel, une des victimes une canne à bec de corbiu, un souln r ,id fmnm littéralement aplati, le fourreau de nette du soldat Benstro, et un r tMM. (îuunia et Egar! -i • -.uros au poii.e, ont consacré leur ..lit ion de îinintireux Uuuoins et ù< essés, soignés à domicile ou dans lus liûyitaux

Un grand nombre de déclarations relatives I des disparitions d'hommes, de femmes fants ont éWem-egistréeshiw encore par gisîmts: mais h valeur de ces penseur le tonir corr gens oui cro; a ut" ami? vu (1rs jiareiiis aux abords du lenuiMll où s'est produite la catastrophe

C'ôst ainsi que vers nii.li nno <i:irr.. \v demeurant rue Je Douai, s au de M. Court officier lit arrondissement, et tout en j,; nié que sa belle-sœur, ar.cnru}>.i. wux enfants et de Mile W. sa i c.iit ans, partie pour visiter rExposiUou.u oUit point rentrée à son domicile de la jeune W c'esi et emmenée hor içl',1. .a w ,ut en instance do divorce, ce qui explique le rapt

M. ministre du Commerce, nrcotrr de i sont UU liltlLlil .tt

Oloi

Le fait longuement explique sur plaça Uc quoiio f^on l'aecideul s'était produit

Les travaux ̃'̃' '•'̃'̃' 'ment. un •1 ̃̃-(orrompus, ont <'̃:̃ prises .< '¡le vigueur que 'midi w ,le l'avenue ae Su de la rue Bas

Mv- '-̃ v>riséo .ffl eiers • ̃ ,.via tes b&riMgcs élîibtics par eux

Une Fausse Alerte nt de dimanche a rendu n rveux bitîit mais ne justifie pas certain; .•ifVi.leiikt, -:̃ iiiisi qu'hier, vers mi de c.ii- ;.u iiUa glace d'un aven dans poru au

SutTrcn c: nu de L, .ici

En que! mts, les p- U rue

Malar, a , j.irt pumpo à vapeur, arrivai de près par h s pompe:celle ̃̃•̃ ijn Vieuv-Luloml<n.r, j U<, er voir- i i

Un. j.j,.l; faillit résuttçr ̃!>' ces déplacedémontra qu'il n'y avait même pas eu un feu du cheminée au Village Suisse, et que tout mi réduisait à une fausse

Une aberration l'Il i spule pou le trop zélé garçon de nnep r^Viniie. l,a bonne foi du témoin ne til ne sara probablement i

Le bruit d'une nouvel]'' ..u.txu Mj>n<iu\ portes do l'Exposition s'était néanmoins répandue dans

Paris comme une traînée de poudre et' vers midi et demi on ne rencontrait Sur les boulevards et dans le quartiers du centre, que en s'abitr1- •̃• --ommenUtil avec force détail.-) la nouv et fortement txa^eiee eaeore par irs

L'État des Blesse

M.Loubet, président le la HépuM-1 • <>a voyé hior après-midi le colonel v iuMarc dans tes hôpitaux et à leui iest prendre des nouvelles des blessés de l'accuieut d hier

Sauf un soldat, dontl'état inspire rieusjs inquiétudes, tous vont un i

Ce soldat, nommé Jean Oger, riy est en traitement à l'hôpital .V'cker il u plusieurs frartiirns aux jambes et ou paraît redou ter une opération chirurgicale

Son camarade Ferdinand Bfinalre, qui appartient au même régiment et a pu être transporta il. l'hôpital militaire du Val-de-Grace, paraît dires hors de danger

M. Théodore Cottai , malgré <<">• .i..ni.i.' fracture des jambes et de sénet; va beaucoup mieux

Il a repris connais on que soutirant atrocement, a pu rcr isito de quelque voisins

On lui Il caché la mort de sa femme, victime du funeste écroulement

A l'hôpital Broussais, un de nos collaborateurs a appris qne lVUt de M. Au^u-ile V^gel s'était léaéreineut amélioré; mais tuut d-ui'er n'ost pas écarté

Un plombier transporté l'hôpit ! N ̃li-r

M. Alnxandre Bellier, Il pu être îm il son domicile, rue de l'Armorique

MM. Alexis Chauvière, Bonri.ii'. rt

Hirseh, foHnrnent coutunionii.' iua voie d" i,'in''n f>n

Il '?!.̃ '̃ l'ro.sper soiRn rne Mon

M. s;. lent du a chargé M. Léptne, préfet île pi.ili<p quérir di tx situation <le familles 'ies et de leur remettre, en cas de besoin, tes sucuara nécessaires

Au Domioite des Viotimes

Un de nos collaborateur. a vi.'i'é Iikt le familles dirn

Ainsi que, Il, ne

Sam util habita.. e.a leur? '•' ̃̃'̃̃ ,;B un <•̃̃ caféa

Irai -piers trtyiivr .-sur >ki tout

Le ri de temps de retour il..Paris. En quittant son dojoindre le marquis, quand.au bas do l'escalier elle se heurta au juge d'instruction

Vousallei bleu prendre quelque ch se puisque votre cocher déclare que vous cçpar tez sur-le-champ, fit-elle

Amable de Précomtal lui saisit les deux mains

Ne vous occupez pas de ces détails, dit-il ils m'important peu

Mais entrez ici avec moi, j'ai à vous parler

Elle se laissa guider, car il connaissait la vieille demeure aussi bien qu'elle-même

Il la fit asseoir, prit place à ses coté , et d'une voix douce, bonne, pénétrante, il lui dit

J a! la preuve que la lettre du due d'Argile a (Hé apporter ici diin&ucUe par le fac teur

Vous l'avez reçue et gardée. Remettez-la moi. ï et sur mon honneur de rnagis>t; .ne ne connaîtra votre larcin

Eli ; n" ri']>'indii pays

Il y a un innocent qui attend tout de cette lettre, contiuua le juge. Par ma voix, il vous implore. Laissez-vous toucher

Ke!U-rie, les yeux mi-clos, réuéchiss&it profondément

En une vision très rapide, elle eut l'intuition certaine que le nrarquis de Madirait se rait appelé pour reconnaître la lettre, qu'on la lui montrerait, qu'on lui deinandr&U s'il l'avait reçue

Ceta, M. de Précomtal n'avait pas. malgré se promesses, la puissance de l'empêcher

Alors?. alors?. quelle ne serait pas sa colère devant le mensonge et le vol de lietterie

Et une fois de plus eUe pensa à l'impression conaervée, ouand bien même François par donnerait

=======================================
PAGE 2
=======================================

Le f etlti lPauHLgjen mieile, il avait donne rendei-vons h un ami, et t'est le concierge de l'immeuble où il habitait qui a reconnu à la morgue le cadavre de M. NeUne des autres victimes estun ingénieur civil des plu .lUtingués. M. Lhommt. qui habitait 50, rue j î; ,i.:i i'h" aux étaient situés rùt ^u:r/. avec lui un secrétairf et un rmiuiiib. si i^vumae s'occupait sur toutrle l'exploitation des mine et du traitement des minerais d'or

Presque quo' f-nt il se rendait à 1 Exposition pour i installation de divers apparcils lui apyan'-iutuï, admis dans la classe tiu génie civil

Lec Responsabilités

L'enquête cuvertc <=ur l'ordre du parquet et dirife"v 'r v juge d'instruction, se

L'administration de l'Exposition a communiquO 'n la note suivante

L qui s'est effondrée hier, sur l'avenue buiireu, se trouvait en dehors de l'enceinte de l'Exposition, dont elle est séparée par une clôture

Elle devait être établie en vertu d'une autorisation de voirie municipale. Son but était de relier temment au Champ-de-Mars le Globe Céleste attraction établie pour plusieurs années sur le terrain de la Compagnie de l'Ouest

L'administration de l'Exposition n'avait en l'état aucune surveillance à exercer sur la construction de cette passerelle, située hors des limites de son action les vérifications nécessaires, en ce qui la concerne, ne devaient régulièrement intervenir qu'au moment où le concessionnaire aurait demandé l'autorisation d'ouvrir t'ouvrage à la circu lation du public de l'Exposition

Mais cette responsabilité, M. Galcron, l'architecte de in nass. r<;lle et du Grand Globe Céleste songe nu. '••nuer qu'a déplorer les coneéqueno avec le administrateur de la Société, il avait pris les mesures de préservation nécessaires et demande que la circulation fût interrompue sous la passerelle jusqu'à' la fin des essais de résistance

L'Autorisation Municipale

C'est dans la séance du 9 avril dernier que le conseil municipal, sur le rapport de M. Adolphe

Chérioux, a autorisé M. Galeron à établir une passerelle au-dessus du quai d'Orsay et de l'avenue de Suffren, pour relier le Grand Globe

Céleste à l'Exposition

Nous croyons utile, à titre de renseignement de reproduire les principaux passages de cette autorisation

Article 1" M. Galeron, architecte, demeurant rue des Saints-Pères, est autorisé à établir une passerelle d'une surface de 393 mètres au-dessus du quai d'Orsay et de l'avenue de Suffren pour relier le Grand Globe Céleste à l'Exposition uni verselte de

Art. 2. L'autorisation dont il s'agit est accordée sous les conditions suivantes e il fournira aux ingénieurs de la ville de Paris un projet définitif de l'ouvrage comprenant tous les détails, renseignements et cotes nécessaires à son examen

La face extérieure des colonnettes servant de points d'appui sera établie à 50 centimètres au moins en dedans de l'arête extérieure de la bordure du trottoir

La traversée de l'avenue de Suflren sera franchie par une seule travée

Se Le montage et la démolition de la passerelle seront effectues de manière S n'apporter aucune gêne à la circulation sur le quai a'Orsay et sur avenue de SuttYen

La direction administrative de la voie publique déterminera, sur le vu du projet définitif de ouvrege, les dates auxquelles les travaux devront

Être commencés et terminés

M. Gaieron restera responsable, tant envers l'administration qu'envers les tiers, des conséquences de tous les accidents que pourrait entrainer l'installation de la passerelle

Ce dernier paragrapbe détermine donc nettement la responsabilité matérielle do M. Galeron l'architeete de la passerelle

Mais d'autre part, MM. Debrie et Bunel, les architectes experts commis par le parquet, ont passv une grande partie de la journée sur les lieux de l'accidcnt et cherchent à établir d'autres respousabiii Lés

Ils ont surtout examiné de quelle façon avait été exécuté le travail matériel, si notamment les piliers de ciment armé qui soutenaient le tablier de la passerelto étaient suffisamment assis sur le sot ferme et s'ils n'avaient pas été établis sur des terres de remblai nouvellement rapportées

Les travaux en cours d'exécution, étant, nous

Tavons dit, une entreprise privée,tombaient sous la surveillance de l'architccte-voyer de l'arrondisscment, qui, seul, avait qualité pour exami ner et approuver les plans, puis a'ttssuror de la solidité de la passeretle traversant l'avenue SufIren. Les responsabilités ne seraient autres que celles encourues lorsqu'un accident survient à une maison en construction

Le Ciment Armé

Qu'est-ce que co ciment armé dont il vient d'être tant parlé et qui a jouë un si grand rôle dans la construction de plusieurs parties de J'Exposition

C'est, nous l'avons sommairement exptiqné hier, un assemblage de fer et de mortier de ciment, ou béton, capable de supporter des charges considérables

Ce procédé de construction a été employé pour la première fois en Autriche il fut ensuite appliqué en Belgique

Il y :i ('eux ans environ qu'on l'utilise en Franco une grande puissance de résistance il 1 t. Aussi y a-t-on recours pour les foini. La coulant le ciment entre des pou'way, et reliées par un réseau mëtallique, on obtient une surface d'une solidité extrême, qui équivaut à lu pierre et qni ne peut, lorsqu'elle et •=̃̃•<̃<>, que difficilement se dissocier tt important est de bien mettre la force libre des pièces de fer en rapport avec le jsuido du moulage de botun d'autre part, il importe qu'il n'y ait pas le moindre vide dans la roulée du béton

Disons, pour rassurer le public, que le ciment armé ne pent être, quant à sa composition, acrusé d'avoir été 1 de l'accident de di manche; il paraît effet, que la catastrophe ne s'est proùum.- i uo parce qu'on avait rommis la faute de décintrer trop hâtivement la passerelle

Si l'on avait attendu, ee qui est absolument indispensable, que le ciment fût bien sac bien pris, avant de procéder à l'opération du décmtragc, on n'aurait pas à déplurer la mort de neuf personnes

Et ce pardon encore devenait problématique en présence du scandale qui Jaillirait de la lettre en présence surtout du ridicule dont il serait couvert, lui, le marquis de Madiran après ce scandale non, non, jamais cela

La lutte pour la vie

Et oui, chez les petits comme chez les grands

Et la bouche rentrée, les dents serrées, les yeux cruels, Kolterie Lavardac répéta

Je ne sais rien Si la lettre a été portée au château par le facteur, elle a été sûrement remise NI. le marquis

Amable de Précomtal vit qu'il n'obtiendrait pas un traître mot de cette fllie sournoise et résolue

Il se leva

Vos dénégations ne m'ont pas convaincu

Je vous laIsse arec le remords de votre abominable action, si toutefois vous êtes capable d'en avoir

Elle demeura impassible

Ses intérêts seuls avaient prise sur elle

M. de Précomtal demanda à serrer la main son ami avant de le quitter

Il travaille, répondit Ketterle, en se mettant en travers de l'escalier

Mais le magistrat, hors de lui, eut un éclair d'énergie

Retournez à la cuisine d'où vous n'auriez jamais dû sortir, dit-il avec un grand sentiment de mépris

Depuis quand avez-vous qualité pour empêcher de monter chez mon ami, un homme les! que moi

Elle voulut protester

Allez, lui dit-il en la repoussant brusçuement, et laissez-mai tranquille, ou en

Tertu 4e mon pouvoir discrétiounaire, le tous

Peut-être aussi la couche de ciment était-elle t trop lourde pour l'armature destinée à la soutenir. Le poids du ciment armé est, en effet, con sidérabie. Par auita, il est nécessaire que les poutrelles de fer sur lesquelles il repose soient d'une grande force, d'une sotidité éprouvée

Voici la composition exacte du béton employé à i Exposition pour les planchers Htres de gravillon. litres de sable et 250 kilogrammes de ciment de Portland. Les planchers peuvent supporter kilogrammes par mètre carré

On leur a fait subir les épreuves nécessaires, et ils ont supporté une surcharge égale à une fois et derarf tes pressions prévues

On n'a doiic absolument rien à redouter

Un de nos plus grands entrepreneurs montrait hier à l'Exposition plusieurs blocs de béton employé pour les planchers

Le malaxage, a-t-il dit,. éfé fait dans les meilleures conditions; le eimest est parfaitement mélangé au gravillon et au sabla; voyez ces blocs ils sont très solides, et je ne crois pas qu'on puisse mieux faire

Il était intéressant d'enregistrer cette déclaration

Le succès de l'Exposition universelle s'affirme de plus en plus, quoi qu on en ait dit. et le chiffre des entrées, quel'un pourra consulter plus loin fne très nettement près de 175,000 promeneurs ont visité hier ces divers palais et pavillons et parcouru fs allées, s'intéressant à tout, tant aux travaux encore en cours qu'à ceux qui sont entièrement terminés

Malhcureusement, on n'avait pas cru devoir ouvrir au public les palais des Manufactures na- j tionales, et cela tout simplement en raison de l'installation de certaines pièces extrêmement délicates qu'on ne pouvait, en vérité, laisser à la merci d'un mouvamènt maladroit ou d'une imprudence. Les curieux, pourtant fort désireux de ho rendre compte des progrès accomplis durant ces dernières années dans les manufactures de l'Ftat, ont facilement pris leur parti de ce contre-tempb et se sont dédommagés en allant vi siter les galeries des sections étrangères

Ils se sont ainsi rendu compte que malgré les dires pessimistes de certains, 1 industrie française restait ce qui a fait sa réputation et sa gloire, c'est-à-dire pleine d'art délicat, d'ineéniosité et de charme, et que Paris, la Ville

Lumière, restait la première ville parmi l'élite des cités du monde

Les Palais des Beaux-Arts

Le Président de la République visitera aujourd'hui, à deux heures, tes palais des Beaux-Arts

M. Loubet sera accompagné de M. WaldeckRousseau, ministre de iinlérieur et président du Conseil; de Georges Leygues, ministre de l'instruction publique, et de M. Miiterand ministre du Commerce

Les membres du commissariat général de l'Exposition et M. Henri Roujon, directeur des

Beaux-Arts, prendront également part à cette cérémonie. Ils recevront le Président de laRépublique au seuil du grand Palais, sous le péristyle de l'avenue Nicolas II

Les commiesaires des expositions artistiques étrangères guideront successivement dans leurs sections le cortège officiel qui, après avoir parcouru les galeries de sculpture, se rendra au petit Palais

Ajoutons qu'en prévision de la visite présidenliclle, les travaux d'aménagement ont été poussés avec la plus grande activité au grand

Palais. Une palissade tendue d'andrinople et des massifs de plantes vertes dissimuleront aux invités les amas de plütras encore éparâ dans la nef. Les groupes sculpturaux non placés ont été rangés cn ceréle autour du célèbre monument de Victor Hugo par Barrias

Dans les galeries réservées aux expositions ecntennaln et décennale de l'art français, tout sera absolument prêt, ainsi que dans les sections élrangcres

Au petit palais, l'installation de l'exposition rétrospective de la décoration est terminée depuis de longs jours

Tout permet donc de prévoir qu'un légitime succès récompensera cet après-midi et dans quelques jours, auprès du public, les organisaleurs et les promoteurs des grands Salons de l'Exposition universelle

L'Exposition du Ministère de l'Instruction publique

L'exposition du ministère de l'Instruction publique est installée dans le Palais do l'enseigne ment, des lettres et dès arts, au Chàmp-de-Mars

Elle n'est pas encore ouverte au public, car son >i ̃̃ "lent n'est pas terminé, mais on peu! déjà se convaincre de son intérêt

Lt. beaux-arts de Paris y tient une large place, et c'est justice, puisque cette école est en quelque sorte le conservatoire national de la peinture, de la sculpture et de l'architecture. Son exposition occupe quatre salles, dans lesquelles ont été rassembles les travaux des élèves. Une description, même sommaire, nous entrafnerait trop loin, aussi nous contenteronsnous pour cette fois de signaler à nos lecteurs les expositions des ateliers Cormon, Jean-Paul

Jules Lefebvre, GérOme et Benjamin

Constant pour la peinture; Frémiet, Barrias et

Falguière pour la sculpture; Vandremer, Coquart et Normand pour l'architecture; Chaplain et Roty pour la gravure

Ces ateliers exposent non pas en masse, mais leurs travaux disséminés dans les différentes sections présentent un intérêt réel

La section des arts appliqués à l'industrie et il la décoration n'est pas moins importante

On sait quels efforts ont été tentés depuis une dizaine d'années pour rénover la décoration artistique des objets usuels c'est de ce mouve ment qu'est né le modern-style encore bien compliqué, bien tourmenté, bien diffus, mais dont les progrès sont indéniables, il faut bien le reconnaître, et qui promet pour plus tard un art plein d'originalité, de couleur et de goût

Nous ne citerons pour preuve que l'exposition générale de l'Ecole normale des arts du dessin que dirigent avec une compétence et un goût hors de pair MM. Eugène Grasset, l'artiste auquel nous devons tant d'oeuvres originales, et qui est chargé des cours artistiques; P. Guétin qui s'est entièrement consacré au professorat et sous la direction duquel l'Ecole a progressé d'année en année

Il y a là des modèles de papiers peints, de carrelage et de revêtement céramique qui témoignent d'un souci d'art vraiment louable et dont le style, no peu composite, un peu-iourd peut-être et d'exécution difficile, présente un réel intérêt quant à la rénovation de cet art décoratif que on a si longtemps négligé et à la renaissance duquel nous assistons

Nous citerons tout particulièrement dans cet ordre d'idées une cheminée en pierre sculptée dont les motifs ornementaux sont empruntés aux fleurs des champs

Les montants, la table et le cadre du miroir i flanqué de petits socles, sont ornés de fleurs de ciguë, très simplement traitées, l'œuvre est oriI ginale et vaut la peine d'être vue fais arrêter et conduire à Montbert entre deux gendarmes

Elle éprouva de ces paroles une frayeur atroce, et elle n'osa point résister à celui qui l'avait devinée

En haut, M. de Précomtal dit toute sa pensée au marquis de Madiran

La lettre a été portée dimanche matin ici. lui affirma+il. Votre gouvernante subrepticement l'a supprimée. De cela, il n'y a pas de doute avoir

Et comme le savant faisait mine de s'élancer vers le timbre, Amable dit

Je viens d'avoir un entretien avec eile inutile d'essayer de lui faire avouer quoique ce soit. Cette fille est le mensonge incarné ajouta

Pauvre marqufs en quelles mains êtesvous tombé

François de Madiran hors de lui, eria

Ahl la coquine, la coquine! Elle le paiera

Rien du toat. Elle vol" persuadera que c'est moi qui me trompe, et que je prends des vessies pour des lanternes

En attendant, Michel, celui que votre ami aimait comme un fils, aura le cou coupé

Compliments, marquis, vous entendee bien l'amitié

Et sl1 y a un autre monde, Jacques d'ArgUe doit vous y bénir à l'heure actuelle

Et comme François de Madiran avait en l'honnêté de tous les Précomtal présents, passés et futurs, une illimitée croyance, Amable laissa le savant à moitié évanoui de douleur et d'indignation

On enterrait le lendemain le duc d'Argile

Le juge d'Instruction voulait sinon assister aux obsèques, du moins être dans son cabinet de Montbert quand la cérémonie aurait

Les seeti'jns étrangères ne sont pas restées en arrière, sauf celles'de l'Allemagne et de l'Angleterre dont l'installation est à peine comMais l'exposition de la Russie présente à elle seutc un in térOl majeur

Le ministère de lln.strnction publiqm de Rassie expose des collections de paotogrwbies faites ment remarquables, des modeies aàéeutis, de papiers peints, d'étoffes impritnéâs ou tissées l'objets usuels déeoré; selon le goût eaoderne

L'Ecole professionnelle de Kaetroma, celle de

Lodz, placées sous le patronage de l'empereur

Nicolas Il, exposent des tissus, des fils bruts et teints, des bois sculptés, et même une fontaine en fer repoussa, d'un style extrOmemeut curieux au peint de vue de la composition

L'exposition de la Suisse n' st'j>as moins intéressante, bien que ses produite soient assez peu originaux. Mais nous signalerons une admirable collection de Photographies d'amateure qui faut preuve du goût le plus sûr, le plu éclairé, et d'une connaissance parfaite des procédés techniques de la photographie

Les expositions de la Belgique, des Pays-Bas de l'Autriche, de i'Ualie et de la Hongrie, ainsi que celles de nombre de pays étrangers deaaeurent rigoureusement doses

Il ne Il nous reste donc qu'à attendre patiemment qu'on l'ouille bien tes ouvrir. A ce mo ment, nous signalerons à nos lecteurs les choses intéressantes qu'ils y pourront voir avec plaisir ou profit

Les Palais Etrangers

Le paviflon royal d'Italie sera en fête ee soir

Illuminé à giorno, il recevra les membres de la lonie italienne de Paris et les personnalités du monde officiel, invités à venir célébrer ce complet achèvement des sections italiennes

Un banquet sera donné dans la grande salle d'h,onaeur. Il sera présidé par le comte Tornielli entouré des representants du Président de la

République et des ministres du Commerce et des Affaires étrangères

Dans le cadre somptueux des galeries encombrées de cristaux précieux et d'orfèvrerie, une réception de gala aura lieu pour terminer la soirée

Après-demain, une fête du même genre sera offerte par les commissaires généraux du Danemark dans leur pavillon

Le palais hellène sera ouvert aujourd'hui même aux visiteurs qui pourront dès demain pénétrer également dans les expositions de la

Serbie, de la Perse, de la Roumanie et de l'Autriche

Les Entrées

Les illuminations de dimanche soir ont relativement peu attiré les visiteurs. Néanmoins, le nombre total des entrées pour la journée s'élève

Voici la répartition faite par le service de contrôle

Entrées payantes (tickets

Annexe de Vineennes (payantes) 3 <U

Cartes de circulation

Jetons d'ouvriers

Annexe de Vineennes {gratuites) i

Le prix des tickets se matntenait hier à 65 centimes

La Légion d'Honneur

Par décret en date du 30 avril 1900, rendu sur la proposition du ministre de l'Instruction publique et des Beaux-Arts

Sont promus ou nonimés dans l'ordre national de la Légion d'honneur

Au grade de comniandeur M. Henry Roujon directeur dos beaux-arts

Au grande d'officier MM. Molinier, chef du service des expositions décennales et rétrospectives des beaux-arts Marx, inspecteur général des musées des départements, chef adjoint du service des expositions rétrospectives des beauxarts

Au grade de chevalier MM. Marcou, inspecteur général des monuments historiques, chef adjoint du service des expositions rétrospectives des beaux-arts Giudicelli, chef adjoint du service de exposition décennale des beaux-arts

Berr de Turique, sous-chef de bureau Il la direction des beaux-arts

A L'ANNEXE DE ViNCENNES

Les travaux sont poussés avec la,ptus grande activité. Sur l'emplacement réservé au ministère de l'Agriculture, entre l'avenue des Tribu nes, la route des Marais et celle de Saint-Mandé s'élèvent aujourd'hui des hangars légers où seront abrités les animaux reproducteurs des- dif férentes races

A l'angle du lac Daumesnil. près de la route de Charènton, à l'ombre de hauts peupliers, on aperçoit derrière une palissade de couleur claire les toits en paille de petites huttes qui font ressembler celle enceinte à un village soudanais

C'est la que seront réunie les cygnes et les canards des races les plus rares, qui pourront prendre leurs ébats dans la grande pièce d'eau

Le palais de l'Acétylène est terminé et prêt à recevoir le matérlel

L'immense charpc nte en fer du hall de l'Aérostation est aussi achevée et l'on travaille avec ardeur la maçonnerie

On penpf dès aujourd'hui, pouvoir inaugurer l'annexe de Yiucennea dans la SKônire quinzaine de mai

Dépêches de l'Étranger

UN CYCLOIfS

Madrid, 30 avril

Un violent cyclone a causé de grands dégâts dans la province d'Huelva. Douze maisons se sont écroulées. Soixante menacent ruine

La rivière charrie des animaux morts, des débris de meubles

La ligne de chemin de fer est détruite

MÉNÉUK ET LES ANGLAIS

Londres, 30 avril

Le correspondant du Daily Express à Home dit que le bruit court que la Grande-Bretagne proposerait la cession de Kassala à Ménélik en re tour du droit de passage à travers l'Abyssinie pour le chemin de fer du Cap au Caire

ENTRE RUSSES ET PERSANS

Saint-Pétersbourg, 30 avril

Des informations de Bakou relatent qu'il y a en récemment dans cette ville. sur la place du

Bazar, une collision entre des groupes de Russes et de Persans, qui ont eu les uns et les autres plusieurs morts et blessés

AGITATION SOCIALISTE AUX ÉTATS-UNIS

LondrrS, 30 avril

On télégraphie de New-York au Morning

Leader

Une grève du travail, sans précédent dans l'histoire des Etats-Unis:, a commencé hier Soir

Pour la première fois depuis plusieurs années, ta police laissé les socialistes se livrer à des manifestations

Et tout le temps du trajet, il ne cessa do répéter, pensant aux lacs inextricables qui enserraient le malheureux garçon

Ah! pauvre Michel. pauvre Michel

Comment va-t-il se sortir de là ? Et moi, qui suis certain de son innocence, je vais assister, impuissant, à sa condamnation

Car il y avait un fait tangible, irréfutable d'une Éloquence terrible

Michel prétendait avoir reçu les valeurs en dépôt seulement

Comme preuve, Il mettait en avant une lettre que le duc d'Argile avait écrite de Paris au marquis de Madiran, son ami

Et ce dernier n'avait pas reçu de lettre cela c'était certain

La preuve morale qu'elle lui avait été dérobée, qui l'admettrait

Surtout quand Ketterie Lavardac, avec son aplomb, son sang-froid, son calme, que rien n entamait, viendrait soutenir qu'elle n'avait rien vu, rien toaehé. que toutes les missives apportées par le facteur avaient été re mises au marquis

Et toutes les lettres de savants on de serrétatres de sociétés savantes, avec leurs écri tures bizarres, ne pouvaient-elles pas créer une confusion inextricable dont Michel ne sortirait pas

Mais qne faire? répétait M. de Précomtsl en s'arrachant les cheveux1?. Que faire

Et c'est moi, moi, juge d'instruction, moi convaiaca de son innocence, moi qui suis sûr que tout ce qu'il dit est vrai, moi qui vais renvoyer à la mort peut-être, au déshonneur certainement

Ah je donnerais plutôt ma démission

Je ferais pire encore s'il le fallait

Qui donc me oxttra de cet enfer

Une silhouette passa devant sea yeux

Honaré Barrère I

Les Tfade's-UnioBS ae sont joir.S ̃̃? ux Boeialistes et, pendant plusieurs h'i; "0 mani festants ont été maître? du la vilie

Les drapeaux rouges étaient 'chose singulière, on ne voyait point dû iannières étoilées

Des discours très violents contra le govxr– -̃ment ont été prononces; les ouvriers l mis d'aeeord pour opposer le réçjme so. i^irau régime aetuel, par une révolalten si cela est nécessaire

Les grévistes sont également maîtres à Citicago. Le maire a déclaré que le règne de la ter reur était proche

On organise à New-York une grève des employés de l'industrie des chemins de W, et ce mouvement cause une grande inquiétude aux gros spéculateurs de WaTl-Street

Si l'on en juge par le très petit nombre des dépêches publiées hier à Londres, la déception doit être grande au War-Office, l'échec complet des opérations entreprises pour capturer les troupes du général Butha n'étant pas de nature à rendre meilleure la situation du généralissime anglais

A Bosliof, les commandos boSrs tiennent en échec le général Methucn. Ua détachement de troupes fédérales opère en outre dans la région comprise entre Boshof et Kimberley menaçant ainsi les communications de Farmée anglaise dans cette dernière ville

Au nord de Bloemfontein, les Boërs occupent Karee, position où ils se sont tortifibs de manière à entraver la marelie de lord

Roberts vers le Vaal

Dans le sud de l'Etat libre, les troupes fédérales, adossées aux montagnes qui entourent

Ladybrand, semblent délier l'offensive des forces britanniques

Et l'on annonca d'autre part qu'un commando bof:r a quitté le Biggars pour aller la rencontre du général Carringston dans la Rhûdésia

La situation de l'armée anglaise est donc loin d'ètre aussi satisfaisante qu'on le suuhaitait à Londres

Aux Environs de Thabanchu

Londres, 30 avril

La dépêche suivante est publiée par les journaux

Thabanchu, 29 avril, 6 h. 15 soir

Les Boërs ne se sont pas repliés bien loin. Ils sont en grande force à l'est et au nord, et leurs

Canes sont protégés par de bons canons

Dans la journée, le général de WeL a fait une tentative bien conçue contre le flanc est anglais qu'il a essayé de tourner, mais la cavalerie acgiaise a fait échouer ce mouvement

Les Boërs occupent les collines l'est, mais ils se replieront évidemment lorsqu'ils seront pressés par les troupes anglaises

Les Angiais ontsubi quelques pertes aujourd'hui

Le genéral French commande les troupes anglaises Thabanchu

Rouxville est à peu près désert. Les autorités manquent; les habitants ne savant sous quel gouvernement ils sont plaeés, La prison renferme trois prisonniers et le geôlier dit qu'il n aucun mandant pour leur adheter de la nourriture

Beaucoup de Bùêrs du district de Hoaxvitle sont rentres dans leurs fermes

On a aperçu une quantité de traînards dans les environs

On dit que le commandant Ollivier a été blessé le 23 avril, à Weupener

Un Qeldcornet de Rouxville a été tué dans le combat de Bushmanakop

Commentaires de la Presse

Londres, 30 avril

Les journaux reconnaissent que les récentes opérations rlans l'Etat libre n'ont pas donné les importants résultats qu'on en attendait

Londres, avril

Le rédacteur militaire de la Westminster Gazette écrit

Le résultat le plus malheureux de la fuite des Boërs est que l'impunité les encouragera à répéter leurs tentatives contre nous, et que nous pouvons nous attendre très prochainemont les voir diriger leurs eflorts contre les convois qui ravitaillent les troupes envoyées maiuLeuant

Ladybrand

Le résultat négatif des opérations tend également à mettre en évidence ce fait, que les che vaux de la cavalerie anglaise sont bien trop lourdement équipés pour lutter contre les cnvaliers boërs, si mobiles, et qui constituent le noyau de l'armée buër

A Bloemfontein

Bloemfontein, 28 avrilLa division Pole Carew est arrivée ici hier matin

Londres, 30 avril

Les Jonrnamc publient une dépêche de Bloomfont in, dalée de dimanebc après-midi, disant qu'un combat est engagé à Karee

On télégraphie de Bloemfontein au Daily Chronicte que les volontaires de la Nouveîle-Gailes du Sud sont très mécontents du gouvernement qui non seulement ne sort aucune solde aux officiers, mais s'est permis de retirer la solde aux hommes et l'allocation qui leur avait été accordée par la gouvernement impérial

Le correspondant du Daily Matl à LowençoMarquez, télégraphiant à la date du 29, dit que tout semble mdiquer que les Boërs n'offriront pas de résistance sérieuse à ftroonstadt. Le mouvement vers le nord du Vaaf est déjà commencé

Les Intentions de lord Roberts

Londres, 30 avril

On prétend savoir que le maréchal Roberts est en train de composer trois très fortes colonnes qui marcheront simultanément contre les positions fédérales une sous le commandement de lord Methuen sur sa gauche, t'autre. forte d'environ 30,000 hommes, commandée par Bulier, à droite, et la troisième au centre, sous ses ordres directs

Le correspondant de la Mwning Post à Bloemfontein télégraphie de son côté que le bruit s'ac crédite, et que pour sa part il y croit, que le mouvement s'exécutera bien au moyen de fortes masses

Les 6', 7', 9 et il divisions feraient partie de la colonne centrale

Rumeurs de Paix

Londres, 30 avril

Un rirait attribué' à une très haute personnalité, et auqaet il est aussi difficile d'opposer une contradiction, étant donnée bon oripin?. que de trouver une confirmation, étant nements, prétend que la paix ser fles deux Républiques sud-atrieaiu

Et oui le docteur, lui, connaissait à coup sûr le nom de l'assassin

Mais pourquoi ne voulait-il pa's parler

Pourquoi lui, l'honneur même, laissait-il accuser un innocent

Oui, pourquoi t. Pourquoi R

Etait-il possible après tout, que lorsqu'il verrait la tête de Michel en jeu, ses serapules, ses hésitations, n'importe quel sen timent soit assez puissant pour le faire taire

Un peu rassuré par cette dernière pensée

Amable de Précomtal eut la patience d'attendre sans trop de fièvre son arrivée à Môat bert

Il se disait

Une seule personne peut triompher de l'entêtement incompréhensible du docteur

Barrère, c'est mademoiselle de Saint-Amaud

Elle est éprise de Michel Gérard

Elle se déclare hautement sa fiancés

Elle voudra le sauver

De cela, je n'ai aucun doute

Alors, elle agira sur son maître qui l'adore

Et il se résolut d'aller voir Gabrielle dès son arrivée à Montbert

Mais il était deux heures de la nuit quand les loeatis, esquintés, à peu pr^s fourbus s'arrêtèrent devant la maison de M. de Précomtal

Monter à cette heure à la villa dès Sources ou au château de Syphorès

Il n'y fallait pas songer

Le lendemain matin avaient lien les obsèques du duc d'Argile

Mais dans l'après-midi, le juge aurait avec

Gabrielle l'entretien qu'il avait' résolu, et cela envers et contre tous

Plus tranquille, il rentra chez lui

Gabrielle avait la Êo

Plus rue h foi, l'amour pur et confiant terre avant l'anniversaire de la naissance de la reine, qui aura lieu le mai jour do naissance de la souveraine sera Célébré en famille au château de Baluwr !; la reine quiiura Windsor, pour s'y rendre, le il mal

Vers la Rhodésia

Londn1?. -•̃) avril

On de Durban au à la date du 20 avril

Le commando de Klerketorp a quitli las montagnes du Bigjtws-Berg pour Mafetettf, allant au devant du général Cârrington

Le général Carrington pari . !lui pour inspecter if camp de Bamboo Creefc, d'où il se rendra directement à MaraadçHas

L'Explosion de Johannesburg

Londres, avril

Le Dok bile une dépêche de tohannosburg par le gouvernement bofr disant q ter M ff lui avait les Bot'rs. i

Pretoria

Les funérailles des victimes de l'arsenal " i i

Le cor recteur .i des discours au ctmeUôre

Les Chefs de ïusiqu

Les 1S régiments d'infanteria qut n'av.i pas de chef de tausique vont être inressaran dotes d'au oflk-ier de ce grad:. va en soumis il la signature du Pu Ut UOpublique

Les Officiers d'administration des Corps de troups

L'' - si du réer des :ms lea .as actii. de majore, trét:oni:s, oilieicrj etc

EXPLOSION DE DYNAMITE

Une o\p'r>sion de dynami pou riment du génie

Li LUrrol, occupé il la pn'iwralion des explosifs, acte grièvement I

La poignet frauche oet

Tavant-bras et le côté gauche cii horriblement labouré. Le mail. ûté transporté à l'hôpital dans un •'̃!̃̃' ,c

On ignore comment l'expie produite le caporal étant seul au mon,. aident

ÉCHOS ET NOUVELLES

Un dtner de trente couverts a i-lê offert hier soir, à l'ambassade d'Italio, par le eomto et la comtesse Tornielli en l'honneur des commissaitrs généraux français il l'Exposition universelle et de M. Villa, commissaire général d'Italie

Parmi tes principaux convives, citons le ministre du Commerce et de l'Industrie et Mme

Millerand; M ministre rM l'AsrrieuIture et du Co:. ilalie: MM. Picinl, rom leville, directeur général d6 l'exploilalion, et

Mme Delauuay-Belleville; P voncelli, ancien ministre du Commerce à Homo; Crozier, directeur du protocole; Arago; les douze commis aires italiens présents à l'.s: oo, conseiller il l'ambassade d'Italic. onnel de ambassade

Ln réception qui a suivi a tté particulièrement brillante

De Guéret, nous' recevons '̃̃ • Ile de la mort de M. Rousseau, sénat dicain do la Creuse

Ni. Itousseau était âgé de soixanlf-dix-huit ans. PropriéiftiiMi-agrHHilte.nr il ;on'; ,.¡( nommé officier du Mérite agne

M. Roussesiu fut uu~- -mlat au Sénat en mais il nc fut has élu. Eu 189C lors d'une élection partielle en remplacement de

M. Leeler, décédé, il fut élu sénateur par voix sur 643 votants. Républicain radie ), M lîousseau avait toujours, dopuis ;.¡ la même politique

Le prince de Hohenlohe, grand de l'empire qui sc i'aris depuis quelques jours, en est reparti hier aprèsmidi par le Nord-Express, retournant à Berlin

Sur le quad de la gare du Nord le prince de

Hohenlohe a été salué par le comte de Munstnr et tout le personnel de l'ambassade (i'A

Par le même train est parti i<; rr

Naailles, ambassadeur 40 France qui rejoint son poste à Beriiii mer IL eu lieu, & la mairie de la rue d'An l'assemblée générale annuelle de la des sociétés alsaciennes-lorraines de France et des colonios

Après la lecture des divers rapports de lVxercice éeoalé et auprès avoir constaté hvdévthjppc ment toujours croissant de l'association, l'assemblée a procédé au renouvellement des mem bres du bureau du comité central pour l'année

M. Sansbœuf, président fpndaleur, a été réélu président de la Fédération

Avant de se séparer, l'assembV ̃ >V: la mise à exécution d'un projet de nt à élevez aux Alsaciens-Lorrains morw pour la patrie pendant la guerre de 1870-71 et, depuis dans les expéditions coloniales. Ne pouvant élever ce monument ni à Metz ni à Strasbourg, la comité va demander aux pouvoirs publics et au conseil municipal l'autorisation de l'ériger sur une place de Paris

La bouquetière Isabelle, qui Yut l'une des eélébrités du boulevard sous le second empire vient de mourir & l'hôpital Beau .ion

Elle était connue sous le ri 'Ile, bouquetière du Jockey-Club, les 'Ju cercle l'ayant autorisée il établir swi sous le pnrrhc de la maison

C'était devant les cafés du boulevard, dans le celui qui se communique et fait des miracles

C'était elle qui mettrait la conscience du jti(T>3 en repos; elle qui sauverait Michel Gérard en faisant parler le docteur Barrère

VIII

Xevcr More

Toute la ville depuis le matin était en mouvement

D'abord la très vieille famille des comtes de

Saint-Amand était sympatf us; ensuite un malheur si atroc- 1'un de ses mambres excitait la s'fiisiijuiié et la bonté du peuple gascon, criard, vantard, mai foocièremfînt bon

Et puis Gabrieile, la comtesse Marguerite

Daniel d'Erccideuil, quand il était dans le pays, tout cela, malgré la misère profonde qui les étrelgnait,h se prodigunii-il pas à tous ceux qui souffraient, qui étalent malades ou malheureux

Daniel donnait des formules, Gabrieile, qui commençait à être fort avancée dans sea études médicales, soignait les pauvres de la contrée entière; la comtesse Marguerite allait à domicile porter les secours qui le plus souvent étaient pris sur le nécessaire même du château

On savait tout cela et on 1ea adorait

Maintenant on les plaignait au-delà du potaïble

Chose rare, personne dans la ville ni les environs ne se réjouissait de l'abominable ca tastrophe qui les frappait

L'avenue qui conduisait de la route d'Agen la villa des Sources était noire de monde

Lés alentours de la maison, le jardin, le part, totitt était encombré

Gabrieile avait réjsië les choses magnifiquenwnt. Les oharîtés laites au nom du mort étaient princières ivril théâtres et sur les champ de ourses qu'elle veadait des Oeufs, et il était d'usure que ta vainqiMttr du Derby lui offrit un costume

Depuis quelques années, ! :̃ ̃̃" ̃ •̃' ̃••̃••' plus le titre do. bouquetière du EUe meurt dans le dénùtnent le plu

Dam bi:rt->au d'une grande administrai

Je s; un employé qui dort à poings fera "• et l'apostrophe us ronfle? "? a dormir k. mp

Ur quu vous l'is^uczUc réveiller le t/Lci fJte nmrt correspondent par v

Vî'v i>rmtix les cou id p!o- pour cou dit trou' t- de la M pou de i nuit i: -in ca liai le

KÔUI.i.cmlI t'j

Aiiîf.iié li'îviuit .'ou juble, \>ixfi' < ouv-ii. son crime. AprC'i a\Qir tenu tu il t'a avetf S6A i u t J'ai fait ÇA s^Ols savoir trop défUré; jf m^ sui^ jeté sur un chai sur ̃ -s

Au an ;on arrestation, T\oux V était à avis quv; été am, i i jjriï-on

Ci rabte pro lion eoiiz. “ ., , uiule la i\.a

LES TRIBUNAUX

INCIDENTS AU PALAIS DE JUSTICE

N'iti ̃ ;-•̃•̃" eu plusieurs incidents, hier, aa

Pa! ce t, i eu fini & la émir (V. '̃=(?( , Un réci tentali t en se j fait

Fr ' 1 sa main ..i U î no frappa il a.-oir une n: uiii i.i'ui'ait, à faquell ; Il ,i ̃uiKi.ut ('et éeliec

Li' prk5;=ii1<?nt a renvoyé l'affaira à une autre sens

M '̃̃ conduit dans une vrduine d'o-i • Hoqu

V.. ̃ n n chauitiw, ili-.yaiit laqueisAubsrl f,n con lui d'nn

II

Ou r.i orie du dopot

Knftn ii"t)P" nti'f" nnluri a In ̃ ̃ x r i i; Il quii mois (li weiir de j de Ci p. ,uC. ipestiveluia va -.née

DRAMÂTIOUB SOÏCIDE Dl1 FOLLE

Une i. Mme Air

V-'(tî t\r ix .-ins, d niûro très i i i ililB (IUO fit son fils

L'anxi'l! dans F.innclîo ta nsi;vrc niftrs fut me la r

H joui?, s sep'.i: tris, Mmf sc on M€ tai

IL On [Rti, a l, A la r ;i;n intP

Avant-hier, son mari v. qn is'en tenir sur sou l'tat. la J; un fin teu vre icinnu", 'jui prit fa résolution d en Haïr avec la vie

Pi-nJnrt nuit un if toujours aa fille ou t

K' r.\ âttnie prf.i ,;¡,blés de fat. •̃̃̃illusurci:: bruit, nV !ans les ̃• ̃ là, à i-.i. ̃ ̃ ̃ ,x. se

COllj' -n

Ti ̃̃̃• ne venait p s a noz >il apr.- ̃ '••< •• • •• psuant sur

Mais, .Jancer dan" ,.r(j ment au v.i ̃̃.̃̃̃• j -.i &nt à

En plus <9 secojirs conMdft'rabîc'R distribués de tous été conv un usage qui iisèrer rp3scommean -nue familles le pi U'mx ioffe de ô: pour ient'; et ̃̃ irap ils le po: :ies

Les p.- par les sœu; ̃, ica tua bourg ; =e, perse quait

Avant la cérémonie, r.nbrif plié l' ̃̃'̃̃'̃ accompagner Arm à la rtèf e et elle les a l'un

Les sen<mi' t expri méslivc;1:- Michel son our lui h <r en aU sioti

D-' fOTS premier con "nue

M Baniel ne partagea çolat l'opi

Ce IÎK yçux irnr dieu rent uu henUnitnt Je méfiance et dwitipaihia prewroe !n (irmont hie

M- ̃ "̃• ̃ varié s, dans le pays, qui présence me geue, avait-elle dit

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le -Petit -PJRxnsïë-i f appels déchirants, criant de toutes ti cz mes enfants! Sauvez mes enfants

Des voisins, éveillés par ses cris, se hâtèrent de se porter à son secours, mais arrivèrent trop tard

Epuisée, au moment où l'un d'eux tendait les bras pour ta saisir, Mme Brossatrd lâcha prise et tomba du troisième étage sur le pavé de la eour, où elle se fractura le crâne. La mort a été instantanée

Ce n'est qu'à leur réveil que M. et Mlle BrosMrd ont appris la fin tragique de ta pauvre folie

RHUMATISANTS

GOUTTEUX, ARTHRITIQUES

T n Trnllr-mfjl du Cbartrcax mtérit toujours r 'disposition jns semblaMonsieur Malavant

Je vous autorise bien volontiers dira que le Traitement dn Chnrlrenx a produit un grand soulagement sur une personne de ma i devenir la ue si nom1 ihrisiisnie

Abbé A.BKni.oouiN

Curé de Mûry-sur-Cher(Cher

Le Traitement la Chartreux n jamais f .!̃ , OS douleurs ies plus învétéi: ifpas. 11 foii.-tliluo le plus puis t ronnu c'erit un composé de pUttteri t.vpuîsant toute trace d'acide urique dans le sang. Le Traitement dn < îiaitrcnx est

Toutes les personnes atteiuttis de goutte, rhum tismes, douleurs, asthme, névralgies, gravelle lumbapo, coliques hépatiques et néphrétiques j trouvent la santé. Brochure franco. Prix du traitements francs. Dépotgénéral, pharmacie MALA vant, il , rue des Deux-Ponts, a Paris, et toutes pharmacies

Un Meurtre au Vieux Paris

Deux ouvriers électriciens, Louis Mandarclli figé de vingt-six ans, demeurant 26, avenue de

Saint-Ouen, et Octave Indler, igô de vingt-huit ans, emptoyls au Vieux Paris, avaient une discussion, vers trois heures de l'après-midi i ,"i son adversaire. Atnr, Indler a été trans jjuru: ̃'̃•'̃ ̃' !'hô[ritai Beaujun

Le .le-champ et mis à la ̃ .i Dulumare, comméfait (Tune Automobile

Dans l'apria-roW. d'hier, vers une heure, une automobife tancée Il toute vitesse parcourait le boulevard fiochechouart, et, malqre les avts des gardiens de la paix, aussi des passants, le mécanicien ne modérait pas l'allure de sa machine

Un accident était à prévoir et il se produisit fin face du numéro 40 du boulevard; 1 automoWle vint se jeter dans la voiture de place por tant le numéro t.%20, que conduisait M. Louis

J'ulf.wta, loueur, dameurant rue des Abouta, a t-Niuit-Ouen

Le choc fut terrible. Par bonheur, M. Louis

Dalfuute, qui avait été projeté à bas de son

Siège, se releva presque indemne

Le nacre se renversa sur la chaussée, entraipant le cheval, qui eut deux jambes casséos l'automobile savait tout son avant-train brisé mais le mécanicien en fut quitte pour la peur

Ce dernier, qui se nomme Armand Martin

Agë de vingt-sept ans et demeure boulevard

Percire, se trouvait dans un état d'ivresse manifeste

Il a été mis à la disposition de M. Dupais commissaire de police du quartier des GrandesCarrières. 'lui a ouvert une enquête

Dans la soirée, l'automobile a été réclamée par son propriétaire, NI. Combcl, demeurant venue Henri-Martin

Une Distillerie clandestine

Dans la soirée d'avant-hior, les habitants d'une rue du quartier du Pont-de-Kia ire étaient mis en émoi par l'arrivée de plusieurs voitures de place dans lesquelles se trouvaient des agents de la sûreté et ausrii le sous-chef de ce service

M. Hamard

Les voitures s'arrOtèront devant une maison louée à un M. V va sans dire que la curiosité fut vivement aiguisée, un rassembie:nent se forma et les bruits les plus contradictoires commencèrent a circuler dans les groupes

Que se passait-il donc? Peut-être s'agissait-il d'un crime, et les conversations allnient leur train

L'enquête à laquelle nous avons procoUe nous a révèle ce qui suit

Des qu'il fut entré dans l'titablissôraent de sous-chef de la -̃̃ ̃'•̃ dirigea vers l'ouvrit et dit ,ns unc c. ve o -ivait aménagée t. ,^uo clandestint} J'alcool

Le matériel nécessaire a la fabrication de l'alcoul, les alambics, les alcoomètres, appareils à distillatiou, rien ne manquait

Il paraît que. H. V. ne serait inculpé que de eorapheité et que oetle industrie frauduleuse durait depuis plusieurs mois

Le Meurtre de la Rue Bottret

Il y a une dizaine de iours, une. jeune femme nommé Entente Cla> !o vingt-sept ans ouvrière mécanicien- ont 33, rue Bouret, à la Villette, élan ;iuumionnée par un ou vrier ciseleur nommé Henri Froment, avec lequel elle avait vécu en concubinage pendaat quelque temps

Depuis cette rnptare, Eugénie Clauss ne cherehait que le moyen de se venfjer

Hier après-midi, l'ouvrier ciseteur passait rue

Munin quand tout a conp son ancienne maîtresse, qui le guettait, le frappa d'un coup de couteau qui lut traversa le bras gauche

Des passants ratevèrent le malheureux et le transportèrent à l'hôpital Suint-Louis

La meurtrière réussit à prendre la fuite et alla se reftiyrier dans son domicile

Elle déclara à un locataire qu'elle venait de se

Venger un peu, mais qu'elle allait s enivrer afin d'avoir le courage do tuer son ancien amant, et elle absorba coup sur coup .il>siuthe

Quand Eugénie Clauss fut iv le projet de revêtir des habits d'h de pouvoir plus facilemeûl couinu'Uiv le lorliit quelle méditail oa i si 954 Brésil i o;o 18S8iFuac_Q ; 87 60 Douanes ou. obi. pr. 5 0/0- su ~ï> 5I2 comm. 187 2600/0 ït 6i. Portugal 'O }•̃̃̃̃ "r

Bourse natte conv. OU. 4 0/0 ;s.Bl. 6 59 S fonc. 18WS 0/e V>i 60:75 3oi PurVut-'als i 00';? .: C" G'' de Construction. Congo (Lots) 18S? 815e! Si K Dette coav. Ott. 40^0 is.G^. s comm. 1880 S 0/0. 4w 40/6; MO Obi. Hcira-Alta vj u.uj.i ternie, 5 Forges de Trignac, et Est 1,61 5 0/0 or 189 . t. . Ottom.Cons.40/Ul890 ̃̃ • 1885 2SoO.-0 456 M 4M (Union '4 0,'0 I 493 ̃- 413 ir, M

Chantiers de la Olronde. Obllg Cui 60/018S6 4m vn s'tanc. 19993 73 0, r. 960 tM m Rves-LlUe 0/0 m

Ma" ">° >4'. 92 615 615 ces?°Ù?LeïaUois-Perret 119 50 118.. 47 S0 W0 4 Lots turc flï'a,' #>. 4Vô 457 ..IDécariementaux t ô Ô93 Forg.etChMt. de laMéd. 860 Haïti 1875 5 0/0 &i ̃• hypot. d'EBoagae. jm. Btabl. Lazare WelUar

H i887 •̃ 0 M Départ. l m- 33& S sn L- -iz de ^Pracce et étranger dei'OuestParSaie 3M m:, '.i.l i / . 495 'jnl8 ;tal g Z 'î'ur-.tf Bii M duNord 0/0, k 833. VAL. î)0 TRAaSVAAL

M e" asfencs Maritimes &80 Antraaire Didot-Bottm 143S .terme 95 oC le Est-Algérien im '̃ 370 Norvégien ï t/S 119 Portugais 7a. 3 0/0 nooreau 448 jardm a Accumaution.. MO M ̃_ .uer in <S7 49& Edison (O cont 1 5 9 f t. D 7Ï0 Portugais 3 0/0 •̃ 324. –2 1/2 0/0 Lltg MlUUUres ©17 Or

Z l- "uriiïdn i! £ C ItecS. (^teurR. ^G.^ M L --♦ U 0/S 1SS-1889. 187 Ga/Se Madrid M m Ardennes 3 0/0 Bons d? l Pnsee- Il m asi î Tai acs de i'Bmp. ottom. 3M Aîa-TUy à Mascara 30/0. Canal d Corinthe fi /C d'AnSilô 7 ï£.. V. _t_bW_i _?Decauville.. l .. 6B m Obi. Tabacs port. 41 ff 0/0. m n des Phiappines

Z de Bordeaux 3 0/0.. sot Mines de Malfldano 1 00 Petit Part8iett,p-ex-c. 4 . le£ ion 30 Roumain 4 0 .•- SOTS H^ennM cl"^f-^i"" 1 1 w Î_a" S' II ̃£%£'& ~kvÀ

VALEUSS FSAKÇ. Aci.) '°_r Sire tût fondateur 1 .? i es ZZZ. ui? 50 1H5 5 o o {B"<tuT )i899 4 Huancliaca m Uaunhiné s de Paris rm i- i> ;. Tour Eiffel, acv de iouis. 5M i880 4 i8remb.ao^r IW 80 101 65 Aipu>es(Soc.min.Xex:-c.iS) un ïl^O/9. 498.. m js de Suez '.°, 4TO -̃ i

Parts de fSSS-t 1331 oarts lônefic. s /9 or IMS. 1 75 M S39 Lyoo (fusSonj., os tel f éri t g

Crédit JUglrtwi. Société ciïUe^^ •• t SB iÔ/D or l e, i- émis., to 10 100 îl Domcrowa (iouOiére^ l<m im VietorEmmaonueltiB. 447.. i MO s ftSd ^Àigéri sis Q_S_jïie • ^0 0/0 or im. &• ému., toi loi 4 Donett<Forg- Aciérie ; KM n® Mtdl î 9/9 419 4 so 2- tér.ert. m

Chatett^néoeMité. 1330 3 1/ï 0/0 or ! 34 si -nouveau

L<tit"eV aaz centrai 1332 i3îô Cbau^rS fran5"S^A 8t întérieur 4 0/9 le n&i m la Transe. élect.<ierEsîxwtt. m., ni Ouest ï 0/ 448 s m T. /• • 3 >.f fr_i i: b^SjM™ sr Ob. 0-ech.D<Ki _ J. VA Madrid Gaeérw ïTO/0.. m

Snmeuw.iance. 79.. 7?. sî 10/ Kh_rkof-.lzoniM ̃ Bône i Ou lma

KW /tn^iais î ï/4 /8 <MM ai H R Oamartue t/t m sud -e la Pranœ •_ •• J • l brp. s

BôneàGuelma.octl893.. f ;ranG"Coi de .T. 1405 475.. 3 /0Tr__so__eaaiea.. 85 40 Midoc l /fl, r. àsottr. 371.. fflt Toocier coioa. r. i4 fr. 2fc 290 f hyp m .r< M. ,.p5 J S

Est-Algérien, nov. 1899. r –? >>-<i:Hèr _d'A_un 50 Auuicbien S 0/0 (papier). Si. Serbe 4 0/8 nprtlse. 1835. 85 10 18 S t-Sspagne 310 r> A: . 4 hyp. m act. jouias. mai 18 . 5S6 .num iComp. fraBÇ.}.. 605 Obllt- domantoie . S Sud-B_pa lie. SK 531 53i t>amp UB îsjï^fe}. j £ M ;̃.̃̃̃,•••̃̃̃̃- '.Jïï

HidU'UiUet 1888. 13TK 5OÎl37S Ls,cKel m T3 Stfîm4m. M KM ^i- --M-. - m ©Wip.'p-ri . du Gaz 4 ùf H 75 503 K action jouissance TîO lAci^ries de France les tmo 4 l/î 3/9 1S88. Suisse i_ffip-féU)î 0/0 1SS m

Elle se rendit donc chez un voisin, M. Moïse

Hanacq, âgé de cinquante ans, ouvrier menuisier et lui demanda à titre d'emprunt un pantalon un veston et un chapeau

Moïse Hanocq refusa, en disant Nous ne sommes pas en carnaval et d'ailleurs je n'ai pas d'autres effets que ceux que j'ai sur moi

Eugénie Clauss devint furieuse et après une courte discussion elle s'arma du couteau dont elle s'était servie pour frapper Henri Froment et se rua sur l'ouvrier menuisier

L'attaque fut si soudaine que Moise Hanocq ne put se défendre il fut atteint de quatre coups de couteau dans les jambes et d'un cinquième en plein cœur

Le malheureux s'affaissa sur le soi

Tandis que des voisins remettaient la coupable entre les mains des gardiens de la paix, la viotime était relevée et transporté en tout hâte dans une voiture des ambulances urbaines à l'hôpital Saint-Louis

Moïse Hanocq fut soigné en cours de route par un interne, mais inutilement, car il ne tarda pas à rendre le dernier soupir

Le cadavre, ramené rue Bouret, a été transporté à la morgue dans un fourgon des pompes

Après avoir subi un i p. ♦.<•<•< < "ire, Eugénie

Clauss, qui se trouvait cl l'empire de l'ivresse, a été conduite iv.. 1 où, en présenee de M. Demarquay, commissaire de police et de son secrétaire, M. Andrieu, ta scène du crime a été reconstituée

Eugénie Clausa a déclaré qu'elle n'avait pas frappé l'ouvrier menuisier avec l'intention de lui donner la mort

Les' plus mauvais renseignements ont été recueillis sur le compte de la meurtrière. Elle ne travaillait'que d'une façon irrégulière

Eile a de plus déjà encouru deux condamnations l'une pour outrages aux agents, l'autre pour tentative de meurtre

Deux Cigares da francs

Dans la matinée d'hier, un jeune homme de dix-sept ans, Emile Kadurot, journalier, travaillant chez un graveur de la rue Godefroy

Cavaignac, avait été chargé par son patron d'encaisser un chèque de i.000 francs dans une suc cursale d'un xrand établissement de crédit de la rue du Faubôurg-Saint-Antoine

Lo jeune encaisseur, d'allure quelque peu naïve, fut bien vite remarqué par un de ces audacieux tilous qui rôdent autour des banques en quête d'un bon coupa faire et qui, comme par hasard, se trouva en même temps que lui au guichet et engagea immédiatement la conversation

Quelques minutes après, tes deux hommes sortaient ensemble, et à quelques pas de l'établissement ils étaient abordés par un individu s'exprimant avec un fort aèrent étranger, aux allures d'un Anglais récemment débarqué, qui très généreusement, leur offrit vingt francs à chacun s'ils voulaient le conduire place de la

Bastille

Chemin faisant, l'Anglais pria le nouvel ami de Hadurc,t, qui le tairait appeler Paul, d'aller lui chercher deux cigares, !naja comme il lui remettait, pour cette acquisition, un billet de francs, il lui demanda do laisser des arrhes

Sans sourciller, Paul plaça dans uno sacoche que tenait l'Anglais un portefeuille bourré de billets bleus

Il revint peu après, apportant deux cigares qui ne plurent pas à l'iusulaire. Ce dernier chargea alors Ha'Jurot d'aller lui en chercher de meilleurs et lui (H faire la même opération. Sans défiance, le jeune homme versa en guise d'arrhesle billet de francs qu'il venait d'en caisse

Quand il revint, muni de deux cigares de trois sous, les deux aigrefins avaient disparu

Le malheureux n'eut d'autre ressource que d'aller porter plainte devant M. Leygonie, commissaire de police. chez lequel il a déposé les deux cigares qui lui reviennent à francs pièce

MIEUX, MEILLEUR MARCHÉ

C'est aux Etablissements ALLEZ Frères, 1, rue

Saint- Martin, que s'adressent toutes les personnes désireuses de monter ou de remonter économiquement leur ménage, d'instalter ou de réinstaller aux meilleures conditions leurs maisons de campagne

AUTOUR DE PARIS

Conrbevoie. Hier matin 1 la première heure, des passants ont découvert rue de l'Aima une femme d'environ trente-cinq ans, étendue sans mouvement en travers je la chaussée

Elle portait au tront une blessure dont on n'a pu établir la nature la malheureuse est à

M. Mazurié, commissaire de police, a ouvert une enquête

Lcvallois-Perret. La nuit dernière, vers onze heures, un négociant en vins, M. Etienne

Roby, âgé de quarante-cinq ans, demeurant à

Paws, rue Mat-cadet, s'est pris de querelle, passage Jemmapes, avec plusieurs rôdeurs dont un, ayant été terrassé, lui porta au visage un terrible coup de couteau

Aveuglé par le sang. M. Roby lâcha son adversaire, qui prit aussitôt la fuite

Le blessé a été reconduit à son domicile

Qenaevtlliers. Des ouvriers terrassiers étaient occupés hier malin au fond d'une tranchée un chantier de construction, avenue de Saint-Ouen, quand un wagonnet chargé de terre ayant déraillé tomba d'une hauteur de plusieurs mètres sur l'un cles travailleurs, Gustave

Yeyoières, âgé de vingt-neuf ans, demeurant à

Saint-Ouen, lui fracassa l'épaule et plusieurs cbtes

Le malheureux étc transporte a 1 hôpital

Beaujon son état est des plus graves

Pantin, Dans l'après-midi d'hier, ue tailleur de pierres, M, Arthur Ruffîn, âgé de qua rante-six ans, demeurant 3, rue du Liban, à

Paris, passait rue du Centre, lorsqu'il vit arriver une voiture de brasseur sans aucun conduc teur dont le cheval, livré à lui-même, filait au grand trot

Prévoyant de graves accidents, l'ouvrier voulut arrêter l'animat, mais, frappé en pleine poi trine par l'un des brancards de la voiture, il roula sur les sol et le lourd véhicule lui passa sur le corps

Transporté à l'hôpital Lariboisière, il y est mort deux heures auprès son admission

Charenlon. NI. Petit, employé dans une grande administration de Paris, âgé de quarante ans, demeurant 65, rue de Bercy, s'est suicidé ce matin en se jetant à l'eau prés de l'écluse de

Charenton. Cent M. Dues; marinier, qai a retiré le cadavj-e

Choisy-le~Rot. Un drame sanglant s'est déroulé hier soir vers sept heures sur la place

Canot et a produit dans tout le quartier una vive émotion. Troisouvriersdu port lesnomuaés

Rotteee-ui, Gally et Deutsch, au cours d'une discussion futile se sont querellés avee le sieur

Louis-Auguste Têtu, Agé de vingt ans, terrassier demeurant 44, rua Chevreul, à Choisy-le-Roi

Celui-ci, furieux d'avoir été frappe, prit son couteau et se jeta sur un passant inoiYensif

M. Abel Robuen, âgé de vingt-quatre ans, demeurant 17, rue de la Raffinerie, et le frappa mortellement d'un coup de cauieau dans lu côté

Des passant^s'empressèrent auprès de l'infortuné qui gisaiPSans une mare de sang, et une voiture mandée en toute hâte transporta la malheureux à 1 hôpital de la Pitié. NI. Lespine commissaire de police, ouvrit immédiatement une enquête et ehargea les agents Fruchard et

Dupuy d'arrêter le meurtrier

Une bagarra des plus violentes s'engagea entre les camarades du meurtrier, qui cherchaient à le dégager, et les agents de l'autorité, qui flairent par maîtriser le coupable, avec l'aide de la foule ilelun. Dimanche a eu lieu l'assemblée annuelle de l'Union des sapeurs-pompiers de

Seine-et-Marne

Las différentes délégations venues de tous les points du département se sont réunies au pré

Chamblain et ont défilé dans la ville pour se rendre l'hôtel de ville où un vin d'honneur était offert par la municipalité

M. Ballandreau, maire et député, a souhaite la bienvenue aux délégués

L'assemblée générale a été tenue ensuite dans la salle du musée, sous la présidence de M. Le

Bourdon, secrétaire général de la préfecture

Le président de l'Union, le capitaine Lenoir de Montereau, et le vice-président, le capitaine

Bernard Renault, de Melun, ont rendu compte des travaux depuis l'année dernière

L'Union, qui compte plus de 1,100 membres est en pleine prospérité et rend ies plus grands services à ses adhérents

D'importantes résolutiuns ont été prises en vue du congrès de Paris

Le soir, un banquet de cent cinquante couverts a réuni les membres de l'Union à l'hôtel du Commerce

Fontainebleau. Le nommé Louis Nivert âgé de soixante et un ans, cultivateur à Moret est tombé dans une mare à Ville-Saint-Jacques et s'est noyé

LES LJVRES

Miefles flaniour, par Maurice Cahs, est un livre sain, généreux, ému parfoi-, français toujours, qui plaira surtout aux femmes, car la passion de la lianeêe, le cœur de l'épouse et les angoisses de la mère y trouveront également leur compte. Le

Grillol, la \oix du Sang,le Conscrit, la FiUe <l't Cheprier, sont de fortes études en -ne d'un véritable disciple d'André T' nches de vie paysanne raviront >ins d'idéal, épris de tendresse amoureuse et de mélaacolle

CHEVAL EMPORTÉ

Hier soir, à six heures et demie, au bois de

Boulogne, un cheval attelé à une voiture de granda remise appartenant à M. Emile Vaut demeurant routo de la Révolte, à LevailoiaPerret, s'est emporté, route des Fortifications près du passage a niveau du tramway du Jardin d'Acclimatation

L'animal, étant monté sur le trottoir, a renversé la voiture et brisé ses harnais. Le cheval ainsi rendu libre, a continué sa course folle sur

Io trottoir, causant parmi la foule des promeneurs une forte panique; il a pu être arrêté par

M. Joseph Grégoire, âgé de vingt-cinq ans, demeurant à Paris, rue Baron, qui a été griève ment blessé au genou droit

Le cocher, M. Eugène Potou, âgé de quarantetrois aus, qui se trouvait sur le siège au mo ment de l'accident, a été projeté violemment sur la chaussée il a eu le bras gauche broyé et a reçu de graves lésions internes

Des promeneurs qui étaient assis sur un banc près de l'endroit où la voiture s'est renversée ont été très sérieusement blessés. Ce sant

M. Albert Baudart, âgé de vingt-six ans, demeurant à Levallois-Perret, lace du Marché qui a été complètement scalpé et a eu les deux mains brisées Mlle Mathildc Jarry, âgée de trente ans, demeurant Paris, rue Balagny, qui a eu la jambe et le pied droits écrases; Mile

Emilie t)elvaux, âgée de vingt et un ans, demeurant rue de Courcelles, à Levaltois-Perret dont le pied gauche a été écrasé

Par un hasard miraculeux, trois dames qui se trouvaient dans l'intérieur de la voiture n'ont reçu que de légères égratignures

Les blessés ont été immédiatement conduits au poste de secours, où ils ont reçu les premiers soins

L'état du cocher Potou et de Mlle Delvaux a nécessité leur transport immédiat à l'hôpital

Beaujon

Sur la demande des familles, aussitôt avisées les autres victimes de cet accident ont été reconduites à leur domicile

M. Soullière, commissaire de pftljffl_dn NpivI a ouvert une enquêta

LA TEMPERATURE

Mardi I" mai, It jour de Cannée, 4/' jour du printemps, Sainte Jacques et Philippe

Lever du soleil h. 41, coucher à 7 A. fi. Lever de la lune d 5 A-, coucher d 10 A- is

De môme que la veille, la journée d'hiee a été marquée par un temps magnifique

La pression reste basse sur le nord et le nordouest de l'Europe, elle est relativement élevée dans l'ouest et le sud-ouest du continent (Biarritz, î6i

Un minimum s'est avance au sud-ouest de l'Angleterre où le baromètre descend de 5 millimétres la bonrrasque du nord de la Scandinavie s'éloigne vers la mer B'anc-le

Le vent est modéré d'entre ouest et sud sur la

Manche, faible de l'ouest sur nos côtes de l'Océan variable en Provence

De pluies sont signalées dans le nord, J'ouest et le sud de l'Europe en France, on a recueilli mjm d'eau au ballon de Servance, 31 au Ventoux, 1S à

Toulouse, 7 à

La températur excepté sur les Iles-Britanniques et les -rd

Hier matin, le tiiv.n ira marquait –S" AUléaborg, 6 à Paris, il! a Aiger. 19 à Patras et à Monaco

On notait 2 à' V Aigoual, 1 au Puy de Dôme et au Ventoux

En France, un ciel nuageux avec ondées et temps assez doux est probable

IJ Situation particulière aux ports français la mer est généralement belle sur nos côtes

Variation afmaspMHqueB du 96 avril, à notre galle des dépêches

HEU RM BAROMETR THKRWOjrtTRK

A 8 h. matin 758 •/̃ 13 au-deasoa da

Midi 75S •!• 15th. soir

Minuit V>iNAVIGATION FLUVIALE. avril, heures de matin

Haute Senh. Pont de-Seine, à Monterwati êciuse de Varesass, â 25 pont de Melun, pont de Corbeil, l 64; écluse de Port à 1 Anglais. S

MARNE, Ecluse de Cumiéres. 2 îS: écluse de Chalifert. 2-tS: éoluse de Charenton

Ba3se-Seink.– Ecluse du canal Saint-Martin pont de la Tourneile. 0"!H pont Hoyai. écluse de Snresnes. +-SS; barrage de Bedons, t-14; pont de

Mantes, eciuae de Méncourt. ï i7OtsB. Barrage de Venette. l"Sù

DÉPARTEMENTS

DE HOB COHBEEFOMDAKTS PAJLTICOLOEU

Lundi, 30 aoril

Clarmont {Oise}. Mme Aimée Boucher, tigëc de soixante-quinze ans. eiemeurant à Gicourt est tombée dans l'âtre do sa cheminée et s'est horriblement brûlée. Transportée aussitôt par des voisins à l'hôpital de nlermant, la malheureuse femme y est morte dans la seirée

Senti . Une tentative de déraillement a eu lieu hier matin, avant le jour. à environ cinq cents mètres de la Içtre de Sentis, près du pnnt qui franchit la vaia, rue de Villevert. Une plaque en fonte, pesant environ soixante kilos, a été précipitée du haut du pont sur la tfëne. Heureusèment, avant le passage i :•:• -r tram, un cantonnier avaitaperçu lob u técarté

BULLETIN FINANCIER

Paris, 30 avril

La liquidation n'a pas donné lieu à une Intte bien vive; évidemment, une partie du travail de déblaiement nécessité parles circonstances avait été faite par anticipation. Cependant, les premiers cours ont été assex lourds les reports ont d'abord été aqsez chers; l'argent s'est fait payer jusqu'à 5 et 5 0/0. Plus tard, les prix des re1 ports s'est légArement détendu et les cours sont devenus plus fermes

Le 3 0,0, qui avait faibli jusqu'à 100 65, s'est relevé ensuite à 100 75 eu liquidation et à pour tin mai

L'Italien reste très ferme à

L'Extérieure espagnole, faible d'abord à reprend en clôture à 72 Il

Les sociétés de crédit sont très calmes et s'éloigneot peu de leurs cours précédents. Le

Comptoir national s'inscrit à francs pour le mai, c'est-à-dire ex-droit de souscription aux actions nouvelles, qui, on le sait, sont réservées aux porteurs actuels à 575 francs

Les valeurs industrielles sont généralement bien, teuues la Société Parisienne Eiectrique avance à 375; l'Est parisien est ferme ainsi que les Wagons-Lits la Joltaïa

Hieka s échange à ii3 et la Compagnie Urbaine d'Acétylène les obligations 5 0/0 de 300 fr de cette société s'écartent peu du cours de

Assez attaqué au début, le Rio llécnit à pour unir sensiblement mieux tenu à

Les Mine? d'or sont fermes les Hand Mines clôturent à 923, i'East Rand à les Goldfloids à 175 50, la Oeduld à 127, le Zatnbèze à

COURS DE CLOTURE

Italien

Extérieure

INFORMATIONS FINANCIÈRES

Le délai d'exécution du canal de Panama vient d'être prorogé par le gouvernement colombien de six années, soit jusqu'au 31 octobre

LES COURSES

SAINT-OUEN dujourd'hui mardi mai iSOO

NOS PRONOSTICS

PRIX DU Blavet. fiaies, 3,000 fr., 3,300 m

Sombrun, Blidah

PRIX DE Mougat. Steeple-chase, 4,000 fr3,000 m. ./oU)/ Nigfit, Circé Il

PRIX de l'Odkt. liaies, fr., 3,100 m

Prélat, Ouida

Prix DE Penmarch. Steeple-chase, 5,000 fr m. TancariHUe, Martinet

Prix d Ousssant. Haies, handicap, 5,000 fr

KiO m. Dax, Coran d'Ache

PRIX de QuiBEttoN. Steeple-chase, handicap fr., m. Saverdun, Toitrnay

VINŒWES

Résultats du lundi 30 avril

Après la grande représentation sportive de la nombreuse et les courges u'ont paa manqué d'intérêt

Les. favoris, ae sont médiocremont comportés isgo ctXoango ont seuls justifié les préférence des parieurs

Iago a battu difficilement Robersart, firàce une de ces arrivées foudroyâmes dont Edouard

Watkins est coutumier, La course de RoberRart n'en est pas moins excellente, et il est possible que le poulain de M. L. Robert ait un plus bel avenir que son vainqueur

Prix DU Raînctt. 3 ans et au-dessus, 2,000 fr m. 1" Bois Richcux, à M. H. Uidgway

Bridgeland) 2' Paysan (Purkiss); 3" Uid Chap Il en

Non placés: Ravenelle II, Biscarra, Villa, Omédou, Camarilla

Gagné de deux longueurs, huit longueurs du deuxième au troisième

PRIX DES Peupliers. –3 ans, 4.000 fr., 1,000 m

Ipek, au vicomte de FonUrce(J. Watkins

Auxerre (Purkiss] 3' Miral (Dodd

Non plaeés Hurluberiu, Doreur, Silhouetta

Saint Eloi If, Chouan, Rovigo, Prométlté, Amaranthe II, Sœur Anne

Gagné de trois longueurs, troig quarts de longucur du deuxième au troisième

PRIX DE Caen. 3 ans et au-dessu?, fr l,fio0 m. 1" Hamptonio. à Ni. E. de La Charme

Harrisson) Avcnay (K. Prattj; 3' Ladies Man

G. Stcrn

Non plâaés Hécla, Tertia

Gagné de deux longueurs, une encolure du i deuxième au troisième

Pars des QtAretTUS. ans. h., m. t

Iago, à M. J. de BFénaoad (Ed. WatUfis

Robeisart (Dodge 3' Robespierre (Pittkiss

Non placés: Busagny, Ci Devant

Gagné d'une encolure, deux longueurs du deuxième au troisiùme

Prix d'Avron. 3 ans et au-dessus, fr900 m. 1" Campina, à M. Mar§hiioœau <Pur kiss) 2 Elven (A. Carter) 2' Neptune Il BraoUjji&nkâ

Non' placés Idée Fixa, La Muse, La Musique

Gagné d'une encolure, deux lougucurs et demie du deuxième au troisième

Prix des Buttes. Handicap, 3 ans t anodessus, fr., m. 1" Loange, à M. de

Gheest iPurkiss]; 2' Aigle (A. Carter) 3' Kernilis (Mtirray

Non placés Symphn-Me, Attentive

Gaçné d'une longueur, six longueurs du deuxième au troisième

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL

CBBVACX lOfip. 5fr. chbvalx lOfr 5fr

DaisRict'-r. UU M lago G p a se 12 sa t u s

Paysan P ïo su ta 50 Robersart P

OïdChapHP M CainpUva.Gi M S ipek s 93 se sa se P si il

P Elvea P &2 iS

Auxerre.P s 17 W Xoptaao H.P

Mirai -P 15 56 Il 50!) Loftflgo.G ïîampumloP 3S M Aigle P

Avenay P

LES SPORTS

U RÊCLEHENTATIOII DES âUTOWOBUES

M. Pierre fttudin, ministre des Travaux publics, a entretenu hier le Conseil ries rmnisirfs es délibérations île la commission supérieure chargée du la réglementation des automobiles qu'il a convoquée d'urgence à la suite de racodent de SiiinWîermain

Cet'- s '̃"connu la nécessita de mod; en vue d'y introduira des u, V:ue adonner tira de ,:usas

Le m s i -i .>ur et le ministre des décret conforme aux conclusions dr -.is sion

Parmi les mesuras nouvelles qui vont (Hre proscrites nous citerons les suivantes

La vitesse des automobiles dans !• <v r.rps urbains ne pourra pas dépasser chiffre fixé pour les voitures alteicc ut cite vaux

Les voitures automohiles capables dune vitesse de plus de 30 kilomètres devront elre munies d'un numéro d'ordre en gros chiffres, do tuant.' tppareuî bileis, qui actuellement sont ;ormaia être autorisées préalablement par l'administration préfectorale

VITESSES ACTUELLES

Ou allons-nous? Après 1rs irrriftantop vitesses des moto! ̃ do iv-nrsevoici que ̃̃'̃̃' .en une heur>, i..i>)inètres en moins rte loO minutas, exactement en h. (3c sont là, en effet, les performances accomplies par i\! les jeune prodige français, et par Bout- .nt-hicr dimanche au vélodrome du P. ix ^i^:rt Princes, dans la course de 100 kilomètres dont nous donnions hier matin, les résultais

Il y a dix ans, le record de l'heure était de 3i kilomètres. Le voici aujourd'hui porté au double

La comparaison est. frappante

D'où vient cette difTérencu? de l'athlète, de la machine ou do l'unU'amemeut

De l'athlète un peu qui d'année en année a appris il se mieux soigner, à parfaire sa condition, sa forme comme on cial. De la machine aussi, per nie année, aux roulements sans >ux

Mais surtout du service d'cntraîuemeut. qui passant de la bicyclette au Uodem, aux triplettes et uuadrupleltes, en est arrivé- au !r ••- ̃ pétrote derrière lequel le coureur iv ont pour ainsi dire plus de la résistant

Attendons-nous donc avec ces nouveaux pacemakers mx moteurs de six chevaux de force à voir les kilomètres très prochainement atteints en 60 minutes, et qui sait, peut-ttru lus 7t

AU PARC DES PRINCES

Après les courses cyclistes, les courses de motocycles

Dimanche prochain, au vélodrome du Parc des Princ " i d'une hem fit qu disputeroii jïinoud

Loste, Fossicr, etc

Courrier des_ Théâtres

Ce soir, Il l'Opéra-Comique, première représentation du Follet, légende lyrique en un acte, de

M. Pierre Barbier, musique de M. Lefèvre, et rentrée de Mlle Delna dans Orphée, de Gluck

La salle de l'Opéra-Comique offrait hier soirun coup d'oeil ravissant. M. Albert Carré avait offert aux ouvrières parisiennes quatre ceni places pour leur procurer l'occasion et le plaisir a entendre labelle et vivante pièce de Gustave Charpentier

LouiseL'Ambigu inaugure aujourd'hui 1" mai un tarif d'été à prix très réduits, afin de permettre aux nombreux visiteurs de l'Exposition d'applaudir le

Porteur aux Halles, le drame nouveau de M. Fontanes, dont la presse a été unanime il constater le succès

Au théâtre du Châtelet on demande de jeunes et jolies marcheuses. S'adresser il Mme Dieudonné régisseur du ballet

Le drame à grand spectacle de MM. Saint-Maurice et Talber, Keradfe le Marsouin, obtient un très vif succès au théâtre des Folies-Bettevilte

L'action en est captivante, et les directeurs, MM

Villot et Berteaux, l'ont monté avec luxe. L'interprétat.ion mérite des éloges. Citons MM. Le Lin gon, Chopp, Bressol, Cave, BeJugue et Mines Daudibert, L. Parfait et Solange

Construit tout en fer et par conséquent d'une solidité à toute épreuve avec d'immenses dégagement , le vaste hall dit Oombat Naval qui pu' cen

Uair aisément pfas de dix niitts persc modèle du genre. Les Nprésentatior les soirs, à neuf heures, et le dimanche et le jcwu à trois heures, mâtiné

CÛNCBHTà ET UIVKRTI3?EME.\TS

BéMfblonf, la revoe de MM. J. Oudot et

H. de Gorsse, que Pon donne en ce inoresnt à la

Sasda, est le plus gro succès qu'ait jamais trouvé

Baity elle sy montra août tas tspaota tes plu diven et les plus ian i t , en Otero ou en Sarah et remporte un véritable triomphe dans les pas de première danseuse, par lesquels elle termine celle prodigieuse et inimitable création

L'Eldorado reprend le Petit de quitter >' fflche la Soata en plairi

Drsn m qui y re r,ilira to rMede M

Débuts très o hier soir, ds M un répertoire ei neuf

Non contenté <lo donner au public un spectacle merveilleux, dont la succès été cnnsuue i press?, la direction des F i'.y la à son programme un ai siiraï-. exoejHionnel la cah'bfe fsmiUc i^iii débutera M soir à Martin y

Ce soir nwrdî, représentstion de eala donnée au bénéfice de M. Vallès, au concert Européen

A cette suites f.xojpUounelle, ou aura la benne fortune d'applaudir t excentrique Polaire, des Folies

Berbère, la jolie Parisienne Lise Fi won, ta princesse russe Alios de Vineurt, Mlle Pauline" Dargent

Mésty, etc. MM. Deimarre, l'imitateur Karjon

Martin, et. la troupe

A b e d<- Quinquina

BULLETIN COMMERCIAL

Du LUNDI 30 AVRIL

Fartno, (ieur, les 100 Ril. mie . Us 100 l;ot

Diswsnibte I les i :û &o Rlsponiblc

Courant. sr, 30 >i .0 Courant.. i

M ̃: ,W uu s ,'t S oiu ' , .-̃- _̃ ,.o

Uul U • U S Mal ̃ tl A de irmi. i4 il u ts 4 do mai. t i derniers. H vo u 90 4 rtonuVra IG : 16 Si

BuU ëe r. iM. lasluJkJi. Huile Un, l s {M fcitos

DisponiWâl yùîUt JJlaoanibie fl/ 'H. j ? tt< I > r.HÏrout

Mal. M de mal

Alcooli. Inccw) au a ' • acre n' S, le< 100 ttilOJ i h. 3 h. tr l 1 h- laul'f

Courant.. 36 li 3r. 7S Omfknt.J 31 7i j

Uni "S -û 3fi Mai ..1 M S de mat. ̃'̃ î derniers r'l

Circuinuon l -ï iAiii

Sucres raftin -s tOfUttlfts

Sucre, raffîn^o cal ses, d ioo à iil

Forint de oouiangent. on cote marque de

Cornet) 3Q et utrm mw^uM, <l I 4 0 m le îoo ltiloa

LH HAVHii, AVftti, ',Dfi(JHC K très orrtinaire Buen"Ayr" Rsnto

Un! i.ine en une (ifUMWios

Mai 1 1& ti n tu h tm sa

Juin i 37 i s ei j~ t 5 tae itso i sAoût (iO 81 t -1 6u 87 I S IM i

Sentetnh. o .)7 1 60 & i, s ihi r

Oc'toor M l/î J8 12 1 ir

NoTtinh H l sa Il m m u e ni> mm y

Janvier.. Bî si t î w M

Mart. m -1 i -i

HASciin aux mmm m LA vuleîie

DU I.UNU au AVRIL

Vianil'B

Bœnf S 079 S.87Î 0 i à "i i vache t.ow vis 0 U on

TatirPstMt. Wl e3 0 M a Mi

Veaux I 3l o <M i

Moutons. 18 4sft t <UO t

Porc . 3 us a i4S 0 06 u

Bo-nfH. Vent difficile, mats prix Boutfftum

On cote: Limousins, de il} c.r'de'irhnnnais, de à Ti c; Choletais, de décris, ne &S à 65 c Le 112 kilu net

Wan<t. Vente meilleure et hausse <iç U q par i.'t idio

On cate choix de Brie, de Beauee, fit fï linais, de 0 95 à champenois, de 0 K> f autres V\\i> ncl

Mant n . Vente; bonne et

On roto petite mouton <li ) à miîtisde Brie, de 0 9741 .i roua, champenois. bourguignons, de u

Le 1/2 kilo net

Pare . Veato melliettre et prix en t 8$i d c. par 1/2 Itilo vif

On ente foonn pw~ de l'Ouest et ceux du Centre, de U W Il 0 vif

A la pièce on coto de Otif) kQ 7i h. aet

UWlla I IfM I IWll iu !Mru M-,nocHE

=======================================
PAGE 4
=======================================

ï- e I^etit' IP'àxûsietï

La Médecine Naturelle t r les Herbes, les Plantes, les Tisanes, etc é Mathodt et Traltemsnt du D' de SoN7AL i Le mille de cet ouvrage vient de paraître

Cet énorme succès s'explique par l'Intérêt qu'y trouvent tous les malades dégoûtés des droguea i funestes et meurtrières, atteints de œaisdieB cnroBleree dites Incurables découragés et abandonnés

Ces mé'leclns

Parmi les chapitres traités de main de maître jïêvolutlonnant l'art de guérir, nous citerons

Les Herbes, les plantes, avec la manière de les rteolter, des formules de tisanes, d'infusions cataplasmes d'herbes, injections, lotions, etc.; la gruérlson de la Hernie sans opération, ni bandage les maladies spéciales à la femme, guéries sans opération ht pe^stiire et la description de la fameuse

Ceinture dynamique (tant

Les premiers soins a donner en cas d'accident

Vnyglcne, le régime et le traitement du diabète fie la goutte, du rhumatisme, des vices du sang,etc

Enfin le traitement des maladies de la peau, du iCulr Cheveu, eczéma abcès, dartres, épilepsie neurasthénie, alaiie. phtisie, maladies du cieur iBDrmenage intellectuel, impuissance, stérilité affections contagieuses, cancers, tumeurs, hydrocèles, nêmorrhoide . etc., sans opérations ni mu tilations par les caustiques ou le fer rousro, sans tnêiilvamenl!) qui empoisonnent l'organisme glient le sang et délabrent le système nerveux, usai. par îles seules forces de la anture tes Serties, les plantes, les tisanes, etc

Ko lisant ce livre clair et attrayant, on a conscienco des erreurs de la routine et des sectes médicales variées on volt combien pataugent dans l'ignorance, ceux qui vont chercher loin, "ans

Jamais le trouver, le remède que la sage Nature met ait disposition de ceux qui savent l'Interroger certificat%, lettres, observations de malades truérls radieatement, sans retour, attestent que la

Médecine Naturelle est la vraie mode: lue, approuvée par le corps savants et tous les gens sensés et de

Bonne foi. Kn effet, il n'y a rien au-dessus des remèdes de la nature ce livre aul permet de se guérir seul, en secret et t peu de frai , par les herbes. les plantes, les

Btaples, etc a pour but humanitaire de vulgariser la Médecine naturelle; il est envoyé franco contre centimes en timbret-posto adressés au Docteur

Direct' de r institut DynamothérapUtae de France ïCUé Male$T>er> :$, 7, Paris, D clét^h

U u EN Gratis

I^etit Parisien

MARDI, JEUDF& SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE

JErancs la ligne de 40 lettres

CINQ MAXIMUM

ÎES CLICHÉS NE- SONT PAS ACCEPTES

Les PETITES ANNONCES sont spécialement réservées aux O/fres et Demandes d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce, Locations, Serviieurs, Ventes et ï: Adjudications Toilette, Cycdisme, Ameublement, Institutions, Cours et Leçons, Avis

Divers, Ventes, Achats et Echanges de Produits agricoles, Occasions, Inventions et

Brevets, Objets perdus, etc., etc

ÎOFFKES ET DEMANDES D'EMPLOIS

Maison huîle ,s Tons, demande agents. Mouroux.àSalon mkvpn pet étranger. Envoyez tous votre adresse au

Comptoir Oommorcial, a Sauniur, vous rece>Trez de suite et franco une proposition ariiniagcaie

Représentant la connu Paris et prov., demandés

R pr paiitouïles et articles cuir provenance orientale

Ecr François Lambert, 2T, passage Opéra, Paris

SAUR avoir rapidement un emploi ou service qnelcontovis ao Travailleur , 2, boulevard Bonne-Nouvelle irins.Prop" devijjnobexpéd. direct, vins de ses récoltes

I deui.repiTsent. Louis liugues, vide. Mauduel (Gard demande un chimiste ou praticien apte à installer vil et diriger une fabrication do vernis gras- S'adresser

M. Lévy, imprimeur, 9 passage de l'Ancre. Paris jardin.,ci.H;hers,etc.Ofttce général,3i,r.d'Ulm. (19- an i AU dem- Rarde, régiss.concierg, jard., gérant, chef de

Va cuit, et gens de mais. Office central, pas. Pecquai

Vf M, 163,r.Montmartre, dcm.s.gouvern1", institutrices une giletière chez Mme Galand

Vit vtHtl.ll/D rue Cardinal Lemoino, au troisième

Un ris, couch. Payés do suite. Lefèvre,'l. rue Français certificats, sachant un peu les petit polis ag:e métaux. On niett.au courant du travail. Rc. L. bur

Pour gérer bureau de tabacs (intérieur

Ui IMSSâilJiB da l'Exposition) per4onne sér. offrant f références et garanties. R'ad. Roussel, 8, rue Turbigo

DuT.méc.àran.p.rép.inach àcoud.DucrO(iuet.Beauvais

BU Par mois assurés représentants, dépositaire t() rilt sol rablcs, camelots, droguistes, épiciers. Réiérenc. exig- JLajoanio, a St-Médard-en- Jalle (Gironde i ftaj demande caissière aux chemises. rue

ON Lafayetla. Se présenter R 9 heures Inutile d'écrire

SERVITEURS

M-'Panlst, 131,rueSt-Honoré, envoie gratis

DltAIlO I toute bonne qui en fait la demande le moyen de se placer le jour même de son arrivée a Paris

DVliIiES c'est là que V trouverez les meilleures places place i 6 deinent ailressei-vous.iîO.bd Magenta (pr.gare Nord

Bureau fondé en 18W.pl. assurées de suite cuisin.f .de en b.d'enhàt.f- débutantes province otParis.i.b'Voltair ï. aJSTRÏÏCTION

Montrouil-s-Bois,9.r.A.Pi-!inon. Kducat" pur1 laïque

CHOCOLAT MEHtER

Ne 94. Feuilleton du PETIT TaiusieMARIAGE SECRET

GRAND ROMAN IN L DIT

QUATRIBMK PARTIB

III t'ne idée de Césaire

Deux heures après, impatiemment attendue, Rolande arrivait rue de ta Tour

Naturellement, avec le docteur, Césaire tait làpésormals, comme disait pittoresquement le brave garçon, il était enKatré jusqu'à la garde dans l'aventure où il devinait lui aussi que Delorme avait joué, et depuis tougtemps peut-être, un rôle effroyablement louche un rôle terriblement capital

Eh bien t demanda le docteur en teudant ses deux mains à la jeune fille

Eh bien j'ai fait comme tu avals commandé, Claude

Cette fille

Mélanieï. Elle est partie

Césaire ne put s'empêcher d'appuyer son admiration d'un geste énergique

Saprelotte Au moins, mademoiselle quand vous vous y mettez, ça ne traîne pas

Et le docteur, souriant maigre lui

Comment t'y es-tu prise t

Depuis près de trois heures elle était abmente, aie laissant toute seule avec ma pauvre tttalade. J'ai pris prétexte de l'incident de la couturière. J at fait très sèchement des obeemtivus auxquelles elle a essayé tant bien tumeurs

OaàrUoB mm obu. ion. Cnancres, Olcire , Kystaa

ÏÏwes ,™e WkUBUES FEMMES

AJ a,SJ, rue lMf<uettt, PARIS, limitât Ug bau honorable.en! tonna. 0. mis gratis et franco tel anaUiae lama

HON FONDÉE CN 1 8 O

CYCLES VÉNUS

Précision. Sein, Fint, Klemuttce

ARANTlS 5 ANS SUR FACTURE

GRANDES

FACILITÉS de PAIEMENT

Conttruttlon de. Cycles en pièces'des G" Marques

B S A, EADIE, OLUS,CLEVElAND.etc

Cédés à des Condition Spéciale de Crédit

Adresser Ici Demindn: ibdJMV. 8 •BlnUTana J

REGISSEUR CAVES du PLANAS, P s WIJtES

Mo bu Mot eibMiM aux iru annooeia aur le iouraa iJriîc 0T5 arec l'instruction

SSoI4 CB1£, t. faàere.ism. H pl i?iriJ, IBKÏ, 21, r. St-fail

Dyspepsie, Gastralgie, Crampes iire t trafitt B6 tgiiirM!)iil Uj CACHETS CHàRVOZJ fr. la Boite PH'-CXNTRALE.la. Bn Hcirre. LYOII

If 1lm '̃ 85'i"M6m.47'u i ta. AUIX.rnorain. dueiOSil-Seonea à KirkaM (Aude

HYGIENE

Médecins et Sages- Femmes jAbrrrEliliSt-Laiare, prend pens" place enfants

Maison discrète.) Consultations t à 6 h., trait' stérilité

Sage-femme, Ménalinc, discrétion, 17, aven. des Ternes

FONDS DE COMMERCE

Hôtel pt. St-Micliel, n", logement 3 p. au t . !<?y. tSùO

Happ. 10500. Px cpt. Morin, bd Magenta irabac café liq. porte de Paris. AH 3,000 kil. Débit

IPi J.009 arpent. iltalad. grave. Morin, 70, bd Mafffsnta

Bains chauds, hydr. 30 baign. Loy. 1,500, jard. App. 7 p

Kapp. 16,000. Prix SolW arg. Morin, 70, bd Magenta café, 2 bill. pï. République, Terrasse 12 m. Aff. f en limonade. Px f. i/ïept. Morin,70, bd Magenta

ItDI'DDC oeufs (aprës décès;, loyer 650 f., affaires 100 f

DCl'aHC Prix et.000 t. Jadrat, rue du Pont-Neuf

Magasin pour dame ou mons. situé carrefour de 6 rues

M Bénéf .18 f.parjour.Prix f. Pépin, 34, rue Drouot

Ilî'DrtT teinturerie bd des Italiens, Opéra, jolie position

DÉPOT sdre oilerteà dame, togement3 pièces, facile tenir. S'ad. teinturerie, 1, r.Bleue (square Montnolon ension do famille pour person. seule. t4 n" riches,loués f. p'j'. Jardin. On cède avec 6,000 f. Pépin, 3i,r.Drouot

PRIX 3,000 f. pour l'exploitation d'un splendide lavoir nix de 90 laces, 2 essor.. chambre chaude, séch puits. Pavil. Ecrire Siméon, r. llivoli. Exp' liquid

DATCI ioliovilloduNord, installât. magnit., 30 appart

HU 1 I>L sompl. Vaste salle a manger. Immense salon couverts. Matériel immense, chevaux, voilures. Petit loy

Bén. 25,OW, traite av. peu cpt. bel!an.31,fg Poissonnière

SaiN splendide, entrée monumentale. Masnillque log

BAIli pièces. Cheval, voiture. Bénéfices nets f garantis actes notariés.Traute avec peu compt. Vendeur propriétaire tenu 15 ans. Ballan, 37, tg Poissonnière n fitnr mon lavoir, laissant 7,000 francs net, à l'essai

CÈDE avec francs. Décès. Siméon, 14, r. Rivoli ni 1)1/1 liq.bill. coin, aT. 7 chambr. meublées. On traite

I Al) Ali avec le propriétaire, l'as de loyer, gérance 7<X> f

Net par an 8 000. Px 6,000 et facil. Autres Jolis bureaux en bauf av. jard. dep. 4,000 cpt,Bellan, 37, fg Poissonnière

Tabac, Tablett. Papet. Dame seule eut gérer. Agréabl

Bén f. net A céder a6,000 f. Pépin, 3i, rue Drouot irémorie chaude à l'Exposition. Petite fortune assurée

C Loyer 575 1., affaires garanties f. par jour. Essai

Px l.OOO.Maladie de la dame.Ricaud, 30, r. Saint-Lazare

Pi" A.ff38 000 ooi p.J., Ofeuill.Aress.ïmoJs.Pxl cpt Mariage. Pressé. Ricaud, 30, r. Saint-Lazare yins, coin, sans cuisine, avenue de Clichy, av' lafourche. Loyer t p. de vin, l,5oOf. d'alcool pr mois l'essai. Px 1,800 f., 1 /§ cpt. Accid. Ricaud, 30,r. St-Lazare nt\V bureau de placement a céder pour raison majeure

BUil- propriét. en • ans. Bénéf. fr. nets. On peut traiter av. Ir. ou garant. Pepm, r. Drouot n mCTCDID Cabinet lecture quartier Gare St-Lazare r irtilblUn tenu ans, loy 300 B.magas.chêneetlog

BBn.net 7oo0. Px 3,000.AccidTrérnolière,libis,r.i)rouot nÙDAT teinturerie après décès, gare St-Lazaro, ravisDÉPOT santé situation, facile, sans risque, pour dame bien loge. S'ad. gde teinturerie usine 43, r. de Rennes l'apeterie à céder face Lycée, 62, r. du Ranelagh, Passy

Papeterie céder, 181, faub. Saint- Martin. Au. sérieuse

Mercerie-lingerie cèd.Px 1,800. S'y adr.97, r. St-Maur

V'ins-Liq- G.Ibd.Pasdeloy. A(T. 5ofj>'jour. A enlev. av

Vins bil. p. Exposition,coin, beau bail. 39. av. Duquesne

Bain place R. F.i+Obaig-n.. hydrothérapie, jardin, srrand appart.Bcnéf.JÎ.OûoF.Pxlb^OOf.Pepin, 34, rue Drouot que mal de répondre. Je me suis alors fâchée

Enfin, tu devines bien ce qui a dû se passer

Sur un mot malheureux qui a fini par lui échapper, je l'ai mise à la porte séance tenante, en lui payant ses huit jours. Le temps de lui compter son argent et de lui faire emporter sa malle

De forte qu'elle n'a pas pu se douter de la véritable raison

Pas plus qu'elle ne peut aller donner l'éveil à celui qui l'avait placée chez nous

Et Rosalie

Rosalie?. Elle était déjà là. Elle attendait dans la chambre de maman où, comme bien tu penses, je n'ai pas laissé entrer l'autre

Alors, ta mère est rassurée, maintenant qu'elle a notre vieille bougonneuse avec elle

Et qu'eUe les sait là. tout près. oui

Claude

Et toi, ma mignonne T

Oh moi

La petite Rolande eut un gros soupir mais un soupir qui ne l'empêcha pas de regarder furtivement son grand ami

Son grand ami qui venait de lui poser cette question d'un ton un peu bizarre

Oui, toi, ma chérie. Commences-tu à être un peu moins malheureuse

Les grands yeux noirs de Rolande brillèrent en s'attachant encore plus ardemment à ceux de Claude

Ah tu sais bien. tu sais bien

Elle n'en dit pas davantage. Mais lui

Je sais. je sais que tout finit toujours par s'équilibrer harmonieusement, ma petite

Rolamle. pour ceux qui ont foi et courage

Ah murmura-t-elle, du courage. je c'en avais pius

Et la foi, Rolande t

Elle baissa la tête

DEUX TIRAGES pour UN franc

Le. 1>iU ta pria dlés maintennnt participent aux BIVZ tlr S

LOTERIE

ENFAZfTâ TUBERCULEUX

TROIS GROS LOTI

O.OOO lot de. 20.0oofr'l<lotde 1O.OOO lots de B.OOO'. 30 de 8.COO', 30 de BOOf 1.5OO de IOOf lots (en 2 tirages) tous payables en espaces, formant ensemble 700.0oofr lot deloO.0oofr.,lde2O.OoOfr.,3de 5.0oofr.,5M lots de 100 à I.OOO fr

L Billet: VM franc {On troarc des billets dans toute la France cuti les prmeip. dëkil ae ubu. lilmire5,Mc

H.-B. fcar recevoir à domieUe. sadws^ r aa SIEGE SOCIAL. r. Miromwml, P ri tn joijnant

Liiltrueiatseeiiveiop affranchie a^ressf to$r le Uitir lima pour PARIS et PROVINCE par Billets

SnllIX DP la peau ictiae dea Flânes Le trailemaiL triKU il Académie de Médecine. utilavoiUeiiUxitesiM

UU iii4 -lJJ f 4 lUjiUull'™, r. de Turin, Puis. CmjoH.p.Cmtm i lXmgia u6rii C.V>i.CJnA3- >l je

Im dépôt de vins est offert IL un homme ou ménage n

U 1,000 f., produisent i,500 f. p. an. On mettra au courant

Voir ou écrire Benoit, r. St-Marc. Rien des agences nrémerie,vins-liq.,loy l.OOûf .av. b.log., recette 70 f. p. j il à enlev. av. 500 f Benoît 22, r.St-Marc.Ri u des agenc

ON demande dame ou ménage avac 1,000 f. pour être il concierge et tenir commerça facile rapport' 4.000 f p. an. Benoît, C, 1.2, rue Saint-Marc,de 2 à 6 h. Rien des ag iriarfi Liq. s. cuisine. Gare de l'Est, stat. tramways et flaI IIIO créa. loy. rare 750 f. Recettes 1J3 f. p j' a l'essai. Px

Décès. Besnard et C', 6, rue Coquillière. (Haltes r Ar B 1 6I IB p. j. Px ISOO f Besnard et C',6, r. CfoqoiUièro

DUrDDI? œufs, gare du Nord, après décès du mari. Px

BEURRE isoo f. 4351. p. j. Besnard et C',0, 6, r. Coquillière iT vnliq. quart. pop. Aff. gar. 50 p. vin, ale. Bière

I l!taa, Jo0.Loy.tSoa.P'2,000. Deliry,30.r.EliemieMarc l i;ins,biH.,com.jard.,bO!>q.,b'1Mame,b"etanc. m". Bon lia ï.OOO à tr. p. Fort. Deliry,30, r Etienne-Marcel iinfiliq. bill., coin, fg du Temple. A3. 220 f. p. jourLtr uirlisausarg. Maladie. Deliry, 30, rue Etienne-Mareol fil nà Vins, billard, aux Halles, riche installation. Au liaFB 25,000. A céder av. l.^wof. Peyré,39,fg St-Martin

Prix l,5uOf.Peyré, 39. faubourg Saint-Martin cpt. Déc. Couesnon, rep1, 12,r. Vieil-Temple, à 4 h

VPIÏVP céderait crémerie-épicerie. Loyer (1' logé

ICI lu S'y adres., 17, r. Poncclet, t7. Rien des agences nm-nnn mnfs. tenudcp.10 ans. A céder après fortune avec peu d'argent. Joanès, -S. boul. Magenta nri'DDB Œufs ou Fruiteries, fonds de ces genres

DEiliiftfi de5aoa20,OOOf.,kcéd"Pari3etenvirons.Knvoi gratuit de 1 liste. S'ad. Lefèvre, rua française, Paris l/li'O IIAITDIinçl0 minutes de Paris, emplacement iMO–LlvtEllM unique. Loyé 600 fr., payé par location des chambres meublées, Affaires garanties, ,0i fr

Tenu 7 ans. A enlever avec 2,500 fr., grandes facilités

Occasion unique. S'adresser glie, boul. Magenta

Mcrcorie-bonnetten.l5a.,loy.300,pxl,500,r.Laurislon patron aveugle céd v. 1,500 f. hôtel- via . lJn loy rare r 060 f.Débit 50 f.Sy adr.2tO,r" de Chatillon.à Malakoff

I I VAID a fendro 20,000 f. av. 5 à 6,000 f. cpt. Net t0,000 f

LllUln Sera donné à l'essai. Afl. de tout repos p1 jeune ménage début'. P. Gcntien et Moreau, b4 Sébastopol centre entier remis à neuf, 45 baign., hydroth

Dlllio compl..alljus t. 28,000. f rais génl4,0oc On accepte cpt. Malad. P. Gentien et Moreau, 55, b'Sébastopol

RATVI rAe Rivoli, n".loy, incroy. 3,500 f.. grand rezItUIlSL de-chaussée, net â placer 9,000 f. A enlever avec

B,ooo cpt Divorce. P. Gentien 3t Moreau, 55, b'Sébastopol

LA I UU bén. 15,000 f. par an a placer. Mater, neuf. Cède av. i&^OO f. cpt. i

TABAC tabletterie, Opéra, bureau auxiliaire des Postes

AdAL 5,100 k. de luxe, gér"2,M0, à plac. p. an av cpt. Essai. P. Gentien et Moreau. 55, b' Sébaslopol f il AIDC bains, hôtels, tabacs de tous prix à vendre dans d'excell. condit et après fortune sont à prendre chez MM. P. Gentien et Moreau,55.b'Sébastopol n I UD dispos. 3,000 f. est dem. p. gér. comm. luxe rapp

UAMfi f. p. an. Laur, t5, faub. Montmartre, 2 a 5 h entrepôt de bières i céder apr. décès. Import. matériel

Pavillon de p. Bén. net f Gobin, 7, r.d Amboise notel, vins, 38 n". Net a plac. 8,000 f. On traite av. f

Av.l.SOOf.vins, liq. Aff.l3of.p.j,ten.3oa. Décès du patron.V'lefournissr,M-Gros,171,r.St-Denis.Abs. r. des ag lOOAMi ou emp. intéressé est demandé par négociant

ASSUME en vins d'une riche stat. balnéaire.Situat- hors lig. Prom. de Tente. Banque industrielle,24, r. Taitbout l'IUO liq., centre, inst. sup. Loy. gde terr. Au

ÏLVS Av. 1,500. Divorce. Petit, vins, av. Parmentier

Papeterie.merc.Px 450. Bernier, 114, bd Magenta, f h. à

Je la perdais aussi

Et lui, toujours avec son air un peu bisarre

Voilà pourquoi tu étais si malheureuse ma chérie. tu n'avais plus la foi

Et elle, avec un faible sourire

Il faut donc avoir foi encore

Toujours, Rolande. Toujours! C'est la foi qui soulève les montagnes

Le sourire de la jeune fille éclaira encore un peu plus son visage qui devenait rose comme une aurore

Ah! Claude. mon cherClaude. je n aurais pas tant d'ambition

C'est la foi aussi qui fait revenir les absents

Ah r Claude

Mais lui, coupant court à ce qui devenait peu à peu une scène d'attendrissement

De cela, ma mignonne, noia nous occuperons le moment veau. C'est l'avenir, cela liquidons d'abord le présent

Et revenant à ce qui le préoccupait

Quand devais-tu revoir ton

Il hésitait à prononcer ce mot fiancé

Mais Rolande vivement

Monsieur de Queyrel Nous avions pris rendez-vous pour demain matin, à dix heures

Pas avant?. pas ce soir

Non. Parce que, ce soir, Si. de l'Orme s'absente, il va à Kouea

Bizarre

Non. Il y a eu. je ne sais trop quoi. un malentendu. enfin il a été obligé d'aller à

Rouen d'où il ramènera, demain matin, un de nos témoins. Parce que, les témoins, c'e t lui qui s'en est chargé. comme de tout

Il n'a donc pas d'autre répondant que son parrain, ce M. de Queyrel ? il me semblait cependant que ta mère m'avait dit que son père.C'esi bien un officier en retraite, son père

POMMADE MOULIN

Bttérlt Dtrtrtt, Bouton: Rougeur , Cimtnf i ont, Seitmt

Himornfdts. Fait r pouB er lesCH T >nx et les Cil i'&Obhirrar.cu rh-3t ulin,M,U!ki-4nU.ekSH n . a m- SAUCOV, M, FaB Wf, S M4lariia t. 5 tant

MOIS est demandé pour vendre on procurer associé

U commanditaire tous commerçants et industriels. Résultat prouvé. Saffroy, 60, boulav. SÂbastopol niTDAV'C gravement malades céderaient hôtel vins rAltlUiio K> n", 12 logements en plus. Bénéf. gar

S,500 fr. Prix 5^)00 fr. Saflroy, 60, boulev. Sébastopol fiiyn sérieuse disposant de petit capital est demantralo dée pour prendre suite de commerce fac. Rapp net beau logement Saflroy, bd. Sébastopol

OliM' i Bl AL' pour Dame, direct d'un bureau de renseig

SITUATION Bénétlce net 7,ooo fr. par an, avec :000 fr garant. Nantet-Lenoir, 3, rue Villedo

Pont-Neuf. layer fr., casuel n

BUIEL Px il'. Lavrillat, prop., r. St-Martin iiii l liqueurs gare du Nord, loy. f. AH. p. j- just

Villa Px f. Cause accident. Pierre 0, r. Halles

UftTPl entre Madeleine et Opéra. 25 chamb. rleb. toy llUI Mi 2,300.Px 6,000 f.l/Scpi.Décès. Pierre )l,6,r.Halles riKn liqueurs café à l'Exposition. G" fortune assurée

IlÎlO Px 4,000 1. Choix d'autre . Martin, 9, r. Montmartre

ÈD1 VfP de tabac, gôb', bénéfice net garanti 10,000 fr

UcKAlluD Px 6,000 cpt. Occas. Martin, 9, r. Montniartre

LU UIU gar à l'essai av peu cpt Convient à capitaliste

On p' faire gérer. S'ad. à ',clos et Vornesso,47,r. furbigo

L'VOIR occasion après décès, net fr.. à céder tiillvlli pour loyers d'avance. Autre, net fr à céder avec B,OUi fr- Aubriet, ii, boulev. Sébaatopol iijn/i fr. qui sur l'Etat lui donneraient 300 fr. de

Aluli rente, une dame peut se faire, dans une affaire facile et sûre, C iL 8,000 fr. de revenu par an, en l'adrcasant à M. Hariol, rue Roulement iirnn fr. seulement, un jeune homme se fera

Aïoli dans une magnifique affaire de tout repos, une position de U.000 [r. nets par an, en s'adresaant A

M. Hanoi, rue Rougemont

Bûtel vins, 30 n"tneubl., loyer t,5oof seulem., afl. E

Prix i2,000 f. Bevnier, reprèi. 114, bd Magenta, i h nfinAlide Pam5Cr^mertei'Pic- ''<!•> loy 500 f, av. logem llKrUl Px 500 f. seul. Bemier, bd Magenta, h

Aiiniicjii joli commerce spécialité de calés, thés, rue

L riiYSM Montmartre, lov. avanuigcux, b- logement afl. garant. pr comptabilité Convient à dame ou ménage

Px et comptan ta débattre. Bouchardeau,159,r.Lafayello l !-ui t.000 fr. après décès, grand vin coin place des

Si lit Victoires, loy. 800 fr. logé, aff. 190 fr. sans cuisine gr. comptoir de 5 rnttres à l'essai. Ricaud, 30, r. St-Lazare

Alimentation (gros), an seul article, marque toujours vendue d'avance et au rompt. Bénéf. net f. On f. Vend' laissera des fonds dans laff ou restera assocwran nt v suce". Bernier, 4, r. Turbigo npéc. de cafés.thés.conf .,bd St-Germain.Loy.700, b. logé

OBén. f. p. i. PX Occas. Soudière, 10, r. Turbigo tin tr. malade, ne pouv plus s'occuper de son comm

JiaBn île luxe d'un bon rapp. qu'elle exploite dep. 10 ans dés le céd. a pers.hon.di3p.de 2,000 f. Bernier,4,r-Turbigo

I Dame. Teinturerie à céder, gare St-Lazare. Beau logement, petit loyer. S'adress. Teint.. 36, r. Vivienne

OCCASIONS

IlfiH [/fi.llIEllS Louit, 8, faubourg M-oatmartre

HlICAïi CDL'flil B dm occasions de machines à coul'Hôtel de Ville. Fondée en Choix important des plus nouveaux modfeles, à tout prix. Singer oscillante vibrante, centrale, ayant peu servi, depuis 90 francs

Viardot, 14, rue du Delta, 14 (haut rue Rochochouart

On achète les vieux dentiers, rua Montmartre

Sal-à m., ch à cou. Piano. Salon, bronze

Pressé, vendre mohilierens.ou sëpar.hamb. a S portes noyer ciré,salle a m.Jc n, l,r.ile Clichy, place Clicliy

Oui, le commandant de Queyrel

Eh bien' il n'est pas mort, ce commandant

Non

Où est-il donc

A Saint-Raphaël

Et il ne vient pas ponr le mariage

Il est impotent. 11 ne pourrait pas supporter la fatigue

La fatigue du voyage?. De Saint-Raphaël ici?. Et le sleeping

Et comme Rolande ne répondait que par ce geste des deux mains qui s'écartent et qui signifie si bien Je n'en sais pas plus long

Claude insistait

Voyons. Si je me souviens bien de ce que m'avait dit ta mère, ces de Queyrel seraient des gens, non pas très riches, mais très aisés

Ils le paraissent, oui

Alors. le sleeping c'est une petite dépense que ce commandant pouvait très faci lement se permettre. Et, dans ces conditions je t'assure que la fatigue n'eût pas été grande

Enfin. il ne vient past

Non

Et c'est ce. ce M. de l'Orme qui va le représenter

C'est le parrain de M. Ludovic

Saprelotte, grommela Césaire. en voilà un de parrainage, qui commence à me faire loucher

Et mol, ajouta Claude sur le même ton et moi, cette absence du père. de celui qui seul, par sa situation, par son grade, nous apportait une référence positive

Parce que, celui-là, concluait Césaire, on peut, en trois minutes, au ministère de la

Guerre, savoir ce qu'il est, ce fu'U vaut. u est bien ou mal coté

On pourra v passer. Toujours ett-il que

Nouveau bandage accepté par la Société de

Chirurgie de Paris

CM pMretl en forât d'ariIhe, est invisikle sur k torps, MisriaM la ftawrt i du et la u>u -ctti t al de peut se titrer a tes le Utvux m prcuTf r les (An. Pur n presiioa rt>nstlMC, il fait disparaître ta t.'mlf bru III Éintl MEYBIGMAC. /â6<. Rue Saint-Honor . Puis

VIN

VIN TRES rii vitux ou iwu £ .g

F Brode tout pre. Tttfie compiiM

Mnlt-llU BOTEB Mm , MHUW .1 tic! trw W ES tuti

V ̃̃̃̃aWM y i> . tl " .Bl '#l KM. W

V BB ̃̃) ^ >> > à votn gr - I? rrinj#M

Y.n.rr ivetidïnt de la Ligua des Vl ocroa>, a NItn l Gaiïl

CHUTE ..L .I .P reté absolue. guérit en

HEURES

A^S peaifnt autrefois des semaines de traitele injecuona nflfVA "jr "Wtl>l -, -tl t en rrmp Tiarèf t s

PRETS Hypothécaire. is [U J (iiit.uju. ntib

VENTES ET LOCATIONS i .h

A louer pend. l'Exposition, apport. meubtr

PRÊTS D'ARGENT

Dp frjv up successions, sur nues propriétés (titres dont iixtlOuno autre personne jo '" -"̃">< !̃"• ri-tn

SOn de COnliaf! ̃- ̃ _•̃(̃;> :ï<MU:H intiaRmji i'iv. OîUcc Cruual.b", rue Mm-td, l'iri

IBiiCMk prêter, discrétion. Crédit National, 18, rn

AUoKlilTurbieo.Sou!eM";iParisprêlant prêts s' maisons, propriétés. Paris et proviti

I gar. sér. Argent de suite. Ladeuil, 39, bd .Siitfroum nn les sur maisons, Paris, province et jfar. stir. Avanc

I llijl de suite. Bcaucliêna, il;¡, nu de Seine. i à i llirrVT a prêter i tous. Long terme Espèces de suite ni Banque nationale, t3. ruo Taylar. Paris

I HBI terme. L. G ,lJ!ljureau li-'i, Paris

Arseiit fi prêter r> O.'O. Annet, 13, aven. Gambada, Paris

CONTENTIEUX

Pour divorce, s'adress. a M. Bodier, bd Sébastopol frajaaux reiusés. Vasseur, 7. bd Sébastopol, de Il i'BSiArÊTP t30, r. Amelot, s' crupe de tout. l'enseigne i unift'iiln surtout. Reebcroh surveillance , divorce

DÉIIIDII IVIVIAâi formalités, inscription électorale nlSllAwLnATlUilKc.M.lié ourd,i7KTr.St-Deniâ,Paris

M 1 fill VP k tricoter, 3,000 f. en travaillant chei soi. bas

MAulUilu mailloU sans couture comma à U tnain facile. Un enfant peut le faire, '2,000 certif. lions, gratis

C"' Automatique, P. P Londra , 67. Souttiwark Str

VCkiTC au poids de coupons soieries. Occai. réelles on luniD tulles, cravates, etc. F. Bosson.lO.r. Centrale. Lyon

SPECTÀCUÎSlu> MAI

THÉÂTRES h. •/•. Opéra. Helàche. (Mercredi, Samson et hnliln. Coiifmiia li. S/4. Opér -Goial iH Le Follet. Orphée h. Tti-Krançali.iarOàéoiD.-ChartotteCortlay h. Odéon /au <;>uin ei. Ma Bru La V'islU h4lelH. nclâchi h. •/̃. Th. Sarali-BcraliaritJ. L'Aiglon

Théâtre de la République. Relâche h. Il.. Varléi Education de Prince

S h. Hé. Les Cloches de Corneville h. •/•- \ ave atni. L<>b Maris de LéonUna

S h, tri. palals-Rojal. la-s KemtnM de paille h, i '2. VauiIrTlllc La Hohc Rouge h, Portr-M-Martln. Jian art li. ̃ • Op r -l puUilrr. hr\:w\le

B h..< i. Krnaf mnce Mis Udyett

H li. l.i. BoulTfA-Parltilens. Joséphine vendue par h. 1/2. AUâénér. Francine ou le Respect de l'innocence L'Inconnue h. i/2 Cl ny. Express Union. Ferdinand le Noceur ii. i 4 m h lit". Le Porteur aux Halles h, i Th Sntolne. I.a Clairière h. ;̃ Drjar.ci. Korali ta dompte.une h. Tu. Marnera. Maîtresse de fiai h. 1/2 nui ï ~du- or . Kivarez et Loupy h. >̃̃- Sailcnoiirs. La Grâce de Dieu li. ><̃. Montmartre. Le Comte de Monte-Cristo li. 2. BrlleiiMp. Plus que Mcine li. f t-'oiln-ftrllevllle. Keradec le Marsouin li. • . rrn^lle. I-a Maltresiie lé(.'itimH h. Mentpaj na se. -Serntent d amour

S li. •/•- GoBelIn . Les KlanelnsseUM's de Paris

SPECTACLES DIVERS h. 1/2. Cytnéro, balLa plus Grande Fabrique du Monde

VENTE 50.000 Kos par JOUR tu ne dois revoir ni le parrain ni le hileul avant demain

A dix heures

Au moment, alors, où ils viendront cérémnnieusement les chercher

Justement. Ils m'ont fait, aujourd'hui leur dernière visite. Elle a précédé d'une heure à peine 1 arrivée de la couturière que tu as trouvée à la maison quant tu y es entré toimême, Claude. Mon cher Claude. et quand l'espoir, la joie, la bonne chance. tout est rentré avec toi

Eh bien! oui, ma chérie, la bonne chance. nous l'avons. Je souhaitais être en avance de quelques heures sur ces gens-là

Leur absence, leur ignorance nous donnent pendant toute la soirée notre entière liberté d'action

Et nous allons en profiter, pas vrai monsieur le docteur? fit Césaire en eaquisaant un geste de menace à l'adresse de leurs lointains adversaires

Je vais d'abord, moi, a la préfecture de police

Oh vous voulez-vous servir de la sûreté pour mettre nos hommes en surveillance ? fit

Honorât avec une moue très marquée

Je ne sais pas. je vais en causer avec le préfet. Après ça. il n'y aura peut-être pas d'autre moyen. Mais d'abord je veux savoir ce qu'il y a au fond de cette nouvelle menace d'expulsion qui me parait bien inconcevable. Et puis

Et puis. me faire montrer les procèsverbaux et enquêtes qui ont suivi le vol avec pouillées, pauvres chères

A quoi bon? murmura Rolande

Laquelle

M rRAjtcoMrtis u

Ordonnance du Corps Médical

TRAITEMENT U plu tan il

L'ASTHME ptkhminii W CI^ERY, de MarsruJI

Ktmoi gratis tfmne boitt (ffsnai

DIRECTION DES DoMÂI9ES DE UIM

VENTE aux enchères publiques, en exécution du décret du 13 août i 0, à la gare des marchandises des Batienolles, rue Cardinal. u

Paris, les 19, mai 1900 et jours suivants, s'il y Il lieu, à une heure, d

MARCmWSES ET OBJETS DIVERS délaissés depuis plus da six mois dans magasins de la Compagnie du chemin da for de rouestou trouvés dans sêâ girea et d^peadances

Comprenant notammî1"^ -ter"- '-jpet i~us divers, U)ile pi -'aux d'hommes, chapeaux i,aloche , mouchoirs chemises, fianelh f.a mouiuu d eufnui, fer. foula bois, cai; vi'ii> , ?l sacs de s<i, Ifi fiHs àc. Tin, 3 mi: :̃• Tilts de ridri1 ;'V bière, t bon! ,'Au oonii i O.'O <••! n ri, .̃ ;̃̃ d uiS g;irïu l'in?, le 'J" v!-i

I.e Sous-lnspcotcur

A. lnts.- Vu et approuvé

Le Directeur des Domaines de lu Seine

Chaum.viu

Le journal n répond pas des manuscrit qui Ulî ont adresa^sCes maaiiserits ne sont m re&daa lCndo.TiilYaryetsonrliien.lii

I'oll -!t-M rt(riij' Tous les gt.i i ̃̃ 'i-t i

Ca lno do

M. Ix i ou

Dlppndroiur (plaça ClichyV Iiv vertuft

Baitifokms.r

Le Coup 4t Mtnu.t nlius, Max wariy. Du irl^iiina. ̃̃• ̃> I . I i i-rj

Iji Oirute rie. J. Rio y t j

Su

AtUU

Jrnur il s& 6S

T.mt

Mouliii-Kou.^c. t:i<'le i-.moort, I>:l'. Diii

Jardin Huilier

Samedis et dimaïuii^s, bai :i b n. 1/j

EXPOSITION

VllUKf Sul s<>. Pn'<s la s ̃ <lu mutin li ii. dusoir. A! M)ir

VI < '.ne

L l.uur à un ini'iif. me ouvort jourctnuft SoUniii

Le Tour du Mondr

EilTi'l.Trovi )es,U.i

Prochainement

Grmné CloJte CéJesir >>. <•( >~> t l'univers, (irguç nionutncntal. Attractions i;<m c rts ymi'!if'tiiiî!i<"s

CourdesMIran-, "̃̃constitutlor av. de

Ouverture j .ut. Prix

Combat Waval. rortes Maillot et i.m les soir S h. i/î. Matincfi Jeud; lie licureR. 31 cuirassés sur une ni nl Pari.. Avenue de Sulîren

Karc Fêtes vénitienne – Gondole attraction , etc

Panorama Murchand. De rAtlantlquc la mer

Hou

Granri! Itouc. M< rv.illnjseaiicenision flans vertige v,.fae deib.arainult. Kntréa ion. Tramway , omnibus

Lire cette aemaiac dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

O pages de texte t de arairuro

CENTIMES LE NUMÉRO

Agrloultur . J. de Beauce Préjugdfl ri< icules. Echos agricoles. Albert Berthot Pré visions du temps. H.: Le Prix

J. Trouve ta Culture de la Pomtn

P. Vimeux A l'AcaiUïmie d 8 ^i le Loverdo A la Société nationale d'agriculture

Légl latlon rurale.– Léon Lesage Questions diverses

Élevas et Baita-Cour. J. de Loverdo La

Cbèvrc à Paris [avec figure ). Louis Bréchomin L'Elevage des Pigeons et des Poules

P.: It<;vu<; viuicolc. G. BdtUinfhou Questiutis viticohîS

Hortloultur . S. Mottet Les Soleils. P

Fruits et Légumes aux Malles.– A. Ma#nien La i

Tétragone

Revu et Nouvelle de Colonie . G. G uénaux

Un nouveau procùdii d'extraction du Caoutchouc

Corrfspomlance. Halles, Marchés. BulleUn météorologique

Le tirant Bodocit

Pans. Bowukt, imprimeur dn Petit fariiien ta. rua d'EosUea

Je les dirai cela plus tard. Tu sais bien ce que vons m'avez promis, ta mére et toi

Fi z-vous aveuglément

Oui, Claude, passivement

En sortant de la préfecture, j'aurai aussi une ou deux autres recherchee intéressantes à faire

Et moi, monsieur le docteur, demanda

Césaire, à quoi m'occuperai-je pendant ce temps-la

Vous

Claude hésita. maïs Césaire aussitôt

Moi, monsieur le docteur, voulez-vous que je vous dise mon idée

Vos idées sont souvent excellentes

Voyons

Vous allez à la préfecture pour vous y r' sur ce qui s'est passé. sur ce q jnstaté par des procès-verbaux par (les enquêtes. c'est très bien. Mais, eroyeimoi, n'allez pas là-ba si vous voulez très vite savoir quelque chose de positif sur Delorme et sur son jeune homme

Cependant l/.ibord on ne les y connait peut-êtr pas. Et puis il faudra expliquer encore une fois les quoi il s'agit. mêler le nom de mademoiaelle à cette nouvelle affaire. Des gens qui vont dire que ce n'est jamais fini avec les daines Castéras

Eh je fais bien. Mais comment faire

Et puis. vous savez. ils ne vont pas si vite que ça, quai des Orfèvres. Ccst la croix et la bannière pour les mettre eu

Et c'est tout de suite qu'il faudrait êtr renseigné

Si possible avant demain

Demain matin

LA twort.) •• Bsrtz-ut