

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-SIXIEME-ANNEE. N- 8974. 

Le numéro C5- c©xx-tiru.OS 

VENDREDI 24 HXT la 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Si;( mois, 9 fr. Un an, 18 fr. 
On s'abonne sans frais dans tous les Bureaux de poste 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un en,19 ff. 

]Direction ̃ Rue Paris il, 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) f5 Centimee. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues â l'OFFICE D'ANNONCES' 

Ht nxosemis an ustufs wt s»»? pas rendus 

Un Grand Empire africain 
L'Ethiopie, a-t-on dit avec une pittoresque 
exactitude, est un château gigantesque qui 
commande la vallée du Nil. Sur ces plateaux 
formidablement défendus par la nature en 
même temps que par la sagesse de leur sou- 
verain et l'intrépidité de leurs habitants, 
l'Europe a les yeux fixés avec sympathie, 
ou avec convoitise. De la politique suivie 
par le roi des rois Ménélik, cette figure qui 
nous est à la fois mystérieuse et familière, 
de l'accueil plus ou moins prudent qu'il fera 
à l'un ou à l'autre, de l'énergie plus ou moins 
opiniâtre qu'il mettra à résister aux compé- 
titions cachées ou déclarées, à prêter l'oreille 
aux conseils et aux promesses qu'on lui pro- 
digue, dépend la solution de la « question 
du Nil n, c'est-à-dire de la domination dans 
toute l'Afrique orientale. 

S'il faut en croire certaines prévisions, 
cette question ne tardera pas à venir au pre- 
mier rang des préoccupations internatio- 
pales et à prendre brusquement place parmi 
les plus vastes et les plus urgentes. C'est 
même ce qui ce serait déjà produit, affir- 
ment des écrivains dignes de créance, no- 
tamment M. René Pinon, sans la gravité 
inattendue de la guerre du Transvaal. La 
lutte sud-africaine, qui a déjà paralysé à 
demi l'Angle/erre lors du règlement des af- 
faires de Chine, a en effet surgi à temps 
pour retarder, sinon compromettre le, plan 
élaboré par la diplomatie anglaise dans le but 
de préparer, dans ces parages, à la Grande- 
Bretagne une hégémonie vers laquelle elle 
tend depuis longtemps la main. 

Le moment semble donc bien venu pour 
jeter les yeux sur ce grand empire africain, 
dont la situation est toile, au milieu des co- 
lonies et des protectorats européens, qu'on 
a pu désigner un des points qui en comman- 
daient l'accès parle nom de « Gibraltar con- 
tinental 

L'origine de l'empire d'Ethiopie se perd 
pour employer une expression consacrée 
dans la nuit des temps. Son histoire poli- 
tique ne consiste guère, jusqu'au milieu du 
'treizième siècle, que dans les listes de ses 
souverains. Ces listes conservées par la tra- 
dition donnent toutes unanimement pour 
«inoètre à la famille royale le roi hébreu 
Salomon, qui eut de la reine d'Axum, Ma- 
keda, mentionnée dans le livre des Rois, 
tomme reine de Saba, un fils, Ebna Hakim, 
nommé aussi Menileliek nom dont l'ana- 
logie avec celui dtl monarque actuel est ab- 
noTue. La tradition veut d'ailleurs que la 
filiation soit directe de celui-ci à celui-là. 
L'empire d'Ethiopie traversa, au Moyen- 
Age, une phase de prospérité particuliére- 
ment brillante converti au christianisme 
depuis le troisième siècle de notre ère, il 
formait la forteresse de la foi chrétienne au 
milieu de la marée assiégeante de l'islamis- 
me. L'invasion triomphante des Turcs con- 
duits par le sultan Granié, les incursions des 
Gallas nomades, les querelles religieuses in- 
testines amenèrent un rapide déclin de la 
puissance abyssinienne. Un véritable état 
d'anarchie subsista en Ethiopie jusqu'au 
« ras » Théodoros, descendant par sa mère 
des anciens empereurs, et qui par ses qua- 
lités de guerrier et d'administrateur rendit à 
son pays une partie de sa gloire passée. Mal- 
gré les fautes et les revers qui signalèrent 
les dernières année du «négus» Théodoros, 
c'est grâce à lui que l'Abyssinie subsiste 
actuellement telle qu'elle est et forme un bloc 
compact et inexpugnable fixé dans l'Afrique 
de l'Est. 

Les ressources économiques de l'empire 
sont grandes, quoique encore mal connues. 
Le sol éthiopien semble renfermer des ri- 
chesses minières considérables, et toute la 
région des plateaux, fertile et bien arrosée, 
peut largement rémunérer les peines de 
l'agricultcur et de l'éleveur. On sait que 
l'Abyssinie est la patrie d'origine du café 
celui qui pousse au Harrar peut pour la qua- 
lité rivaliser avec n'importe quelle autre es- 
pèce, et ce n'est pas moins de 10 à 15,000 
tonnes du précieux grain qui, dès l'ouver- 
ture du chemin de fer, descendront annuel- 
lement vers Djibouti. 

Il est temps de parler des liens de sym- 
pathie et d'intérêts qui unissent la France à 
l'Ethiopie. Bien que ce ne soit que tout ré- 
cemment que nous avons acquis une rèelle 
conscience des uns et des autres, depuis 

N* 55. Feuilleton du Petit Pauisibn. 
LE SECRET Du \M\ 
GRAND ROMAN INEDIT 

DEUXIÈME PARTIS 

X (suite) 

La Faute d'nne Innocente 

Et vous, monsieur, tout prêt à venir y 
chercher le prix de la faiblesse sur laquelle 
vous comptez ? 

Et moi, mademoiselle, déclara-t-il gra- 
vement, prêt k m'y rendre. avec la plus ar- 
dente passion, certes, maia seulement. quand 
vous aurez bien voulu me faire savoir que 
ma présence ne vous est pas trop désa- 
gréable. 

Elle eut un te égaré, épouvantée de 
n'avoir pas simp ement le courage de vomir 
ann mépris il la face de cet homme. Oh 
était-ce possible qu'elle l'eût écouté si long- 
temps*?.- 

Et elle s'enfuit, enfin. toute secouée de san- 
gloîs et son visage, tandis qu'elle traversait 
le magasin, se couvrit de pleurs mais ses 
yeux ne furent pas si obscurcis qu'elle ne 
remarquât l'élégance du cnupé qui attendait à 
la porte et la merveilleuse bête qui y était 
attelée. 

Et. '5 cet instant, cette atroce pensée se 
présHiiUiit son esprit, si parfaitement droit' 
jusqu'ici 

̃• i'tmrquoî pas. après tout » 

Ne fùt-ce que pour éelabouaser cette ^xiété 
qui lui avait été si néfaste, se venger de tous 
ceux qui, insensiblement, l'avaient amenée 
ta. Car pouv*it-eUâ être resoonsab> elle-. 

fort longtemps les archives des deux pays 
en enregistrent des manifestations officielles. 
En 18'i2, un envoyé de Louis-Philippe con- 
cluait avec Sahlé-Sahlassi, grand-père de 
Ménélik, un traité garantissant une protec- 
tion réciproque aux trafiquants des deux 
pays. Le résultat matériel de cet acte fut in- 
signifiant, car ce trafic réciproque était à 
cette époque quantité à peu près négligea- 
ble cette prise de contact diplomatique 
n'en porta pas moins ses fruits car elle nous 
empêcha de nous désintéresser de cette 
belle et inaccessible Ethiopie, sur l'emplace- 
ment de laquelle la légende s'accorde assez 
bien avec l'histoire pour mettre l'antique et 
prestigieux royaume de Saba. 

Dès lors, à différentes reprises le gouver- 
nement ou des sociétés privées obtinrent 
la concession de points de relâche ou de 
comptoirs sur la côte de la mer Rouge et 
du golfe de Tadjoura. En 1858, M. Lam- 
bert, vice-consul de France à Aden, négo- 
cia l'acquisition d'Obok, qui nous fut cédé 
en 1862 moyennant 55,000 francs. 

Obok ne iut réellement occupé par nous 
qu'en 1881, lors du grand ministère «dans 
lequel Gambetta détenait le portefeuille des 
Affaires étrangères. L'intervention de Gam- 
betta fut provoquée par la détresse de quel- 
ques marchands français qui, traqués par 
des indigènes, réussirent à se fortifier dans 
une vieille bâtisse, au bord de la mer, et 
parvinrent à faire passer à un navire en 
route vers l'Europe une lettre qui parvint 
au quai d'Orsay. Gambetta envova l'aviso 
Y Araen au secours de cette poignée de 
Français en détresse. L'incident eut des 
suites et établit d'une manière définitive 
dans ces parages notre action. Obok reçut 
un gouverneur deux ans plus tard, lors.de 
l'expédition du Tonkin, et un dépôt de 
charbon y fut installé. A la suite des an- 
nexions successives de Sagallo, de Tad- 
joura, des Iles Moscha et enfin de Djibouti, 
fut constitué le Protectorat français de la 
côte des Somalis. 

L'importance de ces possessions s'est sur- 
tout révélée depuis que sont devenues pa- 
tentes les compétitions anglaise et italienne 
dans le bassin de la mer Rouge. C'est alors 
que nous avons pu comprendre combien il 
était utile et précieux pour nous d'avoir un 
poste d'observation sur le golfe d'Aden en 
mêmes temps qu' un port ouvert sur les 
plateaux abyssins ». 

Le jeu de l'Angleterre en cette circons- 
tance n'est pas difficile à imaginer. L'avenir 
du prestige moral et commercial de la 
Grande-Bretagne est dans cette formule 
aussi brève que significative du Cap au 
Caire. C'est là ce que désirent, c'est là ce 
que veulent les partisans de la plus grande 
Angleterre. De plus, comme le fait remar- 
quer avec raison M. Pinon, pour remplacer 
ou pour conserver l'empire de l'Inde, les 
Anglais ont besoin de l'orient de l'Afrique 
« Que l'océan Indien achève de devenir un 
lac britannique, et il sera facile, en cas de 
danger sur un point quelconque de ses ri- 
vages, d'y transporter rapidement l'une des 
armées aguerries et bien équipées qui ne 
quitteront plus désormais l'Afrique du Sud 
et le Soudan, et dont l'organisation va s'a- 
chever et se compléter après la guerre ac- 
tuelle. L'Ethiopie indépendante est un 
obstacle à la réalisation de ces grands 
desseins son armée, nombreuse et éner- 
gique, retranchée dans une citadelle na- 
turelle, domine et commande cette route 
du Cap au Caire où doit passer à toute 
vapeur « la civilisation britannique ». 
L'Ethiopie, d'ailleurs, est une partie du bas- 
sin du Nil; nulle domination n'est en sécu- 
rité en Egypte, si elle ne tient ce massif 
abyssin, d'où descendent deux des affluents 
principaux du grand fleuve. Dominer l'Abys- 
sinie, ou tout au moins la tourner, l'enclaver, 
la réduire à l'impuissance, la morceler, la 
couper de la mer et l'empêcher de s'allier, 
le cas échéant, à une puissance européenne, 
c'est le plan obligé de la politique impé- 
rialiste. » 

Les compétitions territoriales des Italiens 
massés dans l'Erythrée, le long de la fron- 
tière éthiopienne, ne sont pas moins notoires. 
Si l'Angleterre a son avenir à sauvegarder, 
l'Italie a, outre ses intérêts immédiats, la 
défaite d'Adoua à venger. Le général Bara- 
tieri n'a-t-il pas tracé lui-même le plan d'une 
campagne de revanche dans ses Mémoires 
d'Afrique? 

Il est nécessaire que la France, par une 
attitude énergique et une forte conscience 
de ses droits et de ses amitiés, sache s'op- 
poser à ce dérèglement d'appétits. Pour y i 

même, de son malheur?. Oh ne fût-ce que 
pour faire souffrir celui qui venait de l'hu- 
milier, de la meurtrir si profondément, dans 
sa chair comme dans son Ame '?. 

Elle était à peine à quelques mètres, qu'elle 
avait chassé l'abominable tentation; mais il 
lui en restait une grande indulgence pour 
celles qui succombent. Vraiment la vie est 
bien atroce, parfois, aux pauvres filles sans 
défense! 

Et, à sa colère, à son indignation, sa ter- 
rible hésitation de tout à l'heure, succédait 
une immense mélancolie, le regret de l'au- 
krelois, de la paix de Chevreuse, où tant d'es- 
time, d'affection, l'entouraient. Et mainte- 
nant. Oh Dieu! 

En pleine rue, elle se cacha, un instànt, le 
visage dans les mains, comme si l'on pouvait 
y lire sa honte. Et elle n'en rendait pas seu- 
liement responsable l'abominable coquine 
qui lui avait tendu ce piège, ni le libertin 
qui l'avait à jamais perdue. Elle se sentait 
coupable, elle, oui elle! de faiblesse, de com- 
promissions. Est-ce qu'elle aurait é<k jamais 
admettre une telle femme, dans son intimité 
en quelque sorte Est-ce qu'elle n'aurait pas 
dû deviner?. Et cet homme n'avait-U pas pu 
croire. sincèrement, ce que lui avait affirmé 
cette drôlesse?. 

Ne suivait-elle pas. depuis quelques mois, 
l'existence qui devait inévitablement l'ame- 
ner à cette catastrophe. uu à tout autre 
Comment, parrain?. 

Oui, c'eût été a Ini de voir, de la guider, de 
corriger son inexpérience, de lui montrer les 
dangers. 

Et, hélas l'excellent homme, par ses habi- 
tudes de vie, sa nonchalance, n èn était-il pas 
arrivé à ne plus les voir ?_, 

Et c'eût été à moi. Ah? quel dégoût 1 

parvenir, le moyen le plus efficace est de 
constituer à trnvers nos possessions un dé- 
bouché maritime à l'empire du négus, une 
communication permanente qui de commer- 
ciale pourrait devenir militaire, de ses Etats 
avec la mer. 

Le chemin de fer de Djibouti à Addis- 
Ababa et au Nil par Harrar, dont Ménélik' 
a, il y a cinq ans, sur les conseils de MM. 
Chefrieux et Ilg, autorisé la construction et 
donné le privilège à une compagnie fran- 
çaise, sera, à ce point de vue, d'une impor- 
tance capitale. 

Les travaux de cette voie ferrée, dont 
Ménélik surveille les progrès avec sollici- 
tude, ont été activement entrepris. La ligne 
de Djibouti au Harrar -de la plaine stérile, 
âpre et rocailleuse, aux régions humides et 
luxuriantes va en être incessamment à 
son cent quarantième kilomètre. On espère 
que dans trois mois la locomotive atteindra 
El Bah, dans l'immense oasis africaine du 
Harrar, à 270 kilomètres de Djibouti. 
D'El Bah, la ligne sera poursuivie jusqu'i 
Addis-Ababa, la résidence impériale, où le 
téléphone aura précédé le chemin de fer de 
quelques années. 

Cette oeuvre du chemin de fer éthiopien, 
l'impérialisme anglais s'en inquiète et s'en 
irrite. Cet état d'esprit maladif qui consiste 
à désirer la ruine et l'abaissement de tout 
ce qui peut porter ombrage au tyrannique 
rayonnement de la Grande-Bretagne parmi 
le monde, s'exerce contre une entreprise 
que les Français et les Russes favorisent. 
Il importe donc, pour pouvoir imposer le 
calme aux ambitions anglaises dans cette 
région, de ne rien abandonner des intérêts 
matériels que nos nationaux possèdent dans 
le chemin de fer de Djibouti et aussi de pour- 
voir à la défense militaire de Djibouti. Cette 
défense est aisée quelques canons com- 
mandant les passes, quelques torpilleurs 
dans le port suffiraient à l'assurer. La France 
se doit sans plus tarder d'y veiller, tant en 
son propre intérêt qu'en celui des causes 
qu'elle aime à faire siennes l'indépendance 
d'un peuple et la paix générale. 

JEAN FROLLO 

L'ARMÉE NAVALE 
Des ordres viennent d'être donné» pour la 
constitution de l'armée navate qui doit, comme 
on le sait. effectuer, sous le commandement du 
vice-amiral Gervais, pourvu d'une commission 
d'amiral, des manœuvres dans la Méditerranée. 
Ces exercices auront lieu du 28 juin au 
.juillet. 

L'escadrn, du Nord a reçu l'ordre de se tenir 
prête, de façon à quitter Brest le 22 juin pour se 
rendre dans la Méditerranée. Les gardes-côtes 
BouKines et Iréhmiart compléteront le juin 
leur effectif sur le pied d'effectif complet à l'aide 
des équipages des deux autres cardes-cotes Valmy 
et Jemmapes et des navires de la réserve. Ils ap- 
pareilleront le 20 juin pour Brest, où ils se ravi- 
tailleront en combustible, et quitteront ce der- 
nier port le 94 juin. 

Quant à l'escadre de la Méditerranée, elle quit- 
tera Toulon le 21 juin pour Alger, à l'exception 
du Boutet et de quelques bâtiments légers. 
En quittant Toulon, le vice-amiral commandant 
en chef l'escadre de la Méditerranée enverra la 
division légère se ravitailler en charbon à Philip- 
peville, avec ordre de rallier ensuite Alger. 
Le Bouvet, ayant à bord l'amiral Gervâis, et les 
bateaux légers, quitteront Toulon te 26, directe- 
ment pour Alger. C'est sur la rade d'Alger, seu- 
lement, que le 28 juin l'amiral Gervais arborera 
sur le Bouvet son pavillon de commandant en 
chef l'armée navale, qui sera albrs officiellement 
constituée, 

LES MANŒUVRES 

La première partie des manœuvres qui aura 
lieu du 28 juin au 9 juillet consistera en manœu- 
vres offensives et défensives avec les torpilleurs 
des défenses mobiles d'Algérie, de la Corse et de 
la Tunisie puis l'armée navale ira toute entière 
au mouillage de Bizerte. 

L'armée navale rentrera à Toulon le 9 juillet; 
elle en partira pour faire dans la matinée des 
manœuvres d'année qui dureront jusqu'au 28 
juillet, époque à laquelle aura lieu la dislocation 
qui sera fixée sur un point déterminé par le mi- 
nistre. 

Voici la composition de l'armée navale 
Escadra de la Maditarraitéa 

Cuirassés Bouvet, battant pavillon du vice- 
amiral Gervais Saint-Louis, battant pavillon du 
vice-amiral de Maigret, commandant en chef de 
l'escadre de la Méditerranée Charlemagne, Gau- 
lais, Javréguiberry, llrennus et Charles-Martel, 
battant pavillon du contre-amiral de La Noë. 
Croiseurs Caxsard. Chanzy. Du Chayla, Gali- 
tée. Latouche-Tréville, Condor, Lavoitier, Linois et 
Poihuau, battant pavillon du contre-amiral Gail- 
lard. 

Contre-torpilleurs Cyclone, Dunon, Bspin- 
golc, HaKebardc, Flibustier, Forbrtn. 

Transport charbonnier Japon. 

Eaeadra du Nord 

Cuirassés Masséna. battant pavillon du vice- 
amiral Ménard, commandant en chef Pornlida- 
blé, battant pavillon du contre-amiral de Baus- 
set Courbet, Amirai-Baudm,Âmiral-Duperré, Ho- 
che, Carnot. 

Croiseurs Bruix, portant pavillon du contre- 
amiral Gourdon, Dupuy-de-Lôme, D'Atsas et Sur- 
cour. 

Car, .dans sa parfaite honnêteté, elle se s?a-, 
tait bien irrémédiablement perdue. Jamais 
plus le pur amour n'était possible pour elle 
Jamais plus elle ne caresserait le rêve d'un 
jeune et loyal compagnon à qui elle donne- 
rait toute sa tendresse. Sa vie d'honnête fille 
était finie. 

Elle avait fait, on lui avait fait faire le pre- 
mier pas, dans la voie suivie par tant de jolies 
femmes, si enviées, qu'elle avait presque en- 
vié.es elle-même, ces femmes, presque les 
seules pour qui on commette des folies. Et 
elle avait à ses pieds un de ces hommes, pour 
qui aucun caprice n'est irréalisable. 
Oh! mais c'est affreux, cela. Mais je ne 
veux pas. je ne veux pas. 

Comment, si profondément outragée, pou- 
vait-elle se laisser reprendre encore par la 
tentation ? 

Dieu merci, elle apercevait déjà l'avenue 
Trudaine, puis sa maison, son balcon. Oh 
qu'elle avait hâte d'être dans son cher logis. 
Mais quelle angoisse, aussi, de s'y retrou- 
ver seule! Pourquoi parrain s'était-il jus- 
tement absenté aujourd'hui ? Qu'elle aurait 
eu besoin de pleurer sur son sein 

Mais ne valait-il pas mieux qu'il en fût 
ainsi?. Quelle raison pourrait-elle donner, 
de son chagrin, à ce vieil ami? Irait-elle lui 
révéler l'odieuse vérité ?. 

Tandis que, d'ici à ce soir, elle se serait 
calmée, elle se serait, tout au moins, composé 
une attitude. 

Sa servante la reçut, avec deux factures à 
la main, qu'on avait apportées en son ab- 
sence et ce lui fut comme un aiguillon sur 
une blessure, puis la sensation que la pente 
devenait de plus en plus glissante. 

C'est bien en froissant les pa- 

CowTRE-TORPiuxuBS Coisitù, La Ilire,Duran- 
Division du garda«-cAt«a 

Cuirassés gardes-cotes Bouvines, battant pa- 
villon du contre-amiral Mallarmé; Amiral-Tré- 
houarl. Soit au total 41 unités auxquelles viendront 
s'ajouter les torpilleurs des défenses mobiles de 
Corse, d'Algérie et de la Tunisie. 

SUICIDE D'UN RÉGICIDE 
Rome, 23 mai. 

D'après une information de source, officielle, on 
annonce que Bresci, l'assassin du roi Humbert, 
s'est suicidé au pénitencier de San-Stefano. 
Les détails manquent. 

Rome, 23 mai. 

Le suicide de Bresci a produit partout beau- 
coup de curiosité. 

Bresci, depuis son entrée dans le pénitencier, 
était sombre, mais il avait un grand désir de 
parler. Lorsqu on lui imposait te silence, il répon- 
dait 

Vous verrez, mon jour n'est pas loin, et vous 
voua repentirez de m avoir traite ainsi. • 
Dans les premiers jours de la semaine passée, 
Bresci tenta de se précipiter sur son geôlier, puis 
il entra en fureur et on dut lui mettre la camisole 
de force. 

Ces derniers jours, Bresei semblait avoir 
changé totalement de caractère. Il ne parlait 
plus et paraissait mûrir quelque triste projet 
La nuit dernière il fit avec son pantalon quatre 
bandes pour confectionner une sorte de corde 
qu'il attacha au plafond et se pendit. 

Sur le nmur de sa prison il avait gravé avee 
l'ongle le mot vengeance. 

L ongle du pouce avec lequel il avait gravé ce 
mnt s'était déchire et le doigt avait saigné. 
Um enquête est ouverte. 

Naples, 23 mai. 

Les journaux donnent quelques détails au su- 
jet de Bresci 

Selon le Mattmo, Bresci s'est suicidé au moyen 
d'un essuie-mains, selon le Corrierc, au moyen 
d'un foulard bleu. 

Pendant son séjour dans le pénitencier, Bresci 
fut toujours très agité. Il ne pouvait s'habituer 
au silence et à la solitude, Comme il demandait 
des livres, on lui donna la Bible et la Vie des 
Saints, mais il les renvoya en disant qu'il n'y 
trouvait pas de réconfort suffisant. 

Les geôliers ont constaté son suicide hier à deux 
heures cinquante-cinq de l'après-midi. 

EMPOISONNÉS PAR DES GÂTEAUX 
Nous avons relaté, hier matin, le décès de 
Mme Seitz, succombant, après plusieurs jours 
de souffrances, à un empoisonnement causé, 
pensait-on, par l'absorption d'un gâteau. 
Cette version avait été d'autant plus facilement 
admise, que deux autres personnes de la même 
famille qui avaient mangé des mêmes gâteaux 
avaient été et sont encore gravement malades. 
Aujourd'hui, il n'y a plus aucun doute à avoir, 
car M. Maurice, commissaire de police, qui a été 
amené à s'occuper de cette aitaire, a retrouvé la 
plupart des personnes qui, le jeudi de l'Ascen- 
sion, ont mangé des éclairs ou des saint-honorés 
garnis avec la mème crème et provenant de 
chez le même pâtissier, et qui pour la plupart 
ont été empoisonnées et sont encore presque 
toutes gravement malades. 

Nouvelles Vletlmcs 

Outre les trois dont nous parlions hier, M. Mau- 
riee en a retrouvé exactement dix-sept. 
M. André Bonnardel, âgé de trente-neuf ans, 
comptable, et sa femme, domiciliés 10, rue de la 
Chapelle, qui n'ont mangé qu'un éclair à eux 
deux et sont encore alités l'heure actuelle et 
gravement malades. 

Le jeune Paui Lebihan, âgé de sept ans. dont 
les parents habitent 6, rue du Département, et 
auqael sa marraine apporta deux éclairs. L'en- 
fant n'en absorba qu'un, sa mère lui ayant ré- 
servé le second pour le lendemain. Mais dans la 
nuit, le jeune Paul fut excessivement malade. Le 
médecin qui le soigna ayant conclu une intoxi- 
cation, Mme Lebiban, persuadée que cet empoi- 
sonnement était can par l'éelair mangé la veitle, 
mit de côté le second gâteau, qui a été saisi hier 
après-midi par M. Maurice, placé dans une boite 
et mis sous seellé. 

L'état du petit Lebihan, qui est enoore alité, est 
toujours grave. 

Alfred Ladvocat, âgé de quinze ans, télégra- 
phiste, dont les parents habitent 7, rue de Tan- 
ger. Malade lui aussi après avoir mangé un 
éclair, le jeune homme s est levé hier pour la 
première fois, une sensible amélioration s'étant 
produite dans son état. 

Ce sont ensuite Mme Marie Daburon, âgée de 
quarante-six ans, femme de ménage sa fille Ma- 
deleine, couturière, âgée de vingt ans, et son fils 
René, dix ans, demeurant 7, rue dp Tanger, qui, 
rentrant chez eux le jeudi de l'Ascension, ont 
acheté le soir les trois derniers éclairs et les ont 
mangés pour leur dessert. Dans la nuit, tous trois 
furent pris des mêmes symptômes caractéristi- 
ques d'empoisonnement. Ils sont encore, à l'heure 
actuelle, alités les uns et les autres et dans un 
état fort grave. 

Le même soir, Mme Mélanie Tissot. âgée de 
cinquante-neuf ans, concierge, boulevard 
de la Villette, ayant sa famille et des amia à 
dîner, acheta chez le même pâtissier un gâteau 
dit saint-honoré qu'on mangea pour le des- 
sert. 

Tous ceux qui y goûtèrent furent malades 
Mme Tissot, sa fille, Mme Monnard, blanchis- 
seuse, âgée de trente-quatre ans, qui a été la 
moins éprouvée et a pu soigner les autres en- 
core couchés et dans un état plutôt alarmant 
la petite Germaine Monnard, âgée de douze ans 
un bébé de huit mois, Robert Foulon, petit-fils 
de Mme Tissot, auquel on ne fit prendre qu'une 
demi-cuillère à café de crème entln deux invi- 
téos, Mme Jacqueline, âgée de quarante-cinq 
ans, et sa fille Gahrielle, quatorze ans, demeu- 
rant 8, rue de la Chapelle. 

On doit revenir demain matin, made- 
moiselle 1 

Rien bien! 1 

Et, dans son appréhension d'une nouvelle 
réclamation de créancier, elle dit qu'étant 
très lasse, elle ne voulait plus qu'on la déran- 
geât de l'après-midi. 

Et elle s'enferma dans sa chambre pour ré- 
fléchir. 

Le sommeil la prit, heureusement, et l'eût 
beaucoup apaisée, si la domestique ne l'a- 
vait éveillée en sursaut pour lui remettre une 
dépèche. 

Elle était de Jarroux, qui s'excusait de ne 
pouvoir rentrer aujourd'hui, ni demain peut- 
être, ses affaires là-bas étant pas mal em- 
brouillées et les amis de sa famille voulant 
tous l'avoir à déjeuner ou à diner. 

Ce'fut une désolation pour Odette. Com- 
ment parrain ne sentait-il pas son besoin de 
le voir, et l'éloquent appel qu'eUe lui adres- 
sait mentalement à travers l'espace?. 
Et il y avait des savants qui prétendaient 
que deux âmes aimantes peuvent se mettre 1 
en communication à travers les plus folles 
distances 

Elle dina à peine eut la soirée lui fut atro- 
cement longne, cette soirée où elle s'était pro- 
mis de préparer un si gentil souper pour le 
retour de parrain 

Elle se disait, pourtant encore, que les 
choses taient ttikrux ainsi, que demain elle 
se serait peut-être habituée à cette vie de 
dissimulation, (lui allait être inévitablement 
la sienne. sl elle continuait de vivre avec 
lui car les détestables conseils, versés en 
elle par son séducteur, faisaient, d'heure e» 
heure, un hotrreau progrès. 

Evidemment, ce n'était qu'une hypothèse 
absurde qu'elle rxajninaft là; et elle repous- 
sait, tout de suite, .et tte Idée <le Quitter ia-' 

Ces deux dernirre?. qui pont en bonne voie de 
guérison, ont pu se lever hier après-midi. 
Puisque nous parlons de. la famille Tisaot, Ce- 
latons fe cas d'un petit chien appartenant à Mme 
Monnard. L'animal, auquel sa nialtressu offrait un 
peu de crème, se refusait obstinément à en man- 
ger. Furieuse, Mme Monnard lui ouvrit la gueule 
et lui ingurgita de force la friandise. 

Le pauvre chien a été, lui aussi, épouvantable- 
ment malade. 

Enfin, pour terminer cette nomenclature, ci- 
tons encore les parents et la domestique du pâ- 
tissier qui, le soir, en l'absence de ce dermer, 
mangèrent pour dessert ce qui restait de la 
crème ayant servi à garnir les saint-honorés et 
les éclairs. 
Ce sont M. et Mme Rathery, leur fille Lucie, 
âgée de seize ans, et la bonne, Marie Coquillon, 
une jeune tille de vingt ans, qui tous sont encore 
souffrants et alités. 

I.*Enqnéle 

M. Maurice, aprés avoir reçu las déclarations 
de ces diverses personnes, a ontandu hier le pâ- 
tissier, sa femme et leur garçon qui le jour de 
l'Ascension, avait lui-mème préparé les gâteaux. 
Ce dernier a donné au magistrat tous les ren- 
seignements sur la façon dont il avait préparé 
sa crème, déclarant qu il s'était servi pour cotte 
préparation d'une trassine en cuivre rouge dans 
laquelle il avait battu les œufs et d'une autre en 
cuivre étamé pour la cuisson. Ces deux récipients 
paraissent être, en fort bon état et l'on ne s'ex- 
plique l'intoxication des produits que de cette 
façon. 

Avant et après chaque préparation, les bassines 
sont nettoyées avec un mélange de vinaigra at 
de sel de cuisine, puis elles doivent être rincées 
à l'eau et fortement essuyées dans le but de faire 
dissoudre l'oxyde de cuivre qui pourrait se 
former. 

On suppose que pressé ce, jour-là la garçon 
pâtissier aura peut-être rineé insumgamment 
l'una des bassines, ce qui aura suffi pour laisser 
subsister des sels de cuivre. 

Quoi qu'il en soit, après avoir terminé son en- 
qufte, M. Maurice a saisi les deux bassines qu'il 
a mises sous scelles et envoyées au parquet en 
même temps qne l'éclair saisi chez Mme Le- 
biliaii. 

LE CRIME DE CORINCEZ 
(De nofre corrttpotni/tnt particulier) 

Chartres, 23 mai. x hi-wn-s *>ir. 

L'incident qui avait, depuis plusieurs ours, 
arrPté l'instruction, est clos. Le juge et le défen- 
seur sont aujourd'hui d'accord. 

Après avoir reçu la visite de son avocat. Briern*. 
a été conduit chez le juge d instruction, où il 
n'est resté qu'une demi-heure. 

Le magistrat lui a demandé s'il oonnaissatt la 
tentative d'assassinat dont Mme Boih-iui. la tante. 
de sa femme, avait été victime, en tentative 
d'a.ssassinat pour laquelle Lejards avait été ar- 
rêté, puis relaxé. 

Le Juge d'instruction a chargé M. le docteur 
Dudetoy, de nouvelles constatations médicales. 
Par suite de cette nouvelle mesure. irn ili-cin 
légisie ne pourra déposer son rapport avant une 
quinzaine de jours. 

WAGON 
Georges Dus8ollier,ce comptable de vingt et un 
ans qui tua mercredi soir, ainsi que nous l'avons 
raconté, une jeune IHlc qui se trouvait avec lui 
dans un compartiment d un train de Ceinture, a 
ftni par renoncer au système de défense qu'il 
avait tout d'abord adopté et par faire, dans le mi- 
lieu de la nuit qui suivit son crime tics aveux 
qui jettent quelque lumièresurcetUinvrienuiise 
affaire. 

Les Aveux 

Longtemps, nous l'avons dit, il avait pormsW 
à affirmer ne pas connattre la persouii" qui. di- 
sait-il, venait de se suicider devant lui. et il ne 
s était pas départi un instant de son calme éton- 
nant, mfiiw lorsque le magistrat lui avait an- 
noncé la mort de sa victime. 

Mais lorsque M. Destandes lui eut lu la décla- 
ration de son père qui était pour lui une charge 
accablante et prouvait qu'il mentait, Georges 
Dussoliier changea d attitude et brusquement dit 
au magistrat: 

Eh bien! oui, j'ai tué. Je vais Imil vous dire. 
Et ses premien mots farent pour nHaUlir l'iden- 
tité de la victime, qu'on avait faussement établi 
d'après une carte d abonnement sur la Ceinture, 
trouvée parmi ses papiers. 

Cette carte, au nom de Marie Pous, âgée de 
vingt ans, appartenait à la soeur de la jeune Olle, 
et $était égait'-e parmi les papiers que contenait 
la serviette eu moleskine dont nous avotw parlé 

se nornmait MathiMe Pous et était 
deux au; 

Elle habitait au numéro 208, rue 
avec ses parents et sa sœur, des commerçant:) 
fort estimés et honorablement connus, que la 
mort dramatique de leur fille aînée a plongés 
dans une inconsolable douleur. 

Les malheureux savaient bien que leur fille 
avait une inclination, mais ils la savaienl fort 
honnête et s'attendaient d'un moment à l'autre à 
une demande en mariage de la part des parents 
de Dussoliier. 

Liaison de Deux Ans 

Les deux jeunes gens s'aimaient en effet de- 

une îaurique ae carras a jouer nu j,cm? aeux 
avaient travaillé, Dussoliier coin ',la- 
ble, Mathilde Pous en qualita d< 

Ils s'étaient «pris 1 un de l'autt ,(,nf 
jour, mais foncièrement honnête. la jeune tllle 
(Georges Dussoliier l'a reconnu hier s était cons- 
tamment refusée à devenir sa 
rant au jeune homme qu'elle aimait 
ment qu'ôlle ne serait a lui que le jour ou • 

marieraient. 

L'an dernier, Dussoliier, parla de ses projets 

mais son seul ami sincère en ee rnonde: mals i 
quel atroce, quel lmmiliant supplice de lui 
jouer désormais une comédie 

Elle eut une nuit affreusement agitée, s'en- 
dormit lourdement vers le matin. 

Et quand elle se leva, elle te dirigea, ma- 
chinalement, comme chaque jour, les yeux 
pas bien ouverts encore, vers son balcon. 
Et, s'étant bien inconsciemment penchée 
sur la balustrade, elle aperçut le joli coupé 
d'hier, si merveilleusement attelé, qui pas- 
sait, très lentement, devant sa maillon. 
Oh! Le misérable! Il ose s imaginer 
que ?. 

Elle rentra vivement dans sa chambre, et 
la brusque vision de l'irréparable journée 
d'hier la jeta en une violente crise uerveuse, 
suivie d'un grand abattement 

Et elle ressassa toutes ses toutes 
ses réflexions d'hier, mais sa:, ,,»-ine in- 
dignation, puisqu'elle ne pouvait rien chan- 
ger ce qui était. Et, par niomi •̃>. plie eu 
arrivait à cette sensation si pj d'exa- 
miner son cas comme s'il av? < d'uitç 
autre. Presque de l'accep" hique 
de ce qui était, sinon de com- 
meriçaH de pénétrer. 

Bientôt, un coup ,*e ces 
coups qui lui 's. 
la faisait tressaillir. VA 5a i: lit 
,•̃! ni <iv«c 
un énorme bouquet, une gerbe. p'Iut'tt, d'ad- 
mirables fleurs. 

Elle !»*s aimait tant qu'av&y "rnan- 
dfr qui les lui envoyait, <IÎ' ̃ • b(-n- j 
cha sur leur ffaicheur. 

pouvait lui envoyer cela, sinon V. 

Mais alors. on dit delà jwt le qui?. 

ilunioB v- ̃ un hrnve ouvrier, qui fort 
son inclfr.;H' 'eclara qu'il lui fallait atlao» 

dre toUt au oiotas d'avoir fait son servie* mili- 
taire. 

Ott<> année, !« jeune homme, fort myope, fut 
exempté. Entre 'temps, les deux jwmes gen# 
avaient quitté la fabrique de cartes, 
pour devenir comptable che» un quincaillier da, 
la me du Panbourg-Saint-Honoré. Mathilde Pouir,i 
atm de poursuivre et perfectionner ses élude» 
sténogrAphiques. 

Ils ne se voyaient donc plus constaniriienV 
mais ils s'écrivaient très régutièn'ment et se ren- 
contraient parfois, la jeune fille sortant fort soi* 
vent pour se rendre ses cours. 
Dans et1* diverses entrevues, Mathilde reprn«h*£ 
parait-il, amèrement à celui quelle considérait 
comme son Atncé de tarder trop longtemps à i*. 
faire demander en mariage, se refusant toujours 
à devenir 8a mtdtresse, ce qui donnait il penser 
à Dussollier, fort jaloux, qu'elle ne lui résistai!1 
de telle façon que parce qu'elle avait un autrl 
amour au cœur, ce qui était faux. 

Le Récit du Crime 

Mercredi, le jeuno homme fixa par 'etf.ri? nn" 
rendez-vous la jeune fille, la priant de venir le' 
rejoindre avenue de Vincennes. 

Vers trois heures lea deux jeunes pnns s* wm» 
contrèrent et prirent ensemble le 
pour se rendre su bois de Boulogne, où lit- a*' 
promenèrent pendant deux heures environ. 

Au cours de cette promenade, une nouvelle et 
fort vive discussion, dont Dussoliier s'est refusé, 
il indiquer les causes, éclata entre eux. puis ils 
reprirent ensemble te chemin de Pari?. Mnthtld*» 

l'ous ayant a se rennre, vers six u< ta- 
mie, chez sa couturière, place d<t la 

Sous prétexte de demeurer plus 1< n- 
sembje, Oussoilier persuada il Kafla; n»'* 
dre pour revenir le chemin d« fer dt 

L irihtrtunde MaUiiMe, aewpta, cl je.untf 
homme prit la station dp Neuilly deux billets 
de première classe pour la •*?•̃•" •'̃̃ Bel Air. 
Quelques minutes après ils it tous; 
deux dans un train (liant ver-- 
que 'dans le compartiment voisin du li-ui- prenait 
place un peu plus loin M. Bonn a), qui devait rira 
le ?eul témoin du drame. 

Que se pastta-l-il alors exactement' nnsfiollicp 
n'a pas été fort explicite dans rettr- p.-irii.' di; $oit 
récit. Il prétend qu'il fît une se 
^< (lancée et que celle-ci, se def< rt mal, 
il entra soudain en fureur, et qu n,iif.nt où 
le train s'engageait sous le tunnel du Père-JLa- 
chaise, il lui dit a brûle-pourpoint 

Que diraie-lu, si je te bru! ̃ -Ile? 
Et, perdant complètement >>i-sant 
son il il Ût feu à quatix ̃ I* 
jeune fille. 

Celle-ci, affolée, grièvfiirtflnt Ne- >itt 
dit-il, toutt'n appelant au secours, ad u. ̃> • nuira 
la porte du wagon. 

Je n'eus alors, a-t-il ajouté aver on .lime 
déconcertant, qu'à ouvrir !a portière et elle k.inb» 
sous le tunnel. 

Il n'eut ensuite qu'une idée, se Ml eg 
bibelots laissés par sa victime dans -Il- 
ment. Et un à un il fit passer pai • >•, 
deux peignes qui étaient tombés an e<m> 
lutte, une ombrelle, un bouquet de inn* t 
la servielle. en moleskine e!. le 
que pmt.nl la jeune lille.. 

Arrivé à la gare, de Charonnr, voyant qu'on 
l'arrêtait, il .«e. débarrassa, Hauts otrn vu, du re- 
volver qui lui avait servi à perpétrer sr.n 'rime, 
et ilu'il ,Jeta dans un polit baquet le 
quai et contenant des boutons de ru 

L'arme a en et1' ̃•'̃• '̃'̃vv»f <̃̃ ,i.nt. 

De même, en descendant, à avait ,ieU- à 
terre, près de l'escalier, où il a élc irli-ouvé. le 
ticket qu'il avsit prie pour fiancée et qui pou- 
vait le compromettre si ou l'eût trouve en s* 
possession. 

L'Enquête 

Tel est le récit 9ue Dussoliier a fait du r-rima' 
qu'il a commis, d une voix très calme sans la 
moindre émotion. 

Au coure de l'interrogatoire qu'il n sul.i l>u«- 
solliei- a demandé m un juge d'iastrunUvu allait 
être chargé de son affaire. 

AMurnmeni, a repoiutu M. DeslandCK. r 
C'est que. répliqua l'assassin, le magistrat va 
probablement vouloir me confrontrîr avec le ca-. 
davre de Mathilde, et je désireraiF ̃̃̃ r 
m évitât e.ette formalité. 

M. !V-ar,des Si* demande jusqu -it 
car un» j.rtn ii(*' 
M. lîonii;ii. 'Jh:. i- il; 

n .> ii>i >u ii. i,i ̃• i tiiulefui- •̃• ̃ '̃ 
une très grande pari. nui nue r. 

n Hé fort afllmi ali -.Iquune « 
discussion avait déjà éxiali hi.mj" 
le tunnel des Buttes-iinauijj-i.u t .ivaitï 
attira son attention. 

La querelle cessa des que le trahi reparut en 
plein air. pour recommencer ptus violente aussir' 
tôt qu fut entré sous te tunnel de Charonne. | 
A ce moment-là, il entendit Dussoliier dire à 
joune ftflr sur un ton très menaçant « Prenitat 
garde, .je vais tirer. • Pnis.coup sur coup, quatre: 
détonations retentirent.. 
Un moment après, :N. Donnai entendit le brui. 
produit par une portière qu'un ferme violent-' 
ment. 
De son coté, M. Deslandes croit que rinoulpik 

aiu-,re ia vente î^rsquii raronin rninrneiu n a- 
<g 
constatations la. 
r 
demeurée assise Il et place, et que 

l'a traînée jusqu'à la portière, puis i 

sur la voie en la poussant. 

Ajoutons que Dussolii<T n pu expliquer p< "ir- 
quoi, •̃> ;>lej-> un– > ̃> •-••̃ ̃!̃̃̃̃̃ -nlver. ni 
donne: >juioiit 
•'claU: '̃ •̃-̃ ii ̃ 

M. DesilurideB a faal pute- le chA- 
".au de la victime, qui a ̃ ai uri« 

Xon, non, mademoiselle. L<- 
ri»te a déposé ça, et il afllé. faut i 
avait des instructions pour ça. il cuit en 
bas avant que j'aie seulement pens il à \<> rap- 
peler. 

Et la servante avait pour sa n> ;a 
regard malicieux, du moine Odc-iiu jugea 
ainsi comme si elle avait su 

Bien. bien. merci. 

Elle la renvoyait et demeurait ^a 
ces fleurs, ausef tentatrices et plu^ .• u- 
ses que des bijoux. 

Un bijou, ai simple on si beau qu'il • >• t< 
l'eût humiliée. Ces fleure, ton 
semblaient demander u pardon 

Et, bien qu'elle ne doutât pas qmli.i«» 
vinssent de « lui elle eut la a 
mettre dans ce beau vase m>< ̃'• mï 
avait tant ahuri maman Mali a 
d'arranger la gerbe à son. goût, c.hhtm j<*i,)s, 
à Chevreuse, quand elle venait de loup s« 
cueillette. 

EJle ne sortit pas de la journée, espérant 
sairç cesse une dépêche de parrain i"> r> 
çaot son arrivée elly ne voulait 

quer cette bonne nouvelle d'une r 

Ob! oui, c'eût été une bu: 

C'eût été la défense, toute nalhi 

avait tant besoin, devant l'envahie ,j luiiU- 
tion. 

L'après-midi, le joli coupé, ? ':t 
été annonce que pour la ir< t 
dans l'avenue Truaalne. Le beau 

marchait que pas à pa9..mais le CI! 

faire un gro» effort pour le m-iiri- 

allure, car il semblait voul< 

chaque Instant. Et. comme le 
preaque la voiture devant M JK>: •; 
faillit se cabter. Jamais encore 0<i >i 
été aussi pénétrée par le luxe du < h<- il. 

LA. tuwre.) Poulrs sau». 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

̃ses" 

Le» 3PaHsiert 

'«tnbrelle. un bouquet et tous tes objets devant 
servir de pièces a conviction. 

Dans la soirée, le radavrg de Mattjilde Pons & 
*Ftè transporté à la Momi «t 
.avoir été interrogé par* ftourter, mibsôws «te 
Service au petit âfiroué an Dépôt. 
SLA LOI 
:^Les bureaux du Sénat ont ottgHnô hfep une 
commission de dix-fcu-t œeu.rwtm poar 
Se. projet de loi volé- par »•̃ GlMuabea sur 1* ffj». 
'gime des associations. 

i_t diixwion qui a 4ai>* I.t; buroauj. 
d'élection des cornmis?air«s a panais de constater 
deux opinions. 8n,PU$senjce duu rôti-, ceux qui 
adoptent 1« vote de- la ClMunttr» avec quelques 
"m'xliliialtons de détail; de l'autre, ceux qui, tout 
cn acceptant le prinfipc du j.roiet. repoussent 
le* dispositions k. re«w*itfnement con- 
^rrt'pa.iusla et l'article qui donne au Parlement le 
droit d'autoriser les <"on^r"f,Mln>nt>. 

Voici, par ordre dos bureaux, tee noms des 
élu*: 

f bureau: MM. DemoiO. C*»"i5i»ran." 
j" bureau; MM. Loporchf-, Ain în. 

.f bureau: MM. «ilhol, de Ce- Utinrica. 

bureau: MM. Bernant i: -•• 

a* bureau i MM. Corni?- •' I^eeorate. 
6* bureau MM. Thézai .-«t. 

7' bureau ̃ MM. Delpem r.- 

*• bureau: MM. Miltianl. i'nmiik Chanveau. 
»• iitjrrmi: MM. Mézinre. \Il', 

L« ion comprend lires fa- 
'M:ixiint:Lec«->!i.. ;,Gujot,Vallé, 
fftf IHÔI- 't-<j!<uiia.ii.:i.ui. 

v l>-s .-ix. meirilirfto 
Franck Guauve»u, SUUol, de 
CiMdiiaitea. 

La »t doac favora- 
ble au projet. 

M. VVataer.k-nausseau, d. du Conseil, 
ïf.'f.,ii! iviulu dans ;où!) ii- i-imiuiêmc. hl» 
i«.s de la loi. il 

!ions. ife- 
,pond;inl à une objection -u, il a dit 
que 1 interdiction membres 
«es rongnsations dissout. ''(fut nécessaire, 
jafce qui: ces congrégation- .iraient exister 
a l'étrangor et envoyer leur- m. mbras enseigner 
en France. 

CBAIfiM M « 

Séance du jeudi ia nmi I9&1 

Ij» Chambre continué hirr discussion de la 
l»i modifiant la loi du 9 avril IWfcisur les aoci- 
''«icnl- dit. Elle a voté itk= muUitica.Uons 
-yro: la commisswuà I article 4 de cette 
ilui et rui'uU'; in diseussàoa de r.di.'s quioat trait 
i à l'article 7. La suite du débat n «té renvoyée à 
une procliaine séance, qui oera probablement 
fixée il mardi prochain. 

La séance est ouverte à deux lipnroa vingt-cinq, 
iSOUM la présidence de M. Peul O»«chanel. 
M. l« président annonce il. ta Chambre la mort 
de M. Chartes Boystot, député de Saône-et-Lajrc 
"et doyt'n de la Chambre. 

Il rélraco en termes émus la carrière du défunt 
•et se fait l'interprète des regrets de ses collé- 
.-Igues. 

Il est procédé ensuite au tirage au sort de la 
amputation qui assistera officiellement aux obsè- 
Il. de Baudry d'AMon, désigné par lu sort, 
',dit qu'il se fait un devoir de s'associer aux re- 
grets qui ont été exprimés par M. le président et 
qu'il désire savoir si les obsèques de M. Charte» 
Boysset seront religieuses nu simplement civiles. 
De nombreuses protestations s'élèvent contre 
Ces paroles. 

M. Powrquery de Bolsserin s'écrie « C'est une 
^lionte » 

1. le président invite la Chambre au calme; 
la moillcurc manièrc d'honorer M. Charles Boys- 
set, c'est de ne pas soulever un semblable débat. 
Les ot)S(!<jues de notre regretté doyen réuniront 
/un assez grand concours de collègues et d'amis 
Cour qu'on n'ait pas à regretter telle ou tella 
abstention. (Applaudissements prolongés.) 

U CEIISURE THÉÂTRALE 

<A<; loi tendant il la suppression immédiate de la 
censure théâtrale. 

Il demande l'urgence. 

t/orateur prend texte de l'interdiction de la 
piiVe île M. Albert. Guinon. Dimdence, et d'une 
:pour de M. Jean Drault, la Question des huiles, 
';un formel démenti ;t la Déclaration des Droits 
¡ de l'Homme et du Citoyeu. 

• M. Oaorget Layauat. ministre de (Instruction 
ipuMirpie, combat "urgence; il déclare que, par- 
lisan personnellement de l'abolition de la cen- 
¡sure, il n'en doit pas moins reconnaître qu'il se 
•jprfisente des cas oà l'inMrêt général exige 
0'a,ionrncmeRt de la représentation d'une oeuvre 
dramatique- 

C'est le cas de la pièce de M. Guinoo. qui n'a 
;pas été interdite, mais dont l'ajournement a été 
jusqu'à ce que M. Guinon se soit mis 
î'W'accord avec la censure pour quelques modifi- 
cations qui ont Até jugées nécessaires. D'ailleurs 
Oi. Guinon a prié M. Chartes Bernard, par une 
1etlr>' publique, de ne pas le mêler au débat. 
M. Oaeroas Layguea ajoute que quant à la 
Pièet' de M. Jean Drault, ht Question des huiles, 
'"auteur représente un ministre qui traflqne de 
son influence, deux députés qui vendent leurs 
'.votes et des ÛnancJ^rs qui les achètent; le lieu de 
3a scène est ks Palais-Bourbon jamais on n'a au- 
̃ torisé la mise an théâtre de sujets semblables. 
M. la ministre de l'Inatruetton publlqua de- 
'Tnande à la Chambre de repousser l'urgence. 
|f Approbation,) 

î> urgence est repoussée par 52B voix con- 
tre 124. 

̃t aj. Loul» Martin dépose une proposition de loi 
pendant a moditli'r la tor du 10 aoot sur les 
̃conseils généraux en donnent au* cantons parti- 
Vulièrnmcnt petiplé? une représentation propor- 
̃îtionnelle au (•fiiffrp de la population. Il réclame 
TurgRncc qui est mise aut voix et repoussée par 
wix contre til. 

LES ACCIDENTS DU TRAVAIL 

•1>r rjiambrr reprend ensniUi la di.rassion de 
la proposition d»1 loi tendant rnoddier ccrtaiutnj 

fOHDS D'ÉTAT VILLES SSSj'JS" *?w" VALEURS ÉTRAN(2»k| ^|A^- ÏALEDK ÉTEAM(ffi8fâ| |^eJ OBLIGATIONS DIVERSES 
Midi, action jouissance 696 Kscombrera-Biej'berg 930 tO3 W) 103 95 Turc, série B 50 50 '̃)> 75 'cvmni.l8792C00,ft f>6 >,n Panama lot», t. p àla r^ Madrid: 
1 Orléans. avril 1901 1#» i;«t Atiuilas 3»i OUis. domania»" 1* se ouom. oon*. 4 0/8 «•• CawH de h^ i 625 v* I lia 
♦a »/0amort.j. lôjanv.cpt M "W 99 -O Ouest, octobre 1900 10» 1025 Nickel «0..I Jf Comm. 30/0 ffil. 386 M S Bons d*> eoupotn ••< 
,0 ternre 101 M tôt 3& Médoc 175 Atel. et Chant, delà "Loire. atl Hciléoique r. 0 0 18«1 3 l'i 0 .iSi.'tr. Egypte) 99 D0 oon.ni. iS992fiOO or.sOD :». ̃•«Mari' i 4SC »« 13» 345.. 
'*QBa«niHTooKin.2i/ïO» 709. Aciéries de la Marine 1515 I5to Ml.. H. 34f, 
:iwUi> tuaisiMiQi1 3 0/0 Bcooomianes, 175 fr. paves e^B.. eao.. G» G" de Construction o-'O 18*7 »4 Baouuel.RP. P"Autrich.i 4*5 suiyrn<iCa*»aba40'bi8S4l 4*3 80 *43 M 
jObl U«S.4Q«,r.SO0.t.p. m fl» »• W « Crédit foncier d'Autriche hwo W) f r. 4M 447 fcomp Par >'O. il.' ̃̃ 
381– quarte, r à iflO M* •• 10S de Pans et Seine 629 Chantiers de la Gironde 615 Italien 5 0/0. cpt canadien. Bconomiques 3 0/0 Couil>' fmrjr"" 4 n,'0. joi Cf r/11 ra 
4SI– V*. t- P •• C«np. <î«aér. de traction. "» a» 70 Oural-Vo!«a(S"méwa.de) 6B 3 ï;î «% »• 193 3 0/0 4Sâ IQjt) 555 T,r,.™n« 
§31 *Ar.MB,t.p.| W » W 7 Portugais TO 6».. i t/î 0/0 *» 4S6 B. r, m 
10*60 Omnibcs de Paris U» Compt"et mat- dus àGai: i»0 1545 1 0 0 1890. «B Télogn-auhes du Nord 800.. EUiiopieiiR 3 a» Oi-Al STNa- «• 
-̃ SêB Vottnre» de Paris »i 50 *» Dynamite S' centrale de) i5l Roumain 4 00 1890 »30 78 K Taùacsdo i'Boip. ottom «s., «g t •̃- 
_A– 1/4. »s p. 97 50 Voitures Orhaines i:« ta» BiabJis»cments Duval «59 5 e,'ù amorti»» -UN ̃• des Philippines. «t BtaM.Lazu. iO,« 
•fc– rt' A/nlens 4 0« iase Messageries Maritimes s» s» 0».. 4 O'o amortis». «H « ̃ Lumière North Ameriean « 4< ̃ Lyon S OfO «to..i«i. Ai>r?-dc Havi i ;< 1 ;« iw« 
"f– de riîle l®û 3 0/0 • 1W Bateau* -Parisiens Grande Distille™ Cusenier 785 50,'0{B"(luT»*/lS99 *8B • BoTéo STïK DauphuiïéTo/o ». Moulins de Corbeil 4 
de î.yoo 3O/OIS8». i« 5» joî » canal de Panama « « 50 GrandsMoullns de Corbeil 2TS STS Russe t»2 5 0/0 ̃• (iO&« de part) 1490 Méditerranée 5 0/9 «4» Raffinerie Sar 4 0 ?0. Wl |^Hn 
:VALEURS CaoaJ de Suez. cptJ37*a Ute miiitaires 1370..1360.. l«*04û,âremh auuair 9» Huanchaca 11.. t» Xi Lyon Tu*ion!l 0(0 Ut* y.. .la 
Banque de France. cpt'WO 3830 termc;;î74& JH6 Phospliat«» de Gafea 4 0/0 or 1889 (00 58 l« 35 Soc. bouil! Russie mérid. ifu»ion nouv1') J 0/0. 4i1 4M ̃ Bon* ^e <JÊÙ^tBOi>' ̃̃ 5» 
JW Boas Trentenaires. 177 fr Sucraries de t-iïes-Ulle. Ort» or 1*8». 5- émis 90 fine Vieille-Montagne. 086 » G30 Midi 3 0-0 456 M f «ér- est. m.. 8S7 '̃«a Sam 43 
Cjonipt ̃ NaUonal d'Esc" 44V9 or 18»4 «'«eals tOO «9 10» 5fl Zinc de SUé«ie B© .12».. nouveau AutT4cbi«a»w:.lnhy|>ot. 4M., 
Fonc »»r d Aigerte mj »8 Dombrown» fhouilléfwfi. MO» Nord fl/0. 4«i 4» 50 hypoi. 4x1 May Canunli'inted lie. lis 58 
19*6 ««• p. Pansicn" du Gaz 400 »06 JumeUes de Théâtre -Ji.torlâM nouveau. 4S2 «2 50 Obi. Beïra Alla tu m.. 
GBadeFraooeetftnuigcr. «m nii pnpç tn?4»irBRBS Intérieur 4 6/9 t«M «j 96 M «* •• 4*6 75 *l/.«0lB» ̃̃ *»* ̃̃ 
!S5?!^vti^feî? ^î général. 40/01M* 1100 40« Kharkof Azof BS* r, 90 Volga-Vichera 97.. Qotnp. Ér»nco-algérieone 84.. 84.. X sl,«bs 
*«>01S89,OrelGri«ai. 0«« «15 Spies Petroleum « 97.. y? 50 Sud de là France 3 0,0. 424 ifeiEu<aj>i< m 
Bdto«(C»e«M«)SOof.t.p.: «1 «es BeJ«i<pte l;î */0 Lettres B>" Noblesse SI* « *S0 nnn-*opo Omrtbo- h mUfT. m Wi rp. m 
Hji ™ SS ̃ •' *̃̃»«»«»• Suéde I 0/0 \m Stt jifp 
*:ïa:»X^ir: Se. S^ = «*&: 

̃ isible devant 

di?po3tfl«asd? la !oi du 9 avril 1891 mfative aux 
accident» «te travail. 

L'article i de la Km Aa '̃ 'PÎatif aux frais 
gédicaos et ph;»rœ uwsi aux frais 
nrraires, ffw ^oa\ a chef de 1 en- 
t»pri#e, 

l.< coB»B»is? ion jm>pc«e et» ctt-c-ider que la vte- 
Hki.' itiMippa médscin et soa pharma- 
'ttdes frai» «e pourra 
>i' i ,1' le Si la 
vK-i-r. pr-i- ̃ aHcr 
•u, que dt$ trois quarts. d& lindBBMMtÉjournu- 
Ihto.. 
M. Poulei» it'ir. a ado que l'on dise a l'article 4 
• I' leftKtti'tl y a*tttt h«n ém* opAfatittHS 
ii(ile^.ou à unfi consultation, les frais seront ( la 
(-•t.iu«e de Ja compagnie d'assurant. 

H demando ani*U qiw t'ouvrir #>it toujours 
libi* de choisir son médecin. 

ÂprOs un i/f-han^ auxquelles 
(^•̃"înf-til part MM. Massabuau, Dubuisson. Raul 
̃ Bernard nt Droit. W. Mirnum, mppurtsur, et towia 
Ricard, <ig la cominussion. qui rép«n- 
rli.iit. ifnf !f ir'tit de la viotim'î est attsolu, 
̃ittoH par le rnédooin du tarif 

paix, l'amendement est ne- 

i- • ix rentre 

L ninissio!) est a«lopté. 

La propose pâti 'i© modirtcatiou 
aux '.i ,ji (}<Je la !oi de 18W. 

Ij'article 7 prévôt te cas où l'accident a pour 
'auteur une antre p<T -̃̃̃̃-• '-• 'Il ou ses 
ouvriers le nalrni m«w la 
vi.'tirp. nent en njteur de 
• -̃ ijr.ii dn lirt'i.jiiilieo causé, et 

It- patron pont exercer cette 

La commission le mon- 
tant du I iinjfrimité y. la'jii^lle l'apteur de t'afci- 
d»-)it .h-iiI *i– i r.ttrilnjé sous forme 
nu ii;nl-s -• :hî i. ̃̃«; -e nationale de« rc- 
• Inutes. 

Un à 
laouitkiUion înln'duiti; par la com- 
«iinhaUu par M. MIMerand. ministre 
u-tciv fl par M. Hauasmann. est rv- 
La siii! ;̃ ̃ €03 vo.t • litri" n est 35. renvoyfe mardi. 
La • r. ̃̃ >̃ à aujourd'hui vendredi, 
pour la (li.«cussii.iHdi-siiUerpfllalions à l'ordre du 
jour, et levée il. six heures vingt-cinq. 

SÉNAT 

Srancr du jeudi mai 490i 

ha «t'ance est ôuvrrto à quatre heures, sous la 
Il. France Citauvasu. 

Lk Scual iiH>i<-iKi ta suite de la discussion du 
projet de loi relatif à la protcetmivde la santé pu- 
blique. 

l'article 10 ;iv -vé. 

Il s'agissait 4, j: pré- 
fet de police et du -i mauàre 
d'hygienr. T.5 '••rn auppres- 
sion Àf 

Lorgar ̃ nt de la Seine au 
point de .wi.u* lofeiet^l'un article 

spi'cial qui s«*ra rédig*' pour être dcposeàla pro- 
«naine 8«an<w. 

L'arlicli' i -i-it tuiopté avec une légère modifl- 
caliou. 

M. Strauss, .-mr l'article 22, demande au prési- 
dent du dans queUes cqaUiUons seront 
instruits les demandes d'autorisation relatives 
à l'arrivée il'nau potable dans le* villes de plus 
de cinq mille habitants. Aujourd'hui ces de- 
mande* n obliennent réponse qu après un très 
Ioum drlai. On y a remédié en rcstreiKn-'uil l'in- 
tonention obligatoiredu comité coin-iiltaUf. Daus 
,les communes de moius de cinq mille âmes, la 
décision sera remise au comité départemental 

comité oonsui haute main sur la sur- 
veillance méii: .-ources. 

L'urateur demumiu cwtaines modifications à 
la composition et au fonctionnement du comité 
consultatif et le réUiilisserne.nt des jetons de pré- 
sence diis membres <io r« comité, 

M. Waldack-floustaau, président du Conseil 
M. Strauss s'est d'abord préoccupé de la néces- 
sité de hâter l'examen des demandes d'adduction 
d'eau potable. Le gouvernement lui a, par avance, 
donné satisfaction. Une commission est chargée 
de simplifier et d'accélérer la procédure jusqu ici 
suivie. Nous avons résolument appliqué a la ma- 
tière les idées de décentralisation. 

Désormais, les affaires intéressant les villes de 
moins de cinq mille âmes seront réglées sur place 
par les soins des préfets, les autres seront soumi- 
ses au comité consultatif. 

Les désirs de M. Strauss ou bien ont recu satis- 
faction, ou bien seront examinés avec le désir de 
les accueillir. 

M. Oauthiar demande que le comité consultatif 
d'hyaiène soit composé de membres de droit et 
de membres élus. 

Cet amendement est repoussé. 

La suite de la discussion est renvoyée à au- 
jourd'hui trois heures. 

La séance est levée six heures. 

POLITIQUES 
Mort d'un Député 

M. député de Saûiie-et-Loire, est mort 
Ses obsèques nuron1 lieu aujourd'hui, deux 
M. Boysset, qui était le doyen d'âge de la 
Chambre, ét-ait né iL Chalon-sur-Saône, le 29 avril 

Il fut l'un des et a continué de siéger sur 
les bancs de l'extrême-gauche, ayant été réélu iL 
tous les renouvellements de la Charnbre. 
La Réforma de renseignement 

Dans quelques jours et de toutes façons, avant 
le 15 juin, M. Leygues. ministre de 1 Instruction 
publique, aura une entrevue avec la grande com- 
mission parlementaire de l'enseignement, pour 
s'expliquer .sur les conclusions générales qu'elle 
a établies dans son rapport. en ce qui concerne 
la réforme de l'enseignement secondaire. 
M. Ribot. qui e^t, on le sait, le président et le 
rapporteur général de cette commission. a in- 
formé. hier ses collègues de cette prochaine en- 
trevue. 

La commission, dans l'espoir que la discussion 
publique du rapport sur renseignement secon- 
daire pourra Atre t>ngafrëe avant la réparation du 
Parlement, désire savoir si M. Loygues fait sien- 

nés les conclusions admises pour la réforme de 
l'enseignement secondaire par le co«s»il supé- 
rieur de l'instructian publique ou s'il accepte, 
dans leur ensemble, k-s confluions très diffé- 
rentes flue la cmrnniwsitm a établies, ou bien en- 
eoro s'il iiicliae v.-rs trn syiitèuie qui serait une 
UWMaclion eut** U< cowui~im»s dv ta commis- 
s*on et les conclusio!)- du eons.?!l supérieur. 
Question* militaires 

ttw gén-»aiB «(.• l'arinw comme inati-uin*«Bt de 
guerrc. Comme mesiu-R utile M. Gcrvais, député 
dC ta SClîU;, Id flmiignmi.nl UCi é{Mk)U>M 
d'appei et de renvoi d<<s cUrk-t» du ouatirvier-nt. 
Ce cnangï;inent coiisis'tt'i-yit, an lieu d'arpent' la 
nouv.it>; classe du 1" ou ta novenibre et de ren- 
voyer la liasse instruite vert le à 
ouvrir aané* d'jiiHtructioa militaire voes 1^ 
m«rrt et ta (^toi's vers ta t6 décembre. 
s«k>n èi. tiervai»*, tsaU* nMdtfifiatiOA fotirnirait 
par l'emploi meilleur des bonnes saisons des con- 
dittou» plus ta*oral)(f» il. 1 instruction en cam- 
[iktizuf et aboutirait par un ficcliniaterue-at moins 
rigoureux un.. de l'hy- 
giène général" A* 1 .-inn-V. 

La Raffinerie de Saint-Ouen 

F^es oiivriHr» ti« la rairtneri»» parisienne de 
Saiflt-Ouen, au nombre de t.(ift). viennent da- 
dress.-r it la Chambre mit» pétition dans laquelle 
iis &&{M»»ut la wU*aut>u ruaitieuruitse datir; ia- 
^juéIU: il. voat.se troiivei' par au{i[jr^s- 
tâMi d'iiidtir do 1 Uttiiie. 

Apres avoir examiué cotte pétition avec bien- 
veillance, la commission spéciale a chargé M. Ed- 
commission du travail avec un avis favoraWe 
dans son rapport M. Edmond Bïaae déclare, qfie 
l'appel des ouvriers de la Raffinerie parisienio 
doit trouver un écho dans le Parlem?nf,car il est 
iuiw)Sri*l<io que toute une population oùvrièie 
soi! ainsi privée do gagner s* vie. 

A son avis, il importe que cotto situation sait 
viifiéti au plus viUs. 

ASSASSINAT B'Pïf CHEF ABABg 

Le cheik du douar dû ZauuÎH a 
par un indiiîène dans le gourbi d>. 

dait à une. perquisition pavordreo 

üon, avertie qu un d-, put uai'iues et doiuauiuour 
y était caciïé. 

NOTRE SUPPLÉMENT 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est mis im vente celte semaine co/ilient 
trois nuK/nifUjues dessin*. 

Celui tic la première page représente 
UN mmi vols PU DiS 
A la page <Vmiérieur on trouvera la distri- 
bulion de prix 

A la Société de Sauvetage des Naufragés 
DEUX PETITS JIÉIWS RÉCOMPENSÉS 

UN DRAME A BORD 

RIXE IWmi ENTRE GENDARMES ï PRISONNIERS 
LE SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du 
Pktit Parisien (9 pages de texte, superbes 
gravures d'actualité) est mis en vente tous 
les jeudis. 

LA GUERRE AB.TUA8SÏAAL 
Londres, 23 mai. 

On télégraphie de Bruxelles au Morning Post, 
le 22 mai 

Des dépêches de Loureuco-Marquez disent 
que les Boers qui ont envahi la colonie sont au 
nombre de t,2iJ0. diviiiés en quatre commandos 
sous le coiniaaniieiin ut supérieur du général 
Hertzog. 

Leurs mouvements auraient pour but de Forcer 
le général Kitchener à abandonner ses opérations 
contre Botha dans le dintrict d'Krmelo. 
Londres, 23 mai. 

Le Daily Mail publie les extraits suivants d'une 
lettre d'un officier de cavalerie qui se trouve ac- 
tuellemcnt dans l'Afrique du Sud 

Le grand mouvement du général Prench vers 
l'Est a complètement échoué' La seule idée dos 
commandants de colonnes semble être de se por- 
ter en toute lnte d'un point & un autre. 
Nous passons des heures à recueillir des 
moutane, nous les laissons en arrière le lende- 
main matin et l'arrière-garde a généralement le 
plaisir de voir les Boërs les reprendre dès que 
nous avons fait quelques milles, » 

Le m8me officier oit que l'on ne peut pas es- 
rer de venir à bout des Boërs avant le mois de 
juillet 1902. 

U PESTE AU CAP 

Le principal officier de la colonie du Cap dé- 
clave que Port-Klisabetb. est en danger immédiat 
d'être infecté par la poste qui sévit au Cap. On y 
a enregistré aujourd iuti cinq cas. 

Capetown. deux cas de peste et quatre cas 
suspects ont été constatés aujourd'hui. Un ca- 
davre 3. été découvert. 

LES iMWm Du CHINE 
Pékin. mai. 

Le général Chaflee, avec son état-major et le 
9* régiment d infanterie américain, a quitté Pékin 
ce matin, 

Le général de Waldersee et tous les généraux 
des troupes alliées se trouvaient à la gare pour 
faire leurs adieux au générai américain. 
Londres, 23 mai. 

On mande de Canton au Times, le 21 mai, via 
Rangoon, le 22 

« Sous l'impulsion énergique de M. Hardouin. 
consul de France, les Français font iudiartutable- 
ment des efforts considérables pour établir leur 
influence à Canton et aux alentours. 

2» mai. 

Le Cap, 22 Oral. 

Six canonnières françaises sillonnant tes eaux 
de Canton; nu petit vapmir a été sabventionnê 
pour transporter la courrier franffljp de Hong- 
kong à Canton; des otastages paMMtiers ont 
été offerts aux propriétaires e joaaaws chi opiner 
pour naviguereous pavillon tricolore. 

ment une MMcarsale aJueieurs autres projeii 
sont en p reptation pow «lettre aa Âvidenm te? 
entreprises œaaçaises. 

Les intérêts rommoretax franc** à ('.«Ibii. 
qui sont mMaies, eowiun 1A pour W9 du 
commerce de fa soie avec Lyon, ne peuvent 
pas ex.pliqtTer suffisamment cette soudaine ex- 
plosion d'activité; ils peuvent encore moins ex- 
pliquer te besoin mit ressent stibrtenwnt la France 
do poser un cible indépendant de Shanghaï à 
Amoï. ce câble peul être relié avec le sys- 
tnnu iiiis UiU'gcapbes russes. 

LA de ce càble a été faîte très: 
et= piuts grubd serret. 

Les communications télégraphiques efitre te 
l'WMjçe et ses possessions «.t'Extrêwie-Orient *>«t 
glais». H y a là des saisons de croire, «me ta France 
médita 1 exUriifciufi de sa sphère d 

dont, ta prospérité est indiscutablement liée à la 
liberté du coiunn'rce dauts la pi*oviiicti de Can- 
lui 
UNE BOURRASQUE (MRS LE S0LENT 

On estirne que le* técamtigas des dégâts du 
Shamrock-II coûteront franc*. 

Sir Thomas Lipton a été atteint au visage par 
le galhaui>aii du màt de hune. 

a tùlùgrapktc à New-York que. par suite ̃'•̃ 
mander que la course de « rAmerirau Oup 
retardée. 

su» PtHUPPiues 

Londres, mai. j 

Plusiouts journaux publient une dupê<i»e il, 

Malvar s*»?st proclar 

naldo et qu'il exprii. 

ua corps de l,brt) liommoa. 

HMtRIsLE SUICIOE 

Bruxelles, 23 mai. 

Un drame ôpouvantab)^ s'est déroulé à IJinat. 
*̃ "̃ '̃ 
uvslances par- 

Ayant quitté soa doiuiciio, M. Oaspar se dirigea 
vers la voie du chemin de fe-r et allundit te pas- 
̃̃ ~0 Ullt |iei)ii ̃ 'eilips d' 
qui 1'1'01, 

>ehe de lui. ,-a plaçant 

sa i ,il, 

ax a été décapité et horriblement 
mutil> 

Ou ignore les matifs de ce tragique suicide. 

UN ITALIEN EXECUTE SOMMAIREMENT El TURQUIE 

La Tribitna publie un< •̃̃ ̃ '̃ ̃-•̃ 
un Italien, nuiiioii! De t.r. 

police turque d'être un a^eut dor- 
Turcs, aurait été arrêté a Stamboul le T.. 
dernier, ot deux jours après '̃ isjhi 
d'un coup de pistolet par 11 > er- 
ueur de Gatata, afiiwnaut i qu il 
1 .-xécutait les ordres du sultan. 

I,e cadavre aurait été jefc, la nuit suivante, 
avec une pierre au cou. dans le Bosphore. 

UN MEETING REPUBLICAIN A BARCELONE 

Un oieeUng du rénubUcainsa au lieu ce uialiu. 

De violents discours ont été prononces. Les 
orateurs ont exrité le peuple à assister en armes 
au scrutin d'aujourd'hui. 

De nombreux cris de: « Révolution! ont été 
poussés. 

La réunion s'est terminée, sans incident, aux 
cris de « Vive la République! 

NOUVELLES COLONIALES 
RETOUR DE MISSION 

00 mande de Bordeaux 

i.e paqucDot vuie-ae-macâio esi arrive mer, 
venant <*•• "̃'̃̃ occidentale d'Afrique. Parmi 
les "ouvait M. Albert Lesieur, dl- 
rectour il- U' d'exploration commerciale 
et géographique envoyée sur la partie du cou 
testé espagnol au Congo français. 

M. Lesieur, qni vient d" • ̃ ̃•̃ l:> «.• au 
Congo, a remonté la ri\ iiaut 
Ivendo, affluent du Bev par 
frampel, ef est parvenu il déterminer le cours 

du N'Iterm reconnu en 1892 par M. Foureau sous 
le nom de Tenbony. 

Ces régions sont riches en caoutchouc, la v- 
gétation y est merveilleuse et le climat est sup- 
portable. 

M. Lesieur est en excellente sanl/1. 

L'Autriche et la Triplice 
Les délégations onl pour 
mission d'examiner ie budget commun de rem- 
pire des Habsbourg, se sont' réunies cette semaine 
a Vienne. On sait 'qu'elles se tionni-ni alternati- 
vement dans cette capital' el a Hudajiest. que 
l'empei-eur assiste toujours a leur première 
séance, et que le chancelier y fait annuellement 
d'importantes déclarations sur la politique exté- 
rieure. 

Le comte Goluchowski a prononcé avant-hier 
devant elles un discours qui n'a pas laissé d'im- 
pressionner un peu partout le milieu diploma- 
tique. Il contient en effet trois passages qui valent 
d'être signalés. 

Le premiers trait aux relations entre l'Aulriiihe 
et ta Russie. Eu 1897. le Usai' et Fiançoia-Joseph 
négocièrent un pacle afin de maintenir autant 
uue possible la paix, c'est-a-dire le .̃«/» ««n dans 

les Balkans. Jasqii ici cet accord mer 
une certaine efficacité, puisqu'il vonu 
entre la Serine, la Bulgarie et la Uuurfi.uji.. touk; 
crise aigoë. Mais aujourd'hui, le comte Golu- 
chowski, louteaafuriaantquilnur.'iii,;ir,1, rien 
à cette politique, a manifesté ü ¡.en- 
tente austro-russe et de ses verti. un 
certain scepticisme. A son avis, eii*1 p.-ui Uml 

l^undruâ, U iaaj. 

Home. 23 mai. 

simplement ré*rtw tes rtfcts des conflits entre 
pour eMpêehcr la» Iflges d.- s'envenimer. 
K.uiUI attribuer mile apparence de d\\c4m%- 
gmaent a«x an id»ttt« qui se sont prod-ùts *• 
ptnBlaiKtenmrdwHi les Balkans" Dan 
MaA parfte do son «Httcoura, le ebanc 
McÉe. Aux uns et. autres, il a signu!' ̃ c-iU 
̃MÉ|uement rint9r#o6.jn de satisfaire leum am- 
6itk)ii.< territorial R ni' très dur pour b Bul- 
gtÊio. qu'il htoos» (Ja Iftwrisejr les menées îmwr- 
pei'Uoiaiplle? Il a été très cm»* 
sur les affaires de Serbie, maks sa brièveté même 
atteste «t'tt eat «««««^«t de' rote m^omt^nmt 
assumé a Belgrade par la HuaeJe depuis te hih- 
riage (j'Alexandra !•̃ avec la reine Draga. 
La plonge II» plus swlUinJb <Am (têcJ.u-aUon 
comte Goluchuwàki vise la Triple allianiv. et 
celui-là qu'il convient surtout .̃ ̃••̃:̃ '• 
pas ddtiteus ^wa, dans l'«sp. h iri:ic- i. 
JoHepli fut èté 
magne. On sait en effet 

sa sont daii» 1 

pour «03, ^le^ 

iliers iiilviiiaii.i 

efoiHiuiMjiieî*. u. i; 

̃s oiworu & la. ptiuioduli; dac .-t :uu. '̃ 
<-ciU- .(ttilude. 

Il est très c-iirtanx dp const«*pr que le cointu 
Gclurh-Av-1: et lui 
swainti' 
t'êts coiiii. .tuiles et mo- 
raux. Il a iiné à tvi 

si convaincante 

cooulu au maintien 

Ce qu'il faut don. 

!>i',»liuuu 

\OH: ^e 11. Urlrlli AlliiUi ̃ 

1 ÉCHOS ET nouvelles 

Le Président de la n- ̃>•>'̃̃*̃̃ 
par le général André, n 

générat Dutooït-, secn''Uiii 

deoco. et diiu. la la mai. 

re,udraà La !• les prenn 

luire. 

n-- n ̃ i.i 
de' sou arrivée. 

O 

Le Président dû la République et Mine Kmile 
t.oubel ont olltTl hier soir un dîner au l'hon- 
̃ de M. Doumer, gouverneur g«iiér*i de 
.-io-Chine, ot u Mme Donmor. 

Mine NVahieck-Rousseau le ministre de 
l'Instruction publique et Mme Lcygnes: M. De- 
crais, niinisti'C des Colonies M. Ermei -y. adminis- 
traleur des services civils en Indo-Chine le capi- 
laine Genin, officitsr d'ordonnance du gouver- 
div– 
au .1. Jeau b. 
̃• 
Mm- 'rais; M. Liurd, tnrii ssli- 
tut, au mini, de 11 pu- 
blique MM. Saint-Germain, sénateur; Etiçnne, 
Le Myre de Vilers, Uoi-ian, députés, etc. 
o 

M. Waldeek-RousKoau. prt-sident dn Conseil, a 
re(;u hier malin M 

délégation de l'iVs»,; 

eanieie.ns de Prajice. qui 1 utit iu\n- 

l.i f.'lc Jn travail organisée par l'a- 
M. Waldûck-Kousseau a aecepté u u^nsUr u 
cette fôte, qui aura lieu le 23 juin la Sor- 
bonne, 

IMS «un) ae. Marguonue 

Aux habitants du village d. m-. 
sont distingués par leurcoui. ré- 
volte des imii. d du fillas-'c 
de la localité, Il de la République vaut 
d'accorder les <lis!iu<inms suivantes 

Médailles d'honneur en or MM. Paul Anas- 
taze, Louis Vanoly, propriétaires. Médailles 
d'argent MM. André Anaslaze, Chartes Loutte, 
Mlle Goublet, institutrice, M. et Mme Camille 
Courbet. 

Témoijïnaens officiels de 

Saiaii-ALiiiail.tii. 

Ces distinctiuUo oui'oui trau-siu 1*1.1 aux Uuré.iU 
par les soins du gouverneur général de l'Algûrû:. 
On travaille, à l'heure actuelle, à établir, &. la 
direction des beaux-arts. la liste 
peintres, sculpteurs, graveur», »<> 

architectes appartenant aux (ioi.i.\ 

peinture, qui recevront des r-V. ,iii- 
cielles à l'occasion de» Sii.< ̃̃•- 

La ramille de ces réco lieu, à La. 
Société des artistes fram.1 .̃̃ iour-lù. 
le Salon sera farine aux visiteurs et n 
réouverture que le lendemain. 

L'assemblée générale du Cercle parieii-n >ie ) 
Ligue de l'enseignement, a été tenue, In- r, à ia 
mairie du deuxième arrondissement 

M. Etienne Jacquin, conseiller d'KUl. préaident 
de la Ligue, présidait. 
Le soir, un banquet a eu lieu au 
la Terrasse, sous la présidence du 

ministre de la (Suerre, qui était 

MM. Jacquin, président de la Ligue, et Léon 
Bourgeois, ancien président. 
o 

L'Expo- d'horlicnlUire, inaUli" 
connue les ̃tii'i./cc dans le jardin 

fait 

;-ira 

des Tuilerie*. aiWe et. terrA«<<? drt 
Jeu-de-Pau nie, ^ftola rue de Hivoii, ouvrira ses 
t^orU*s rneieivili prœlmin IX mai. 

Une iiiteressAoîe #>cti>>n i-oloiiiale a <'î". pour 
htpnnnlère f.. -"̃ .m pi-iiir 
Paire connaîtr. vi-uu'iit 

Un JH».i liiBqtlct iiui'it lieu à l'occasion de 

le .'< juin. 

hp-burem à» Rftwwwiatiwn <1* r6î"aw iltt M*rile 
a Paris soiw le liHitt 
«Biin. im-;ii- 

au t-i 01, 
i'*ri% 

o 

c-MHi des 
icm- 

h. 

̃ ..ou .-e nu 

Klal 

it fi 

lit 

̃ ir 

1.. ̃ icra 
1 sali,. ,.1 sf 
Uicii in- 
tvni- iu m 
d'un ̃ -M> de 
transiiii'iii.diiin du matériel de traneport dea 
ci il ii-pi-aplie. 

II est même question dp modiller par la m»"m« 
DfiCAsion.ln tenue un peu desiiètf des cochais» de 
I iuluimi-- |n Ivxii,, 
'•1 le U-!i.. et Ci)- 
carde d. 

On in- ,'Il. 
U<UntUltli:rtiiu .111 uiiiiii,') iii-ili t'i 
ruUon dus iiiéujuiixsti ot lac. 

1 priiiii"1- I-.1 i">-«»-< 

i» re dtitxuLin que nous ver- 
ruii- uiy te chaufl'eur 'les 
rcmpiaccuicut du portillon arlual 

A :i de l'Enfance. 

t brillante a eu lieu hier, h deu* 
hpures et demie, au Petit-Palais. 

Las «lèves de. Mmn Pauline \'nil!:mt irlistM 
lyri<] leut 
deu ,»rté 
t demie, à 1 issue du çanceH 

..i .iinw Vaillant a très joliment 
!| l'jinilC' quelques morceaux des Xqccs de if an- 
i.itle. 

Apres cette :»n.iiii>ni. iv- 
rué et M. Hu7.i I. ni.iï: inu, 
ont dirigé la il itio- 
liai dcspri«»« s'on. 
Une reprÈsenL.iUuti du le. ci:. ;ni. 
gnol et le. iireslidJMit-iteii'Ueii i.nl- 
lani. pd 
UU, ..ntél 
CMilir 10 
plus tôt possible. 

.Joséphine fait une acèae à son » pays », qu 
vient de passer sergent. 

Mais, dit celui-ci, les grandeurs ne me chan 
gérant pas. 

Tu ̃. ̃̃'̃̃• mÈiue à la cuisjtw.' 
Cois -è. 

AIj ( r.-i n>ir. vins-tu, maintenant que tu fil 
des galons, quand tu viendras, il me sembler* 
toujours que c'est pour madame. 

qucmmi 'lui du ltffi' r*gi- 
int'.nl. i-n 
IlllVgbart, 

1; ?ni, 
a <̃: ira 
v .jwiblog 
iCt<t heu- 

parcouru 

Eudi:p< !>rea» 
""•• •̃ '̃ ont 
Nous «vous annui 

I 'I y:.ic h:6 iiU.vua.'iu d'. 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le 

régimenta de rmrmssfer» qtrt, par fern- hê- 
«otiiiBe, nous sauvèrent d'une capitulation de 
,-<•♦»». sont invités entare nne foi» à s« mettre et 
̃Rations avec M, Staub. Qu'ils témoignent de leur 
"̃éttésion par leur présence ou par nee commu- 
pûcntma au président de la réunion qui aura liea 
le duoititefee 2 juin, an eerrie de l'Union des so>- 
teété* régùneaUues, 1, avenue do la Répubfiqae, 
ft Paris. 

QuHiid le groupement sert, constitué défimtl- 
Temeut, noua pourrons savoir, enfin. si la mort 
ni iM.mt f iu.'hÉ, depuis ta guerre funeste, tous 

iscàoffea «m'épargnèrent les obus 

LES PRÊVWVWS K L'AVENIR 

len!«l\t ilu réf. nts ô<: I'Avç- 
bîi 
.:ni- 

«on ne 
:<aic et eomnui 
̃•, au. siège e\r: 

voix contre 18,322 voix 

î 1;. 

A sections donnent la ma- 
jori1 daus Its 56 autres, on 
lui fa ,,«.,ttevilie. 

Suicide d'une Fillette 

iiiiri'à uj'iunftd 'le (a vie eou- 

une fillette de seize ane et 

*t\ dont tes parents habitent 

• •Lin' <i Pit^sy. f"«sl uoiiuéo. la mort, 

tas motif plautàbU», |K)tH'raifr-on dire. 
«lie, toujours «implenient mais coquet- 

ti^aieoi attifée, la fillette, modiste de on rnetie», 
recollait sur son passât, du domicile paternel & 
T jour, des té- 
'IJUjS. 

iri-quuuuneut s un la jeune ouvrière 
allaieot jyu.-dti\ atiu d'éviter toute rea- 
"̃Côrilri» fâcheuse. 

l'iiurtant, dans Iça premiers jours- de la se- 
y^iei de ehamb (nwriê depuis 
iin un à puinc -ur I»; chemin 
<i« 1 «i gagner ses 
Jwui .>: nu jiatf ilin: 
̃UUe f\w t lil.rr. n'était 

Hier soir. en roiilcanl \itiui ^me Ter- 

.rencontre faite, et promit, comme on te lui de- 
ipaminit, d'éviter désormais avÊC soin le galant 
valet de chambre. 

1.CE oUservtillQns maternelles, formulées avep 
beaucoup de douceur, n'avaient pas paru affecter 
la ,jeune fille, et pourtant elle venait de se con- 
damner il mort. 

Eu effet, un instant après très eatme, elle sor- 
tent du logement, et sans mot dire traversait une 
ëour intérieure, gagnait l'escalier de service d'un 
deeoîiil corps de bâtiment et montait au sixième 
T.à, .loanne Terrier ouvrait la funètre du ralien. 
ni, sans poussai- un seul cà, tm 
iutui étroite courette. 

l.c corps de la jeune désespérije vint s'abattre 
sur li- («ut d'une petite dépendance de la loço dep 
ronri'.Tfrcs dt: l'immeuhle, et, de 18, rebondit sur 

te sol. 

Le bruit des -.ni l'attention 
ijtes voisins, ut :irs do Jeanne 
'Tewier, mais, ™ étaient, supen- 
;iilus, et dix mie tard, la ft'llctte succonv 
lwul it *es liorn. arts. 

On juge du des paçeals lorsqu'on 
leur ramena le cadavre de leur èatani. dont rien 
uexplinue ta iiti trafique. 
S6.1. 

cru 'li.- 

:V(Hfiu 

i rte se.^ 

•Tenrifi 

f.-iv 

II UT 

rie liane. 

plus bai. 

Les ba 

,1a jeune 

nii'isad. 

de si>s ai. 

ompluttt', 

JWtif. lie il 

ello a(H'i-gr 

sembla re* 

Kloijfnan 

C.OHll'f fl 

kl", «ni. 

BtrtliP G. 

fui reproçf 

duite, pub 

lips )>̃ r{* 

.:̃-<̃̃ 

ttcvm1 desa, 

ttii pur la i 

Morri le oarl 

M Nadoaud, 

mrvuk contraU 

trouves do la 

i$ vO#re-K. --iÀ- 

Ainsi que nous 
ju^t' d'instruction, .i 

(iiut'rin il Wiltiii.i i)ii 
aïrèti" ̃ ,uis «iaiib r 
c 
i 
Wilson a qu'il avait connu Guério à s 
1 

Son rôle s ét.i .iieç $w%rs- 1 
llerlr. le jouno nt la nuit de t 
»iià survoiUanee di ̃̃ Vo& %\»it 11- f 
gotto sur aè cout.-ii-'Ui ? 
11 s est retapé à due m, uiOîae <\n 
sait qu'un trousièmi1 mnlfn ̃ /.tuelieiiienl 
!*echerché qui ir de la 
le 

Miss Tempête 
iJRAXD BOMAM INÈD1Ï 

Ot'ATHUÎME PARTIS 

JUSQU'A MOURIR! 

V 

Travail de fauve 

Le pète Duraud était aux sa porte. 

brun Qu'est-ce ijuu vous demandez, beau 
Cette intarpelLuiija fwniVière (îu vioux bon- 
homme avait cependant rendu Carlo un peu 
de san^r froid. 

Monsieur ïaveroier, ût-U avec son ac- 
cent exotique. 

Le concierge avait l'habitude, et depuis 
de voir de c.es particuliers vè- 
en bandits calabrais, avec des cheveux 

iît ;» ̃ ud que tout à l'heure encore, 
il ver. r uas&er une beUe créature, 
3M»e U .i;»si, qui lui av^ii dit d'une 
voix de c<.uiu;dto 

Coéî cite: M. T»veraicr que ie vais. je 
#uis attendue. 

De sorte que la père Duraud s'imagina tout 
ÏMmnement aiie cet autre macaroni venait 
-fturai poser chez M. Taveroier. 

'conscience: 

Vous pwu- 
ce matin? 
Oui, fit Cuio. 

a, distance ot 

ane v.'ugeauee. 11 dit ou m'enl*vtr dm femme 
pour laquelle il avait h>»»é uu i 

je i ai •̃̃ ii.- ensuite, à Pun», dans plu- 
si*urs t' et;) en compagnie du coaipa- 
triots' q. -ni Ouss. EU cuire, il se trou- 
\ait quelquefois avec deux individus, les nom- 
ma» oauss f't Baron. 

Wilaon dit • MiMer a prétendu ne connaître 
qui que ce fût portant i un ou l'autre de ces 
deux noms. 

Somme tout' Guérin a opposa des déné- 
gations aux accusations portées contre lui pyr 
son !•̃•̃"•. N– 

A' ce donliie interrogatoire, AVUson 
étai! ̃ son défeuseur. M* Paul de Pallov, 
et Kuu;. Guéri:), dé M« Henry Robert 

Suie me da m. lecMrrsUtr 

Avnnii*. s'fc.-?! tué dans le sous-sol d'un bureau 
t loué, rue Da- 
)»'•̃ aucun .'im"- les 
t»' ̃(̃̃ acluclluuiiut la société des Pré- 
eu, il y a quelques mois, 
iiiii- congesiion cérébrale. Depuis, il 'était resté 
dans un état de sauté assez inquiétant. 

Il a écrit à .sa femme « J'ai consulté un méde- 
cin qui m'a dit rlue jf n avais pas vivré plus de 
trois ou (juatre i&ota. Ge qui bip fait aarir. 
11 était âgé d'une quarante:. "Gcs ût oc- 
cupait, la Compaunie des f«r de 
rpuest, uu euiplùi duiis les Il. 

Vol Audacieux 

Mme • s riie Bichat, ea- 
trait hier. lUque pour cher- 
cher de |.< aperçut un jeun* 
nomme. i| :̃ le tiroir-caisse et 
rtui[.ii=su t l'argent où'il con- 
tenait. 

Avant que Mme Venard n'ait eu te temps d'ap- 
pelc le voleui1 sa précipitant sur eUe, renversait 
la niuili 'ureuae duc formidable coup de poing 
ij»i plein-.1 iijfui'o, puis il preuait la tuile à toutes 
j.llflijl; 

MiiiH la grainetière se relevant aussitôt se mit 
à la poursuite du malfaiteur en cria,ut: • Arrti- 
UiZ-lti' v 

Des passants se lancèrent aprè* le luvard et 
celui-ci biPnlAt i. joint, fut conduit chez M. Du- 
raml. ̃rimniiss.ui'e Il'; police du quartier de La 
Poi le-S^int-MurUn. 

-i;, \v volfui1 a déclaré se nommer Lau- 
\unt, âgé de dix-Uuitaus, sans domicile. 
du a trouvé sur lui tout l'argent qu'il avait 
soustrait chez Mme Venard. 

Les Ecrasés 

Hier malin, wrs unzu heures, un sexagénaire 
atteint de (.cette, M. Louis Pars)', demeurant rue 
de l'Atlas, traversait la chaussée de la rue de 
Flandre, lorsqu'il entendit retentir k quelque^ 
ntètivsdu lui la trompe d'un tramway delà hguc 
Pautiu-Opéra. 

L'aveulie, pris de frayeur, se mit courir et 
vint tomber sous les roues d'une voiture de com- 
merce qui, fort œalbuureusement, se mettait en 
marche à ce moment. 

Il eut les jambes écrasées et c'est dans un état 
pitoyablu que dos passants, qui l'avaient relevé, 
le transportèrent dans une pharmacie. 

L'infortuné vieillard a été transporté dans un 
état des plus alarmante, à l'hôpital Bichat. 
A la même heure, un ouvrier terrassier, 
U- Guillaume Lei-oc, 4gé de quarante-deux an§, 
demeurant rue Monge, a été renversé, en face 
du numéro Se du boulevard de Clichy, par une 
voiture de place que conduisait le cocher Louis 
Cassngne, âgé de vingt-quatre ans, domicilié rue 
du Canada. 

Les roues du véhicule sont passées sur le ventre 
du malheureux terrassier qui, après avoir reçu 
les premiers boins dans une pharmacie du fa 
place Blanche, a été conduit à l'hôpital Lariboi- 
siére, salle Ambroise Paré. 

Le cocher a ét^ mis à la disposition de M. Du- 
puis, commissaire da police du quartier des 
Grandes-Carrières. 

-» »"" laisser 

il cachait soigneu- 

.i. -.m lit 

icnt pour lui. Louis Rousse avait 

i. ~n(pir).»nt de s'assurer chaque 
soir <ie la prés».1: petit trésor, mais en- 
core de l'étaler n>le, et comme il était i 
uniqu»m<!nt constitué de pièces d'or. cela produi- 
sait du bruit, el cela d'autant plus que souvent i 
sur le parquet. 
Or. 1 irbonnter demeure dans un 
liôUl. • at n'est riea moins que ca- 
vpisiue ue resta pas longtemps iasensi- 
nlo'îi ce bruit merveilleux et comme son honnê- I 
f, i'iiefte à cinitïon elle résolut de s'em- 1 
..tgoS. 

î. !ivant-dernière nuit, alors que le c 
de sa ,journée dormait à a 

v introduisit dans sa cham- 

Montez. C'est au second. 

Et Htalion s'eng-agea dans l'escalier qu'il 
gravit quatre à quatre. 

Certainement, cet homme au visage in- 
jecté. cet homme aux lèvres soulevées par 
un rictus qui découvrait sesdents blanches. 
ses dents cruelles. cet homme n'avait 
plus, à cette heure, conscience de ce qu'il fai- 
sait. 

Il «Muit arrivé au second. 

Mpis maintenant. il n'hésitait plus. il ne 
réfléchissait plus. 

Déjà il avait sonne. 

Il eut pourtant la force de ne pas se ruer 
comme le taureau qui fonce sur l'obstacle 
quand il vit s'ouvrir la porte, et, dans l'enca- 
urcrtlent sombre, apparaître le visage ren- 
frogniS do Claudine. 

Qu est-ce que vous demandez, jeune 
homme? 

M. Tavernier, liaragouina-t-il d'uae voix 

C'est pour?. 

Pour la pose. 

Et Claudine qui s'y trompa comme le père 
Durand 

Ah vous en êtes aussi ?. 

Oui. oui. 

Bien, mon garçon. Entrez. C'est par 
ici. 

lU Plie f tifffvda dans le couloir sombre 
jusqu'au elle lui montra d'assez 
Ipinkiwi: -le l'aUiier. 

Çt cûui!. pas l'ombre de dd- 
déjà, tout il laeure. d'introduire îa Beng- 

C'est là. Pa» besoin de frapper. Epixei, 
mon garçon. 

Et elle ne s'inquiéta plus de celui an'elle 

i 

r 

i 

«S 

J ne 

bre à l'aide d'une faus.se et elle ueut pas 
de peine à réaliser son projet, par Louis ltoitsae 
La voleuse, qui se nomme Ku#énie 
de vtnjft-dtMix ans, et se dit modèle, il. l'usage 
des artistes peintres, s'empara des 3.Ml» franco. 
icfenaa soigneuiiemaut la porte du logis et s'en 
A sua réveil, le charhonnicr constata te méfait, 
et Siâ iniprécationi! ne tordèrçiit pas à mettre en 
désolé, te commerçant n'eut qu'une ressource, 
celle daller cnntrr sa mésaventure il M- Carpin. 
commissaire de police du quartier de i;iignan- 
court. 

Ce magistrat «employa au?itôt retrouver le 
magot, et grâce il «i'habili-^ n par- 
vint à établir que la d- >iss 
était la coupable. 

Cette dernière s/était, en etid. acqujil-t; le len- 
demain du vol de diverses d«tt*js criaru.s con- 
tractées auprès de commei\nnts et. de plus, ^lle 
avait acheté pour :JOÙ franco de meubles dans un 
magasiu du boulevard Magenta. 

ïùigtiiûv. Wei&s fut uase en état d'arrestation 
et elle fit des aveux complets. 

Elle n'était uautie que d'une partie de l'argent 
dérobé, ayant donné autre à son amant, un ni!- 
litaire, qui a été retrouvé ot qui a restitué lir- 
gent (|u il détenait. 

Ce militaire sera très probablement poursuivi, 
si sa complicité est établie de façon certaine. 
Eugénie Weiss a été dirigée sur le dépôt. 
Sous le titra « Caissier en fuite nous aycais 
raconté la disparition d'un employé de la w&Uon 
d'édition Gauthier- Villars'. Une confusion de nome 
avait eu lieu. L'employé infidèle appartenait au 
personnel de la maisoa d'édition Heuri Uautiier, 
situé* également quai des Grauds-Augustind. 
REFUSER COMME FAUX tous Savons «lu Coego 
vendus au-<lejsous ,il, 0 fr. C/i le pain. 

SECGOTflfEvat ÇA COLLE 
BULLETIN DU TRAVAIL 
LES 0DVRIEE3 DE L'ÀSSAQilSSEM^iT 
Les chauffeur^, machinistes et aides d'usine de 
1 assainissement de la Seine viennent d'adrossur 
une protestation ii leurs ingénieurs, MM. Bech- 
mann et Launay, chefs de cet importaut service 
muaicipat. 

Voici quelles sont les origines du contlitqui. si 
l'on on croit les intéressé, pourrait une 
tournure plus ma,uvaise et se terminer par une 
grève du service. 

Les machines refo!?i--«' ̃»<> i- .i.r,ui dans 
les chamjjs d'épandu i»nelion- 
luient, jusqu'à prés- 1\1 matin 
a six heures du soir. 

Or, tout récemment, il était apporte une modi- 
fication dans les heures de service: maintenaut 
les pompes sont mises en marche de neuf heu- 
res du matin à neuf heures du soir. 

La journée de travail n'est pas augmentée, il 
est vrai, mais il eu résulte pour le personne (le, 
l'usine municipale, 1 obligation de preudie au 
dehors un repas de plus. 

Les ouvriers ont bien droit à une indemniljé 
quotidienne de 50 centimes, mais ils jugent celte 
somme insuffisante aussi onl-ils chargé leur 
chambre syndicale d'intervenir énerpiqûentènt 
auprès de l'administration, qui a menacé d'une 
puniliun huit hommes du sui'vicc ayant formulé 
Aux Cyclistes 

Ne partez pas en excursion sans alcool de 
menthe de Ble%lè*. Ueméde souverain contre 
les malaiees déterminés par la fatigue et la cha- 
leur, le Ricalc» est aussi la boisson la plus saine 
et la plus désaltérante. 

LA TEMPÉRATURE 

»rinttmm.~ Saint 1440 jour 
Lever dumdeU 4 h. 11, 7 h. U. Lever 
de ta lune a 10 h, coucher a. minuit. 

Le beau tpmps ̃ uou£ avoua oncure eu hier 
une journée mag 

La tempêmm- ur nos régions' eUe émit 
çt à Monaco. 

-(inau<IîfcUdu-MidlPUy"<l*'P0-Pl*J 7 ffl<fflt ̃Vwtoux' 
Variations atinosphériques du ï3 mai..1 IIm.i.i du 
'Petit Parlite»; 

HKUPJiS EAaOMKTRK TDERMOMèTUS 
V-" Midi •/• 3<« 
h. soir 7M • 
Minuit -/̃ 
NAVIGATION PLUVIALE. 23 mai, 7 heures du 
Pont de Seine, 

f do Corbeil, t-r^i; écluse de Port-ù VAn^ 

I ^Makv.' **• n. Chj.- 
fUfert. harenwn. '^vfi. 

Ha-». du fana! Saint-Martin. \mAi: 
rA"' pont Royal. 2-17; échue 
r ̃. 4"(>7 barrage de Bezons, l"7i poiu de 
• écluse de Mericrmrt. 3*60. 

Uarrajre dr- Vinctto. 5"0l. 

LES HÉMORROÏDES 
Peu de personnes ignorent yuelle triste inlir- 
aiita constituent les némorroides, car c'est ude 
kss affectious les plus répandues; mais comme 
va n'aime pas il. parler de ce genre de souffrances, 
même à son médecin, on sait beaucoup moins 
.ju'il existe, depuis quelques années, un médica- 
ment, l'Elixir de Virginia, qui les guérit radica- 
lement et sans aucun aanuer. On ira qu'à écrire 
2, rue de la Tachcrie, Paris, pour recevoir franco 
la brochure explicative. On verra combien il est 
facile de se débarrasser de la maladie la plus 
pénible, quaud elle n'eàt pas la plus douloureuse, 
Le tlacon, 4 fr. 60, franco. 

LES COURSES 
HAISOWS-LAFFITTE 

Aujourd'hui vendredi îi mat isui 

MOS PRONOSTIC» 

Paix delà MALADRERIE. 3 ans et au-.le.*sug. 
3.000 francs. mètres, –iïeptwu; Il, Tout-mire. 
Prix DE Cbsxy. Gentlemen-riders, 3 ans et 
au-dessus, 4,000 francs, 2,900 mètres, Intérim, 
Yukon. 

PRIX DE Vkrnkuil. 3 ans, 5,000 francs, 
mètres. Œil de Chat, Karlhown. 

PRIX RÉVÉREND. 3 ans et au-dessus, 
francs et i,tjOO francs à l'éleveur, mètres. 
Ecurie de Gheest, Jean Bart il. 

Prix ALICANTE. Pouliches de 3 ans, 5Û0O 
et francs à l'élcveur, 1,200 mètres. Visittn- 
dinc, Céréale. 

Pris de Monbel. Handicap, 8 ans et au-^tes- 

voyait déjà ouvrier la porte et qui pénétrait 
dans l'atelier en refermant aussitôt cette poite 
sur lui. 

En toute hâte, la vieille servante retourndt 
déjà où elle avait affaire. répondant à la 
question de Ionise qui avait été attirée pu- 
le coup de sonnette 

Ce n'est rien. ce n'est rien, mam 'selle 
Un de ces mal peignés qui posent potr 
M. Jean. 

Un modèle! pour Jean?. Gt Deniie 
avec étonnement. 

Oui. 

Un homme?. 

Oui. 

Et ou l'as-tu laissé, cet homme ? 
Je l'ai lait entrer. 

Où? 

Dans l'atelier. 

Mais. il y a déjà dans l'atelier une fem- 
me qui pose. 

n paraît que celui-là était aus*i attendu 
par Il. Jean. 

Ah! c'est bizarre, par exemple! 
Qu'est-ce qu il y a la de bizarre 
Il y a que Jean n'attendait que la femme 
qui est déjà venue. 

Bah! Ht Claudine, il aura changé d'avis 

doue quand H tu de Borne et qu'il 
t.lure qui tenait tott 

le lonu ue 1 atelier. il en avait qualquefui 
trois en même temps. 

Oui, mais auiourd'lisî. je sais bien ce 
qu'il m a dit. Ab fc'est bizarre, Uès hiidae. 
très bizarre. 

La BenedetU quittait déjà son chapeau de-c- 
rière un paraveal qui servait de câbiael de 
toilette aux modèles de Jean. 

Carto refermant sqa lui la porte raNli* 
ne vit donc d'abord que le peintre <hii. debout 

«is, .'KO mètres. Quartier Lutin, 
Jtolynelitiut 

Bèsultat! du jeudi is mm HOi 

La dernière journée de la réunion du prin- 
l*-iTt[j~, à L'inychamp, favorisée par uiu- tempuj- 
rature agrx'-able. avait retint une nombreuse cjt 
Les pri^iiitome n'éfetit pas «î'ua hitérêt bien 
paipitant: seul le prix 'des Ai.uùaa a réuni d«s 
chevaux d'un bon ordre, quoique sucuii dVux ne 
se avoir tïe, tilreà bien sérieux 4 la victoire 
dans les grandes épreuves classiques. Nantcuil, 

Fête. Saxon, Lady Killer, La 

g^eot, qui sont certainement ̃< 

riexiro. i 

L*1 vamqueur, Naoteuil, a fait le jeu d'un bout 
à l'autre Butor, dout le jockey semblait 
l'arrivée du favori de incurie Airion. 
que quaad la partie a été perdue pom 
nier: il refaisait beaucoup terrain dii>i.-> U 
ligne droite, mai* taiir pouvoir rejoindre Kau- 
teuil, qui ff-yti: l'une derai-iongtiour. H ne fau- 
drait pas :̃'• si Butor prenait un de ces 
jours une 1- -ni :a, ï-evauche syr son vahuuiiuu'. 
Quelques iuçiduits se sont pruduits 

autres courses Lady ¡kakis: et Zel 
tonih'v-: ''•" ̃ -Hx de Courcelles. et Aumcu- 
de ?'e> Leœent boiteux, dans le prix 
Prix de Courci;i,i,iîs. Ans et au-dessus. 
fr.. i.fion ruMn.-s. Balard, à M. Thié- 
baux .vffasque (Parfivmunti 3'Ma- 
tari. 

Non piac-y Ani Eur^Has, FiaL-ssf. 
Ginevra, Zerlinu, M Lohengrin, Por- 
phyre, Factotum IL .ilrix. 

Qagoé d'uue longueur et domio, uae demi-lon- 
gueur du deuxième au troisième. 

PRIX DE MOXTFftRT. ̃> 

tnarr.- r.v..n • Jvani. VJ, 
bert 

G; .ii'.irp, vingt longueurs du 
deuxième au 1. 

PRIX de Sais –3 ans, 6,000 fr.. t.ïQO 
mètres.– If, a iâ. H. Carter 
iPurkiss ?• Pileou Kace{C. Archer^; 3*Alfonsina 
(Wi-atherdon1. 

Nï..i Amilcar, Duvet. 

G.- ux longueurs facilement, dix loa- 
gueuij .v, uxième ap troisième. 

Prix des Acacias. -:1 3 ans. 25,000 fr.. ̃>.̃ 
mètres. t" Naoteuil, il. M. Maurice de G i 1 • 
iKearisl; »• Butor (Bowea); 3" Ellisson's l'Pur- 
kissl. 

Non places Tiepolo, Radieux. Airion, Mar- 
mouts, Cat»'fiv< 

Gagné d'unr- 'Icmi-lonpiioiir. nne longueur et 
demie du 1 

Pins di au-dessus. 
6,000 fr., i. vi, .eci Arx. à M. 
J.-R. Henaessy (Ware): f Jérob*iam (Purkb.> 
3' Friào (Ed. Watkiusi. 

Non placés Sweet King, Castel.jaionx. 
Gagné d'une demi-longueur, deux longueur* 
du deuxième au troisième. 

Prix du Compibonk. Handicap, 4 ans. et au- 
dessus. fi.OTXtfr.. •t.fiOOmèirtw. 1" Anadyr, à M 
El*! Wallons;; 2< Ou- 'vul S' 
OsUi, 

Non r, Julietta, Amilf-iu i.u.i! !ii- 
çamw, c;acodùd, Ucrat, Le Muguet, llamp'.onio. 
Clisiade. 

iia^j-iié de trois longueurs, trois longueurs du 
deuxième uu troisième. 

RÉSULTATS OU PARI MOTDIt. 

10 i0 ff 5 fr# 
Bolard 6 liM ,il nutor Pi Jô Il).. 
P 40 Kilisson's.lJ| M 'U 
Cii«rT;U.0 il tso Jéroboam. 26 r>o 
Pii«ouKac«£ u 50 H Uaais P jg sa u su 
TS.nti'iMl P CI 

LA \l \(.1A\CL DU IARI 

Un drame, ayant l:i j-ilousk; pour mobile, s'esl 
rtëroiil' dan* l l'icr. vais dix heure», il 
l'ïiiigle .Si- la ru iipf et du boulevard de 
liellevilk', U.U lii, .j, ;1-v •" ̃̃̃̃ 
attirés par la fiW. qui 

Un mari, abandonné par > 
pait, Ta tuée à coupage revolver. 

,1/îf MÉXAGE TUOUBUé 

Il y a six m"1 i. le meurtrier, Joseph 
Leclerc, âg»! de ans, nacrier, quittait 
av'c -a ntme Leonum* et leurs oeùx enfants 
h ii- ii nient de l'Oise, où il résidait, pour ve- 
nir cli.'i'i'her fortune à Paris. \.r 
du passas 

tut a i huis une fabriqua un i|imruer. 
Le t eu l'imprudence d'allirer chez 
luîqui ̃ ̃uarades, sa femme oublia bientôt 
avec certains d entre eux le serment de fidélité 
conjugale. Elle ne tarda d'ailleurs pas à quitter 
son mari pr.»- s1! vivre avec un de ses amants, 
puis à s'aba. •: ;|u'à la prostitution. 
Sur ces epiivt iiu-:?, les deux enfants mouru- 
rent à quelques ^emaJne.s d'intervalle. 

Leclerc, dont le caracU re s'assombrit alors de 
plus en plu ̃"• -che de 1 infidèle 
qull tenta us ce fut en vain, 
et ce fut pu ;e «a femme ac- 
cueillit ses avances. Déàesiiénï, d'autant que 
Mme Leclerc lavait menace de lui faire faire son 
affaire par un de ses amaub, l'abandonné fut 
pris de désirs de vengeance. 

Lâ DRAME 

Hier soir, Leclerc se trouvant en présence de 
sa femme sur le boulevard' de Belleville, renou- 
se,% instances, mais sans plus de sueçê». 
Accueilli par de grossières injures, to mari saisit 
dans sa poche un revolver et en décbargea les 
six coups dans la direction de sa femme qui s'af- 
faissa sur le trottoir. 

On transporta immédiatement la blessée dans 
la pharmacie Mérat, boulevard de Bellerille, où 
on reconnut qu'elle avait et* très gravement at- 
teinte par trois des projectiles: l'un d'eux avait 
pénétre dans le côte gauche de la tête, faisant 
une horrible blessure par où a'éehappaient des 
1 fragments de cervelle. 

une seconde balle lavait fnr. le mi- 
lieu du dos: la troisième s'était l'omo- 
plate, au moment où la victime 
Pendant qu on transportait celle-ci' k l hôpi- 
tal Saint-Louis, le meurtrier était arrêté par la 
foule, qui s'acharna sur lui et lui aurait* fait un 
conduisirent, la iigur» ̃•" ^̃ •>̃ poste .'central 
de la mairie du orv-îH1" >ient. 
M. Daltroff, commi.- se rendit à 

devant sa toile, préparait sa palette. et qui. 
se retournant au bruit 

Qu'est-ce que Que demandex- 
vous ? 

Je demande, baragouina Carlo. les dents 
serrées. je demande. je veux parler à Bcne- 
detta. 

Et il y avait un accent si étrange. il y avait 
dans le sifflement de sa voix une menace si 
haineuse que Jean regardant mieux cet in- 
connu dont le visage cependant lui rappelait 
de vagues souvenirs: 

Mais d'abord. qu'ost-ce qui vous a per- 
mis d'entrer Ici. Vous êtes sans gène, mon 
garçon. 

Je veux parler à la Benedetta, répondit 
Carlo d'uue voix encore plus haineuse et plus 
menaçante. 

Et c'est il ce moment que la Transtévérine 

entendu. 
qui, tout à coup -ion fami- 
•_ tp.n c.m- 
nue C'est à ce moment que 

coiffée seulement de son diadème <\ • x 
noirs, de derrière m»u pa- 
rayent: 

Ah! Carlo! 

Oui. moi. 0h ï je que tu ne 
tn'iiUe: ̃ s 

C ittetarédaHies?. je ne veux 
fini entciRi.-> K-. “̃̃>̃. 
tu n'as plus û Rame, ici. tu es à Par». j'ai 
l« moyt u il.- me ii<;hj*rrasser d<- U>\ h» tu ne te 
Uen« S'est-cp y' ->-ani^, 
que j' a de me u"b..ï>-3erde 
Et Jean veûaai su secours de cette femme 
gui se reculait,' Imâfr. *|. ^1* l'autre, 
à présent, s'avançait f'iine- 
ment. vers ette: 

rMptal Satni-I^wis po«r firtefwjgtr FR blesaéa, 
la maHteu«'<H»so «npira Mm» avoir pu pr«- 
nimeer une parole. 

Le ma^iâWat fera lr*n»port,!r atijoanihiti le 
prit ta ni ort de sa fenuae. Il 

«iitu était prémédité, et liai. 

le PIMPERMiMT CET tu U UHfu ut uxOmt, 
Ii, j et mach. à ècrii* j 
S'ridiv^ïi'rà 
AUTOURJDE PARIS 

ASaiEftES. Un commencement d'incotidie 
rue .i ̃ 

LUl liuunuc Ikici.. 

a ùUibii qtiu ie {eu a»i dû i 

Ouchumin, qui a\-nit j«lê nne 

tuée sur un las de pailla 

CUCHY. Mme L«iiiso Barte, fleuriste, Sç.ve 
<L; viugt-n: d, .i '̃ .:• v ,r,î 'N 
p'rôci d'una tu.a 
^îod du bidon iorribtement brûltsu au 

La pauvre feiumo est soignée à l'hôpitai U.iu- 
joa. 

LEVALUMS-PT-7 

!.< fvu a éclat- 

liiaisMinelU". 

&0IS-COLOMBES Une jeune femme, dij vingt- 

h<& elle d'un t 

NANTERRE. Un petit garçon de neuf ans. 
de hier soir, ù 

"̃lin. 

i^ir^-uri. 
»OUL06ME-«UR-SEINE. Dans U journée 
d hier, trois (¡«'¡dents se sout produits dans la 
localité. 

Vers ouîc heures du m. i\i noua- 
tlant roulf •!̃̃ "̃! <ui 
\att la roi 

quand il 1 

l'sibra et proje'.a mu- io ào 
brisa h' crâne sur la boni 

Helevé inrtniiné par des ;:ni 
fut conduit daus un état fort grave à l hôpital 
La«!iii«< 

sant des lésions internes. 
Le blessé, sur sa demande, »éW conduit à 
domicile. 

Enlln, t môme heure, avenue de la 
Heine, un :t, Pierre Du!,), de trente 
ans, domieiii. ni.- y. 153, a Paris, tra- 
vaillait à une cousin. ,nd il reçut un sac 
de plStrr1 qui lui bri: ,;u-, 

L infortune est soigné à l'hôpital L.-iënm c. 

H«Ull.l.T-«UII-Sfc.lNE. M. llrif.l. -̃.̃rr!:i!rc 
lin commissaire de police (!̃ ;,il 
il 
l'angle de la rue Peyronct et du im:. ,il' 
s'élança derrière eux et parvint bii .• Il. 

meiti-ant 4a, rue t.hauveau, le second Il a j-as 
\ouhi donner son u^ni. 

"t f ̃'̃̃ .̃̃.̃ son frère. 
;ipé de pt 

̃̃̃- ,̃ li pOUI'-ni 

ni-1' Li. us Prou, uuveier fcrbl:i'< 

ans, demeurant 

ils furiînt imni' 

iu blessé et nc 

inanimé et «an,. 

chez lui: Io Jim 

;'i«'- '!̃: iii.si.-]it ans. :i ,n n ,ii 
plusieurs coups de .ur.- au 
finac gauche est pan mv. Aja-és 
un premier pansement, u .̃̃•rt« lu mal- 
heureux jeune hominr; h i -,iujon. 
Interrogé, Louiw 'Prou a^ciurô qu'il avait 
frappé Joseph Oirard parc« que. malgré la dé- 
fense réitérée qui lui en avait été faite, le jeune 
homme poursuivait sa tille, S&ée de seize au: de 
ses assiduités. 

Prou a été, dans la matinée, dirigé sur le 
dépôt 

BOBIGNY. Un homme d'équipe au service 
de la Compagnie de l'Eat, Jean Lava). de 
vingt-quatre ans, travaillai hier malin en' srni-i- 
de .•;̃̃. ri d'nn tiam 
lorsqu'il voulut ârri: ..1^ v. w. •̃ 
lance sur une pente ei muni 'une allure un 
peu vive. 

Le miillieiirenx. ralmlint mal so« coup, tomba 
saus I" 

M de police, a fait rame- 
qu'il occupait 190, rue M Paris, à Pantin. 
AUBERVILLIEBS. Au 
d'hier, vers dix heures, i. 

t, 

'̃ la 
fosse profonde u iya nur 
le coup. 

la dernière 
uuit (j: ̃ j'iionf<]ueâ. 
Ces vol» ènor- 

l'arfailt'iiieul. Et d'abcril. iimien- 
cer. vous allez me faire le j filer, 
mon garçon. et plus vite que i. 

Je partirai. avec elle. fondait llu- 
lien en avançant toujours. 

Vous partirez tout seul. et sans faire le 
m-1!" bien <;a ne va pas traîner. et si 
v nez pas à voir monter deux ser- 
!'|j ^1lm>» ouste. 

i ̃̃ i ̃•) avec un regard <i* 
bri»> h- •̃ v-'iis mettez i>as <>ntrt- 
nous. ou bien. lant pis. tant [• 

tre peau. 

Son. pas ici, mon parçpu. y., 
comme dans la via drtla Lungaretta. Ici 
vivement. c'est un boa conseil que je vous 
donnt\ 

H Benedetta. hurlait main- 

tenant cnri'i pour lüute réponse. ï 
tu sais. si je fais un malheur. t 

t'auras voulu. c'est toi. 

Et comme en criant il avançait toujours du 
côté de 1 italienne, Jean, cé4âut aussi 4 un 
uKiuvement de colère, »'éUit bru»qu«ui«nt 
jûté contre lui. 

Âh non. en voHà assez. o 

Il l'arrêtait maintenant avec le frêle obsta- 
de do *cn ;.nn,;u--uiain, qu'il étendait bout 

lui triait avec 

Giovanni. 
prends gardé â toi. 

tourna instinctivement les yeux du eût 

de celle qui lui parlait. 

ras voir. qui lui biett pli:* facU*» que tu ne 
crois de se débarrasser" de ces niaiBgeiîrs de 
petits enfants dm. 

• lè- 

MUHSitiiv^ <it> police dt> banlieue à orjKuùstT 
une >iuvt iilaucrt titià \ihxa »t)U\<ss>% ce sujet. 
H|MWr r-u.. :,u 
SAINT-MAUIIICC. fi, ,,Ji. niM iom.* 
411 ellu 

Il n'a pus fallu 

HiaUrisef et la eonu 

«AHLY-LE-HOI. 

..A 

CLBHMO'.T 

naî! le nom Je l'auteur u 

• ne 

̃ ̃ U«. 

MOKTn;r>lcn 'r:1 .• 
AUXF.BK 
i, 

i OANMàftTIN. I ut 
J ans. Louise i'uï'i.i\'fit 
r 
''f 

ENCRES J, BARDOT 
A oxydant pa& Us Plumes, n'épaississant et, 
BULLETIN 

P'ir' mai. 

Ui 

-ir 

;\f 

i ̃ :n u,f 

il 

1. luner, .jia ati p; 
termine a 

foit parvenue u ,s 
la; 
ea«or>' J 

Le 
Les litablt.s.*1!! ,l 
bi«n tenus l« 
Vh.v\h à t |0f> 

La Thoiii 
t. 'il a 'il! 
̃ '̃ ̃ -.ti 

t i •̃̃ 

l,ij iliu, iiiitMoSnut les lutlucuccb giiiii raksi, perd 
10 fr. a Iwl. 

'»̃: .f 
LUI Ht 

Ï5 20 

SW 
ïi> :{."> | Uni Tinif» un 

!ll il t'I.tit 

ment 

Et maitil 'ne. 
forcené. comme u,: 

ioi.irr; 

qui M; 

fou de colArft. tm\ fi 

U t**m4 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

!4S 

La Petite_ 

(De notre envoyé spécial) 

ChAlons-snr-Marne, %3 mal. 

Sur tous les points du territoire, surtout dans 
l'Est, où l'instruction des troupes reçoit une in- 
tensité plus considérable, les commandants de 
corps d'armée et les généraux d'armée font pro- 
céder à des prises d'armes suivies de manœuvres 
oins ou moins importantes scion les facitités 
»fferte3 par les abords des garnisons. Si la saison 
est superbe au point de vue de l'agrément pour 
) suldat, il n'en est pas de même pour les ïaci- 
lu>-3 du terraiu. Partout la végétation est en plein 
éclat et l'on ne peut N'aventurer dans les terres 
sultiv^es. Aussiles manœuvres sont-elles brèves. 
Tel a •té lu cas aujourd'hui pour les garni- 
ions de Ch&lons et du camp. 

Le général Kessler, àqui incomberait en temps 
de guerre la lourde et patriotique mission de 
conduire nos troupes d"av<irit-garrte, c'est-à-dire 
les 6' et corps, visite les principaux centres 
militaires, 

Ait. avoir fait (levant lui Tes 
troupes de Reims, il est venu à Chàions re matin. 
Les trois régiments de cette grande place, t06' 
d'infanterif, lf> ch:i?s.urs à cht-vai, 25- d artille- 

rie, sont partis au point du jour sous te com- 
mandement du général Torel, pour se rendre à 
$aint-Hilaire-du-Temple. En même temps, les di- 
vers corps qui occupent le camp de Chàlons se 
portaient dans la même direction, entre Bouy et 
Vadenay. Le général Hagron, commandant en 
chef du 60 corps; son chef d'état-major et tous 
les généraux chefs de service de ce grand com- 
mandement, se rendaient en même temps à Saint- 
Hilaire pour recevoir le général inspecteur. 
Celui-ci est arrivé vers sept heures sur la route 
de Bouy à Cuperly où s'étaient réunis les officiers 
des divers états-majors. 

Le 15' chausseurs à. cheval, en se portant sur 
Vadenay, avait franchi Noblette, protégeant le 
débouché de groupes d'artillerie, qui smstallait 
vers Cuperly. 

Les cavaliers eurent quelques escarmouches 
avec les dragons-nu camp et restèrent finalement 
maîtres de la lisière. 

Pendant, en temps, l'avant-garde du ayant 
traversé Saint-Hilaire, refoulait devant elle les 
postes du 37' et les rejetait au dela de la Vesle 
dont les passages furent tenus un moment. Tous 
les ponts sur la Vssle et sur la Yoblette avaient 
été barrés pour empêcher l'ennemi, c'est-à-dire 
les troupes de Chftlons de passer trop facilement. 
L'élan du fut bientôt contenu. Toutes les 
hauteurs du camp se trouvaient couronnées d'ar- 
tillerie. A chaque instant on voyait au loin d'au- 
tres batteries venir prendre position. Un rideau 
de cuirassiers parsemait sans cesse le terrain en 
avant. 

Les petits bois et les creux étaient garnis de 
postes d'infanterie dont le feu maintenait les ti- 
railleurs du AUti", qui uc puïttttt gucrc (lùjtaétwi- 
la li:-iùrc> du camp. 

A huit heures, on faisait cesser le feu. Les 
troupes de Châlons s'installaient aux abords de 
gaint-Ifilaire pour faire le café. Elles étaient ren- 
irées en ville avant midi. 

Un seul accident sans gruviie tstsisi uruuun 
pendant le passage de la voie ferrée de Verdun, 
où l'on procède au relèvement de rails un che- 
val d'artillerte a eu le sabot pris entre deux 
de ceux-ci et s'est abattu. Le cavalier en a été 
nuKte pour une botte déchirée, mais il fallu con- 
duire le cheval, fortement luxé, dans une écurie 
Le général Kessler est descendu à l'hôtel de la 
Haute-Mère-Dieu, où deux sentinelles sont pla- 
îées. 

L'AFFAIRE GUÉRIN 

Chàteauroux, 23 mai. 

Le Petit Parisien a annoncé récemment la pro- 
haine comparution de l'abbé Guérin devant le 
Wbunal correctionnel des Sables-d'Olonne, sous 
l'inculpation d'escroqueries. 

Guérin a été cité te 17 Courant a comparaître 
par-devant le tribunal correctionnel des Sables- 
•Olouue, l'audience du juin a midi et 
demi, comme prévenu de s être, au cours de 
année 1897, de concert avec les nommés Bardln, 
Poulaine et Le Bailly de La Falaise, soit en fai- 
sant usage de fausses qualités, soit en employant 
aês manœuvres frauduleuses, fait remettre des 
fonds ou valeurs, et d'avoir ainsi escroqué tout 
tout on partie de la fortune, soit des obligataires 
de la « Société Immobilière du Casino, du Grand- 
Hôtel «t terrains avoisinants des Sables-d O- 
lonno, soit les ouvrievs employés 
par ladite Société. 

Les faits reprochés à Guérin et à ses acolytes 
tombent sous l'application de l'article 405 du code 
vénal. 

avez-vous? 
Chacun consulte sa montre et. personne n'est d'accord Il 
Pour avoir l'Heure exacte, n'achetez que la Montre 

| «INT-S VAJRIETUn» et les Modèles similaires de la Maison 
Plus de depuis 2O jusqu'aux Chronomètres de 
LE CATALOGUE de LUXE prix avec Bulletin de marche vendus avec 
contenant les Reproductions photo- C 
esss 
qui en fait la demande. RIEN A PATIR P'AVAJTCg. 

FORCE MOTRICE à toua à la volonté 
du locataire. Eau et. gaz. 

APPARTEMENTS de 950 fr. 
HUE DU FAUBOURG-DU-TEMPLE, 50 

Officiers Ministériels 

VENTE au Palaif. le 5 juin •'•!('|1. il 2 heures 

communes de Radon, Vingthanaps et Valframbert, 
canton d'Alençon iOrne». 

Contenance 3(xJ hectares. 

Use i prix. 375,000 francs 

plus le prix du cheptel et du matériel 

fixé Il dire d'experts. 

S adresser à M'" Auzoux, avoué, rue de Rivoli, 
J18 Collet, avoué, et Amy, notaire, et sur les 
Deux pour visiter. 

VENTE au Palais de Justice, le 15 juin 1901 

à deux heures 

vu hoïïl mmm 

rtyle quinzième siècle, rae àa Ranelafb, n° 94 
Contenance, environ 469 mètres 89 décimètres 

Libre de location 

mise à prix fr. 

S'adresser à M' Pagéï. avooS rue Auber, 7; 
l M* Lavolirnat, notaire. 

VENTE au Palais, à l'aris, le 1S juin MOI 

MAISON" SISE A PARIS 

RUE DE VALOIS, S0 I 

et place Valois. Contenance m. 85 environ 

nev.w net H. m fr. 

Use à prix 800^>00fr. 

S'adresser NI** Mork.w. avoue, rue des 
Mathurins: Francastel. avoué, 4, rue de Gram- 
mont, et Amy. notaire à Paris. 

IBVTE au Paiais de Justice, à Parie, 15 juin 1901, 
Iliil I *J deux heures, eo Jeux lots 

«is« a prix, a.ooaor. 

S'adr. Ni* Coluw, avoué à Paris, b4 Strasbourg, 
%à M* P«siw, «rv«ué, et a M* Lkroy, notaire. 

L'inculpé vient d'être extrait de la maison 
d'arrêt de Chàteauroux et transféré par chemin 
de fer aux Sableâ-d'Gloane par l'intermédiaire de 
la gendarmerie. 

Devant le magistrat instructeur de Château- 
roux, le défenseur de Guérin est M» Lagaase, dé- 
puté, avocat au barreau de Paris. 

Les syndics de la faillite, désignés par Içjjiv- 
ges consulaires de notre ville, sont MM. Grûl* 
feuilb et Pathouot, avoués-agréés à Château- 
L'information, qui ne paraît pas délicate par 
suite de l'évidence des faits, sera longue néan- 
moins tous les jours les plaintes affluent et né- 
cessitent de nouvelles recherches. Seules, les vic- 
times de Guérin. domiciliées dans l'Indre, et 
connues, s'obstinent, par scrupule sans doute, à 
ne pas se dénoncer ouvertement. 

1 est il. présumer que, dans un délai relative- 
ment court, des personnalités autres que celles 
de Guérin seront sérieusement atteintes par l'en- 
quête, et mises en demeure de répondre, comme 
inculpées de complicité d'escroqueries qui attei- 
gnent des chiffres énormes. 

On affirme que le juge d'instruction se trouve 
en présence d'une association d'escrocs. 
L intérêt des malheureuses victimes, en géné- 
ral de condition modiste, dont l'argent pénible- 
ment économisé et habilement dérobé n attemt 
un but tout autre que celui auquel il était des- 
tiné, réclame la lumière sur les agissements des 
coupables. 

LE SCANDALE DE LYON 
Lvon, 23 mai. 

L'instruction de cette délicate affaire va entrer 
enfin dans une phase active. Les experts dési- 
geés pour examiner les livres de comptabilité de 
l'entrepreneur décédé, M. Lombard, viennent en 
effet de remettre leur rapport à M. le juge Des- 
champs. 

Il resulte de leurs conclusions que Meyer au- 
rait reçu de M. Lombard une somme de 
francs, moyennant laquelle il lui aurait fait ob- 
tenir l'adjudication des travaux de l'hôtel de po- 
lice. Le délit d'ingérence d'un fonctionnaire dans 
un marché passé entre l'administration et un 
particulier serait donc établi à la charge du pré- 
venu. 

En ce qui concerne les autres affaires dans les- 
quelles Meyer s'est trouvé mêlé, l'instruction n'a 
rien découvert jusqu'ici de définitif et il y a lieu 
de poursuivre les recherches. 

Ajoutons que Meyer est toujours à l'Hôtel-Dieu 
et qu'il continue à se défendre contre les accu- 
sations dont il est l'objet. 

LES TRIBUNAUX 
LA CATASTROPHE DU GLOBE CÉLESTE 
Les débats relatifs an terrible accident qui se 
produisit à la passerelle reliant l'Exposition au 
Globe Céleste et qui causa la mort de huit per- 
sonnes, ont continué hier devant le tribunal cor- 
rectionnel de la Seine. 

M. Boulloche, substitut, chargé de requérir, a 
déclaré les trois prévenus, l'entrepreneur et les 
deux ingénieurs, responsable, mais à des degrés 
divers. 

Le jugement sera rendu à huitaine. 

FRA.XCS DANS UN TIROIR 

On sait qu'un original, M. de Saint-Ouen de 
Pierrecourt, a légué toute sa fortune, soit 13 mil- 
lions, à la ville de Rouen, à la condition par elle 
de créer un prix annuel de i00,000 francs, lequel 
sera attribue au plus beau couple de géants re- 
connus par concours. 

Les héritiers qui poursuivent la nullité de ce 
legs viennent d'obtenir du tribunal des référés la 
mainlevée des scellés apposés chez le défunt et 
l'autorisation de procéder immédiatement à un 
inventaire. 

Songez, en effet, que M. de Saint-Ouen de 
Pierrecourt a laissé une somme de 1,165,000 
francs en or et billets de banque dans un simple 
tiroir de buffet. 

Ah si les cambrioleurs avaient su celai 
LE CRIME DAÏBOS 

La cour d'assises de la Vienne a eu à examiner 
il cette session de mai, une cause criminelle qui 
eut dans le déportement un énorme retentisse- 
Il s'agit de l'assassinat d'un négociant en grains, 
M. Pain, habitant le bourg d'Ayron. 

M. Pain fut troavé, le octobre dernier, au 
matin, à deux kilomètres environ de sa propriété, 
le crâne fracassé. Il avait été, au dire des méde- 
cins, frappé d'un coup de fusil tiré de haut en 
bas et presque à bout portant, 
Les soupçons se portèrent aussitôt sur un de 
ses collègues nommé Mercier, dont les affaires 
n'étaient pas très prospères. 

une $ans 
du 
CRÉDIT 
Annee. 
toute Se des 'linon, de sur 

VENTE au Palais, à Paris. le 6 juin 1901. à 2 h.. 
PROPRIÉTÉ AH LILAS (SJIXE) 
Rue des Ecoles, n° 13.– Contenance 76* mitres. 
mise à prix 3,000 francs 

S'adresser à M' Dcbail, avoué à Paris, boule- 
var,l Saint-Michel, bi. 

prir^rB0 mhhersais 227 
Contenance Itfô"(ï1i. Revenu brut 122,9ffl f. Mise à 
prix l.SOO.œO f. A adj. s. t ench. Ch. net. Pans, 2» 
jnin S'adr. aux not. Desmonts, dép. ench. 
Duiour, Cottin, Greslé et Fontan r. Royale. 
UlllEiAl DES IRIS Dépend. 12 hect. part, en 
viune?. Mise à prix90.0U0 fr. A adj. sur 1 enchère. 
Cfi. des notaires de Paris, 11 juin. M" W. Ruas 
et Dl-raxt osa Aulnays, 9, bd des Capucines. 
LL5 LlL\0»aie.«. Rev.œOetTOO fr. 20 passage 
des Lilas, 2 ter. Rev.9^0fr. M. àprix5.000 fr. chac. 
A ad,j. 6 juin, t h. Et. de à Pantin. 
BU I Ml r. H.-D^daB-?!«tolr~i, 17. M. à px p. et bais. 
f. A ad j. 31 mai, i h. Et. A. Melsié, not, 37,r. 
nBOPRirrÉ à Paris, rue Perronaet, 8 angle r.du 
A adj. s. lench.ch. nol. Paris, 4 juin. -H Fauchez 
et Daucuez, 37, quai de la TourneUe. dèp.de Tenon. 
irerrain et constructions p' lavoir, pats, des Patriar- 
1 ches, r. Monffetard et Maison r. éetoVUletto, 7*. 
Valeur locat. fr. Mise à px chac.. à adj. 
Ch. not.. 4 juin. M* Brécheus, not. 2U av. <1 Italie. 
PAVnïi d'entrepreneur de menuiserie, rue Vil- 
PUlIftSllo*. 14. Mise à px fr.. à adj. 3 juin, 
3 heores. Etude Cottknbt. not, 25, bd Bonne-Nou- 
velle. M. flécaen, synd., 5, rue des Beaux-Aria. 

Celui-ci avait, quelque temps achek 
à M. Pain quatre cents qnintaux de blé, repré- 
sentant une valeur de 7,500 francs, somme qu'il il 
devait lui paver justement le 12 octobre. 
Or, on avait vu ce même jour les deux «ego 
ciants à Poitiers. Mercier avait même, disait-on, 
dissuadé M. Pain d'aller faire escompter au Cré- 
dit lyonnais sa traite de francs, lui disant 
Venez donc avec moi, j'ai ma petite voiture. Je 
vous emmènerai a Etables, où je vous payerai, car 
j'ai l'argent disponible, putSj2 Vous conduirai chez 
Vous à Ayron. 

Mercier qui n'a pas nié ce fait mais qui affirme 
que M. Pain repoussa cette proposüion sembla 
justifier les soupçons émis contre lui en prenant 
la fuite et en passant en Suisse. 

C'est dans ce pavs qu'il tut arrêté. 

On l'extrada et, hier, il était déféré au jury de 
la Vienne devant lequel il a répété ses dénéga- 
tions disant qu'en admettant qu eût tué M. 
Pain, la créance aujourd'hui d'ailleurs rent- 
boursée par sa famille n'en aurait pas moins 
subsisté. 

Après deux jours d'audience Mercier a été con- 
damne aux travaux forcés à perpétuité. 
KS DRAME AU VILLAGE 

La cour d'assises de 'Ions (Belgique) vient de 
consacrer trois audiences à une affaire de meur- 
tre peu banale. 

Un fermier de Forchies-la-Marche, nommé Ar- 
thur Brennet, vivait en très mauvaise intelligence 
avec sa femme, et des scènes fréquentes d'ex- 
trême violence existaient entre les époux. Tous 
deux, du reste, s'adonnaient à la boisson. 
Les Brennet avaient eu comme servante une 
jeune fille de dix-huit ans, Pauline Desomberg. 
Or, la femme Brennet ayant eu la preuve que 
son mari la trompait avec sa servante, congédia 
celle-ci. Cela se passait à la fin de l'été dernier. 
Quelques jours après le renvoi de la servante, 
Brennet rentra un soir chez lui ayant la tête 
toute ensanglantée. Il portait près de la tempe 
droite une blessure faite par une balle de re- 
volver. 

Il raconta à sa femme qu'il avait rencontré 
Pauline Desomberg dans la campagne et qu'elle 
avait voulu le tuer. 

Mais le lendemain on constatata disparition de 
la jeune fille, qui avait quitté la veille, vers midi, 
la ferme où elle était occupée et n'avait plus 
La gendarmerie fit des recherches, et deux 
jours après elle retrouva le cadavre de la mal- 
heureuse dans un champ de seigle. Elle avait 
une balle dans la tête et portait sur le corps di- 
verses ecchymoses qui paraissaient provenir de 
Brennet, pressé de questions et se voyant près 
de mourir, raconta alors qu'il avait rencontré 
Pauline Desomberg, que celle-ci l'avait menacé 
et que, se croyant en danger, il avait tiré sur 
elle et l'avait tuée. Puis il avait voulu se tuer & 
son tour, mais n'avait réussi qu'à se faire nne 
blessure grave. 

Brennet guérit cependant et il put être trans- 
porté à la prison. 

A l'audience il a simuléjla folie. A toutes les 
questions qui lui ont été posées, il a prétendu 
qû il ne savait ce qu'on lui voulait et qu'il ne se 
souvenait de rien. 

Mais le jury ne s'est pas laissé intimider et il 
a rendu un verdict affirmatif. Le rusé paysan 
a été condamné à vingt ans de travaux forces. 

Le service de la statistique municipale a 
compté pendant la 20e semaine 1,005 décès, chif- 
fre analogue à celui de la semaine précédente 
pendant la 19- semaine), et qui dépasse de 
peu la moyenne ordinaire des semaines de 
mai (957). 

Les maladies de l'appareil respiratoire présen- 
tent une diminution sensible, mais la diphtérie et 
la variole sont en augmentation. 

La flèvre typhoïde n'a causé que 4 décès (la 
moyenne est 8); la variole 15, la rougeole 17 et la 
diphtérie 26. 

La scarlatine n'a causé aucun décès pendant 
les deux dernières semaines. 

Les maladies inflammatoires des organes de la 
respiration ont causé 145 décès, au lieu de 172 
pendant la semaine précédente et au lieu de 156, 
moyenne ordinaire de la saison. 

La phtisie pulmonaire présente une notable 
diminution; elle n'a causé que 212 décès, chu- 
fre à peu près moyen, tandis que les 13 semai- 
nes précédentes avaient présenté presque toutes 
des chiffres très supérieurs (de 234 à 261). Le 
nombre des décès par phtisie s'élevant toujours 
pendant et après les épidémies de grippe, il peut 
être permis de rapporter cette mortalité anor- 
male l'épidémie de grippe, très peu meurtrière 
d'ailleurs, qui a frappé tant de personnes cet 

Vignoble des près 

ROS* l'S.'o" N »K TERRK s' Rosny. Montrenil et 
rontonay.Màp.wÔH.etde^àl.ftTOf.Aadj^juin 
2hàFontenay, salons Moret, par M' Savart, not. S 
UII0A«Pa»««edBPotean'8> '18*MAà P.-1?-?0-11"- 
ench.Chamb.not-Pans.U juin. i 
M' PérIrp, notaire. 66, rue des Petits-Champs. 
Il IK'AV 37. bd Voltaire. Rev. brut, 18,199 f. 
M llSU.N M. à prix 280,000 fr. A adj. s. lench.ch. 
not Pari' Il juin. Etude Rev, not, 24, r. Lafayette. 
WDi\ ULLl 
Paris 4 juin.M- Bréchebx, not., 21, avenue d Italie. i 
VEUILLY. PROPRETÉ, r. du Marché, m. M; t i 
il à pria, fr. A adj. s. 1 ench., ch. nat. Paris, 
juin. M' Huguenot, notaire, 50, rue La Bogtie. 
tP^i's 18 Juia-M-BitKUiu^UD not. 333r.S'-Marlm 
liHAlDlb (Galv«)10hectM.àp.iÔë5)f.Aadj.Gh. 
not. Paris, 25 juin. M- Berceon. not., 4, av. Opéra. 
11 tK'AY «ne de rBchi<tn*er, 10. Revenu. l6,220 fr. 
M \V$\i\ «• à p. 150.000 fr., âadj. s. 1 ench. oh. not. 
Pari8;igj-nin,p M«BREUH.LAUDJn-,333.r.St-Marfan. 
àad.iin;i.»j im,2h.Et.M'Sa\artn.rontenay-s.-B. 
CHEMINS DE FER 
Chemin de ter du Nord. A des «<«» de 
la Pentecôte l»l, UComiiogni*; du chemin de fer du 
Nord fera deUvrer à Paris», pour Londres et retour, du 
23 au niai inclus, des billets d>icur«ion valables 
jours aux prü de fr. en l" tut*?*. 46 Ir. w et 
r classe et 3i fr. en 3' classe. 

Ces biliels donnent druit à una gratuité de ba*a«es 
de 25 kilo* et ne pourront tu& cutoe« (pie dans les 
trains de nuit. 

Chemin de kr de XonJ. Dcs traias de plaisir ex- 

hivpr. <><;>> mauvaise paraH heureuse- 
ment à son terme. 

On a célébré à Paris 498 mariages. Ce nombre 
est à peu près moyen, tandis que les 5 eemaines 
j»récéaente$ avaient présenté un nombre de ma- 
riages très élevé. 

On a enregistré la naissance de 1.OJ3 enfants 
vivants garçons et filles), dont 75i lé- 
gitimes et 26S illégitimes. Parmi C«s derniers, 
49 ont été reconnue immédiatement. 

On a déclaré la mise en nourrice de en- 
fants, dont 7 seront placés à Paris. Parmi ces 
enfantas, 71 seront nourris au sein et rece- 
vront une autre alimentation. 

On a déclaré la naissance de 56 mort-nés, dont 
45 légitimes et 11 illégitime?. 

Courrier des Théâtres 
Changement de spectacle ce soir à l'Opéra, par 
suite d'indisposition de Mlle Ackté: on donnera 
Tannhxuser au lieu de Roméo et Jutiette an- 
noncé. 

Ce soir, au Théâtre-Antoine, première représen- 
tation du Voiturier Henschel, pièce en cinq actes, 
de M. Gerhard Hauptmann, adaptée par M. Jean 
Thorel, et de A fleur de peau, un acte en vers, 
ie M. J. Ajalbert. 

Spectacles de dimanche et lundi prochains à 
'Opéra-Comique: 

Dimanche matinée, les Noces de Jeannette, la 
Basoche soirée, le Portrait de Manon, Lakmé. 
Lundi matinée, Mignon, le Chalet; «rire», Car- 
A ajouter aux matinées que nous avons données 
hier pour les fêtes de la Pentecôte. Dimanche et 
lundi, l'Odéon avec .Va Fée, le Châtelet avec le 
Tour du Munde. 

Les Bouffes-Parisiens ne donneront plus que 
quelques représentations des Travaux d'Hercule. 
Hlle Diéterie, la délicieuse créatrice du rôle d'Om- 
phale. part pour la Russie, où elle est appelée par 
M. Gunzbourg pour donner six représentations au 
camp de Tsarskoié-Sélo, devant la cour. 
îlle y chantera les Travaux ,¡: Hercule. 

A l'Athénée, le traité de Mme Jane Hading expi- 
rant avec les fêtes de la Pentecôte, le Vertige 
n'aura plus que sept représentations, y comprises 
les deux matinées données à l'occasion de la Pen- 
tecôte. 

La première représentation de Pour le Monde, 
la comédie de M. Henri Lyon, est fixée au mer- 
credi 29 courant. 

Continuant ses voyages d'un nouveau genre à 
travers l'Europe artistique, M. Albert Soubies 
vient de publier deux nouveaux volumes remplis 
de détails intéressants sur la musique en Belgique 
et en Scandinavie. 

A la demande de beaucoup de ses auditeurs, la 
Scola Cantorum donnera dans sa salle rue Saint- 
Jacques, 269, aujourd'hui vendredi, 24 mai, il neuf 
heures du soir, use suite importante desplusbeaux 
numéros du Judas Machabéc, de Hœndel. 
Les solistes, Mlles de La Rouvière, Joly de La 
Mare, etc., prêteront leurs concours à cette exé- 
cution, ainsi que M. Alex. Guilmant, les Chanteurs 
de Saint-Gervais et l'orchestre. L'audition com- 
prendra en outre le Concerto en fa (orgue et or- 
chestre) de Hsendel, et un intermède d'oeuvres de 
Heinrich Schutz. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 
Ce soir à la Scala, débuts de M. HolokofT et 
de son sujet fsoiine dans leur numéro « Mystère 
et musique », il s'agit d'une expérience de trans- 
mission de la pensée qui mit en éveil tout le 
monde scientifique et promet d'être une attraction 
unique et sensationnelle. 

Pour expliquer tout intérêts de ce numéro, il 
nous suffira de dire que M. Holokoff et Mlle Iso- 
line sont les élèves de M. Ninoff. 

A l'occasion des fêtes de la Pentecôte, 
Casino de Paris donnera dimanche et lundi Ci 
matinées réservées aux familles. (Entrée pour If 
enfants, 1 franc), avec le ballet-revue Paris qt 
dansf, et Anita de la Feria, la belle Catalane. 
̃~»~ A tous les pays du monde, l'Hippo-PaUç 
enlève les attractions les plus sensationnelles. Trfc 
prochainement arriveront d'Amérique plusieui 

<4*% f\f\f\ _rRCS ME PRIX 
l__aUvMJ F à distribuer 
Un jeu nouveau, le SALTA SOLO, obtient u 
uccès considérable. A l'affût de ce qui peut ainu 
er le public, la Vie Illustrée, le grand journal 
[ne l'on connaît, ouvre une série de concout-s à 
ensemble desquels il est attribué 12,000 fntacs" 
le prix en espèce», soit 1,000 francs par moip 
voici problème posé. 
les pions à leur vraie place au moi 
d'interversions successives, en se servant t 
deux cases vides. Cette place est indiquée da 
La plus courte solution obtient le 1- prix, 
suivante le 2* et ainsi de suite.. 

t« nriv ̃ son fr. nrix 200 fr. 3' prix 100 ft 

cinq prix de 20 tr. Dix de 10 fr. 
Paris, qui enverra francs un jeu de SALTA SOLO 
avec tous renseignements contre 75 centimes. 
de pommes, sucré, limpide, 
litre. 

par Avranches (Manche) 

THES FIN DE COTEAUX 
votre Régie comprise* 

nress ¡aUer et retour dans la même journée), à prix 
très r^iluiis, partiront de Paria et Saint-Denis au Tre- 
nort-Mers les dimanche 76. lundi Z7 mal et dimanche 
5 juin 190t. Départ? de Paris à 1 h. 10 du matin et de 
Saiut-Deuis i 1 h. 20; arrivèe au Tr«port-Mers à5 h. 50 
du matin. Knart du Ïrêport-Mers il 8 h. 35 du soir 
arrivées à Saint-Denis à minuit 48, et à Paris à mi- 
nuit M. 

SPECTACLES DU 24 MAI 

THÉÂTRES 

8 h. •/•. Ope*». Tannhœuser. 

8 h. 1/4. Tlt.-Fra«ç»ls. Patrip. 

8 h. 1/4. Oi»ér»-C«nH<|n«. Mireille. 

8 h. l.'i. <W*oo. Pour l'Amour. 

8 h. *J»n4evll!e. La Course du Flambeau. 
8 h. 6rnm»»*. Le Prestige. 

8 h. 1/t. Varf«é«. 1j Veine. 

8 h. •;•. Porle-St-Mai-an. QuoVadi*? 

8 h. Amble». Li Closerie de»G«néts. 
> h. »/». Th. «wr«ii-B»TBii«rtt. Relâche, 
8 h. 1 ̃*̃ Châtelet. Le Tour dn Monde en jours. 
8 h. t;-2. Galtf. Le Grand Mogol. 

8 h. Tb. Antoine. A fleur de peau. Le Voiturier 
h. •/•• _en«l«»«oee. Relâche. 

8 h Kouteamés. La Petite Fonctionnaire. 
9 i. Mii<-H«;il Le Paradis 

8 b. Il'1.. Athénée. Le Vertige. 
Relâche- 

8 h. CIobt. Le Droguiste. La Dame du Com- 
mi«!oire. 

êh. 1 .'S Béinei. Railiaûl a du coton. 

> h •/». annuelle. 
h.̃• Tù.ltaireer». KeUrhe. 

8 h. Ire. lell«*llle. La Meunière, 

8 h. Montmartre. Le Chemineau- 

8 h BaU^uk LeCh^alkrde Maison-Rwe. 
8 h. •/». €re««lle. Le Petit Jacquc?. 

8 h.». M»»e»«r»»»se. La Rt-bc rouge. 
8 Il. fi«brtl«». Le Voyage en Cbtne. 

SPECTACLES DIVERS 

F«U«*-»rraér«. TéJ. 16Î-5». Tous les «oiif h. » h. 
icrSbateî de lima; Bud Snyder. champion cycurte. 
Matinées dimanches et fêtes à 2 D «/i 

Tkéatre-llaiigBr. Tel. 101-89. Pari» Froi+Frou. 
Mmeeermline Oalîoi», MUe Lian« de Vrits 8aod«r. 
Les Qregorte. Les Schwirtx. 

numéros inédits qui révolutionneront Paris et sur 
lesquels on garde encore le secret de Saint-Pé- 
tersbourg viendra le célèbre écuyer Salomonaky 
avec ses incomparables chevaux de haute école 
dansant la serpentine d'Angleterre une des plus 
iolies écuyères de panneau, miss O'Brien, puis de 
nouveaux clowns qui rivaliseront de fantaisie et 
de comique avec Tomitoff et Anthonet. 

Dimanche et l^ndi (Pentecôte), matinées deux 
heures et demie. 

LES SPORTS 
PARIS-BREST 

VAuto-VHo, organisateur de la première course 
Paris-Brestet retour de 1901. n'oublions pas 
que cette année ,'erra deux courses Paris-Brest, 
-vientde publier le règlement de ladite course. 
Nous y voyons que: 

l" Paris-biestte courra sous les règlements de 
l'U. V. F. 

2° Qne le départ en sera donné le 16 août 1901 
à la porto de Suresnes et que les concurrents de- 
vront, avant de partir, faire le tour de l'hippo- 
drome de Longchamp. (Pourquoi 

3° Que les coureurs de la catégorie vitesse fe- 
ront le pareours avec entraîneurs il bicyclettes, 
et ceux de la catégorie routiers, sans entraî- 
neurs. 

Que les engagements seront clos le 31 juillet 
à 5 heures du soir. 

Et cet là à peu près toutes les dispositions in- 
téressantes I 

UH CHAMPIONNAT DE BOXE 

Il parait que nous aurons dans un avenir pro- 
che un championnat du monde de boxe française. 
Charlemont et Casteres auraient d'ores et déjà 
envoyé leurs engagements. 

Nous en reparlerons. 

PARIS-AMIENS 

Les coureurs enragés dans Paris-Amiens sont 
intormés que le départ sera donné à sept heures 
et demie précises au pavillon des Prince*, grille 
de Boulogne, à Boulogne. 

Le départ des équipes engagées dans lo criW- 
rium de tandems sera donné a huit heures exac- 
tement. Les coureurs désirant envoyer des effet* 
de rechange Amiens peuvent les adresser à leur 
nom au vélodrome d'Amiens en mentionnant sur 
l'adresse course Paris-Amiens. 

Informons enfin les amateurs que les engage- 
ments sont reçus au siège social do l'U. V. P. 
21, rue des Bons-Enfants. Droit d'engagement 
1 franc. 

<–•» LESNA, que nous avons vu, affirme que la 
bicyclette Cloveland, avec laquelle il a gagné 
Paris-Bordeam. est la meilleure machine du 
monde. 7, rue Gravel, à Levallois. 

Les courses d'antomobiles ne sont inté- 
ressantes qu'antant qu'elles comportent un en- 
seignement, comme le concours de résistance de 
Litre sur 130 kil. de pavés, gagné par les voitu- 
rettes et voitures légères a Clrment 

-~»– Sun route,, montez une » La Française 

BULLETIN COMMERCIAL 
T)V JKUDI 23 MM 

Farta.. fleur, les tu) kit. les 100 kilos 
1 h. 3h. 1/3 3h.i/3 

Disponible Disponible. SOIS 
Courant Courant. SO 10 30 1S 
juin Juin S0 40 
Juill.-Août. « JttiU.-août. 20 T5 Mi» 
i derniers 4 derniers. M 75 
Betsles, les kilos Av*iaes. tes kitos 
1 h. 3 h. i/2 th, 3h. t/9 

Disponible Disponible 
Courant. Courant. J9 55 
Juin 15 50 Juin lu 1» 1» GO 
JuiH.-aoftt t5 JuiU.-ltout. 
4dernier9 H 50 .1 derniers. 17 35 
HuMe Ie eolia.les tOOkil. Huile lin. les kilos 
l h. 3 h. 1/a l h. 3 h. 1/î 

Disponible Disponible. 
Courant 61 M » Courant.. 7f 
Juin 60 M Juin fl 25 11 W 
JuiU.-aoùt. 60 TS 61 JuiU.-aoùt. W 50 ô» T5 
Alcool», l'hecto nu i » *»cre» n* 3, lois 100 kilos 
i ( ,«. i»e » 13 b. 1/9 

en faveur te 

POMMADE MOULIN 
Ouérlt Dtrtrrt. Bcutoni. Rcufttii*,Dém»ng«aitoM.eczimê, 
Htmorrotdu. FaitrepouseerlctCheTMixet lesOlU, 
a*ao te («"m* « ni" atouUn,w. t. i.8«n-u-sruiii,pui5: 
Vieux S-jp?ria-jr ÔOT^Wautti «rt 
voue part, r<*Q*s comrrùr l'a'tojile Sff jourt. 
lu. t.-c.J-J DOkWlHE BEAU-SITE. MU NARBOMiE (i-tt. 

C*Mno ae Part. Tél<-ph.ir.4-«. Paru gui dont*, 
ballet-re»ue. Mlle Angcle Hcraud. Amla de ta Furia. 
Oitmili. f cléph. 244^. La i» U<- Oter. împt- 
'ratruse.ân MM. Jean Kichepm et l'au! Vnl.il. M. (Mal 
Franck, Ml1e de Près! a*. Dira., >eu4. et f^ip.«, matiB. 
ftr»l«. Téléphone 101-16. Lise Fleuron, Claudius. 
Mayoh Giberf, M" ̃• ̃̃•-̃ v"«" H<i'.ur.n n Iwline. 
Tu parla r< nées. 
Part,la_- 1 e*fa" 
rlxlonal revu-- 'A.«^ A, L. simey, 
>1M. Baldv, Gibard. Chavat-Oiner. l'avart, etc. 
Eldoraao. T«lénh. '91 9-78. Draoern. M'" Ad. Verly, 
Stellv- YM. de Nayran, Gouet, Mars, Venu* U C", 
Te-rae. Dimanche?, jeudis et fêtes, matinées. 
La Clirale. Téiépb.«:-«O.- Vovom Foir! reToe «-« 
J. Blrjth. L>di.i,AHems. Scbaub. MM, Gabin, Gu-autt, 
Maader. H-' (ia«4ct.. Somar.Dtm. et têt.. mat. '1 Il, i /S. 
lardlB ae P»rl< a<ainp*-Elyst-e«). Tou" les «oir« k 
8 h. i '2, spectacle. concert-promena<i< 
et fdte«,i i h. Il: matinées rèwrvees auv 
R n t ? P 
talion.» du cirque A. Scbumanr i/jni'i- 
itiimc éijue.rtre et nautique. Dim aâh.i/î. 
SaBïeaB-CIreioe. << h. Il ̃• »l»er- 
U*semcni- '̃ ̃ ̃•̃ ̃"̃• .rjiandre, 
revue n.. ,à2h.t/î 
Clra«« Hedrano ̃̃̃•) -̃•.̃̃ '̃̃•̃ ̃'•- 'iar*yrs. 
Matinées les jeudis, dimiuicUcs tt :̃» a 2 n. 
Attraction» noawlle'. 

Graa«s MafasiBS ttvtayrX. De 2 '•̃ ir?- ̃< G hctires, 
attractions variées. 

Mealia-aaace. Tons les soir?. pectacie- 
concert. bal. DimarK-he». maUai \es; 
lardia Bailler Tous les jeutii', griUaite tête. 
Samedis et dimanche, bill Il h. 

Salle Wacram. "̃' 'id., dim.et P -'̃• =̃ « h 
gdbal dAn» •<». Enirer- 

tiut. dansante1 'r' bantpi- 

T»«r BlWel. ur.T'i- «c toh. du aï. > ••« ̃̃;̃'̃ 
Au !•' ctasre. brasserie, et bar* Il tons U» esages. En 
semaine, Z fr. ««.uverturo 
Matée fcr*»lB. FV-V; d aHW««. I la 
Malmaison. I- jocrnsl luinm*nx. 

Encalea. 1? min«: '̃' ;r. 
CaMno. Toutes les a' 

DIVERSES 
Là îS' af-siVûklta géatrale de de prt- 
TOïance des emploi .es civils de t'Eut a»r* Ueu sous la 
présidence de M. GaïUarn, ministre des le 
Jeudi 30 mai, et demie du toir, à la «ait* 

LE HAVRE, ,>3 MAI (DEPECHE* 

COTONS LAINFS 0 S 

très ordinaire» Buen"Ay" 

Oorert- Clôture OUT. Clôt Out. clôt; 

Mai. 48 50 « M 195 U5 on 38 
Juin ̃/• I* ̃ l* ̃̃> 

il 75 75 /̃ *« 56 m 50 M a) 50, 

Aux grands Magasins 

AD. GODCHAU 
10 et il, Faubourg Montmartre. PARIS 

EXPOSITION GÉNÉRALE 
VÊTEMENTS pou* HOMMES t JEUNES 
COSTUMES TAILLEUR, CONFECTIONS, 
MODES pour DAMES 8t FIL L ETTES 
Rayon spécial pour Vêtements coloniaut 
GRANDE MISE EN VENTE:. 
OCCASIONS EXCEPTIONNELLES 

A TOUS LES COMPÏO1HS 

Once» «roui .̃(i.us erlr*. 

MARCHÉ lui BESTIAUX DE L4 VHXRTTI 
DI' JEini 25 MU 

Vi" ̃ vil» 
Bo-ufs 1 M: 1 4M> I) 5i i n "S o .« i 0 41 
Vaches. 411 0 v'i 
T.iureaux.. 913 fl m o o, o m 
Veaux 1 50i 1 15 OU 
Montons. liooo o M îw Il ',2 
Porcs 5 3œ 5 ;S88 0 Ti. 
Bfrafs. Venu Uôs difficile, m>ii* prix sou- 
tenus. 

On cote limousins et bourbu i ̃ 
78 c.; boeufs blancs, de 68 c; de 
à c.; vendéens, de •» à 70 c. L< 't 
On cote choix do Bri«. d<- 
de à i5; ehamnftnote, 
tres provenances, de 0 75 il t u. uct. 
Montons. Vento nioytnmo ci 
On cote petits moulons du G fr. à 
1 04; métis de Brie, de 0 9h à 1 (>ï mee- 
rons, champenois, bourguignon:- • t 0 95, 
Le kilo net. 

Pores. Vente mauvaise cl cm Lubie'ment 
tenus, 

On cote bons porcs de l'Ouest. ̃!• Il il 0 53, 
et ceux du Centre, de 4<S à il 51 1 iul.i vif. 
A la pièce, on coti,, de 0 il 0 7t> le utio net. 

I CONCERTS ET ORPHÉONS 

DU VENDREDI MAI l'JOl 

De 4 à 5 heures 

PALAIS-ROYAL 

régiment de ligne. Chef Il 

Le Kouvray, V. lïoniieUe. Le Eu y .ni Kd. l-al». 
LaGiuiia, Uucalos-i. Dans le Bois, Massetiel. 
LUXEMBOURG 

Ifl' rÊRimenl de ligne. Chef M. fin 

Le flnibre. Sifn.irrt. Ouverture de Zm, -P. 
i' ,-• 0. Pfculicw. ̃ ̃ ̃̃ ̃̃ M.-im- 
^srr es pittoresques, si »a- –s 
l ut-irf -m 

t sourira. 

S 

de 

m., d«)»**nc!ei mb 

i-M-rtin, Parle. 

>r œ«»ur# d'aN 

̃srantia* 

bre 

\IFtB 

̃JONQUB 

quotidien 

Agents 

Coulisse 

i Banque 

de Lille 

m de texte 

a: 

dernicrt«- ̃ -"̃' ̃«; uis 

••*« Bourse; les convocations ..s, .ares; 
de couvons-, le» Recettes des Chemina de fer 

et le. tirage8 de tonte» les Valoir* à lot*. 

Sur demande, un service d'essai e»t fait 
gratuitement pendant Dix jours. 

Le» ABONNEMENTS ,ont: 

t« Pow It Fr^ce, Algérie ei TL'Nism, l'n an 10 fr. 
mois 8 fr. 

2» Pour rÉTRANOER (Union postale), L'n an 15 fr. 
mois 9 fr. 

Ils tout nçtu dans tous les Burtpux t peste et 
à Part», a la Direction, a9. Chmuuum* d A.atia. 

Départs et Arrivées des Paquebot 

Le paquebot Mclbown* (M. M.), Tenant de MS<1*- 
Port-Saïd le 20 mal, heuns du 
raatio. 

Le paquebot Oc/aaWn (M. M.), «fc. :.Ji> 
Chine, a quitté Port-Saïd le 20 oui. à "i heure» du ma- 
tin. 

Le natreebot Armand-Béhte (M. M.), allant en Ans» 
traite; est arriTè à KreemaaU le 17 mal, IL lieur! d8 
soir. 

Le pa<TU*b<>t Tang-Ttt (H. M.1. ail" -if- 
car, a ouiltii Djibon»! le 21 mai, *'̃'̃• 

Lire cette semaine daaa 
L'AGRICULTURE NOUVELLE 
mu rofti-n autre & il îtitasm mme 

(2O page* de testa et. de grarur»») 

Préviwans du t«mps. i. Troud>. 
à calé. J. T. A la Société naUor < ul- 
lur^. p. Vimctt-ï A l'AfftfWmif :Ce. 
3. -Oïi. Bou< ̃ îiimge vaut an*»- 

1 HoHleultur» J. Nantit LE P .le» 

la Cnltu; 

fm^»-: des 
Arbustes d'ornement. P. rrutU ne» 
aux Halles. 

Vtttoulti»r«. E. Kayse?» s AcWi1 
Vendange. G. Battanrhfm p1"1 les. 
I». • Hcvtic Tiniro!'1. V <"̃ 

Élsvao» «t 8««»a-Cour în 
Ln i>o.ai!te. L. B. Usa IU»~ • 
'.m- te !i§-). 

i 
e. 

méWorofogiqtw. 

