

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-CINQUIEME ANNÉE. N- 

Le numéro S cem/tlinefll 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, fr. Six mois, Ofr. Un an, fr. 
On n'abonne sans frais data tous les Bureaux de poste 

Direction. 18, Rue d'Eànglxieru PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes 

ANNONCES 

S'adresser L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS' 
et à la Salle des Dépéchss du Petit Parïsien, 20, bouter. Montmartre. 

Deraière Edition 

PROCHAINEMENT 
Le Petit Parisien 

PUBLIERA 

L'HONNEUR Du FIANCE 
GRAND ROMAN INÉDIT 

Par PAUL D'AIGREMONT 
Ce roman, tout de passion et d'amour, a été 
spécialement écrit pour nos lecteurs par le grand 
romancier populaire, Paul d'Aigremq.nt. 

C'est une dramatique et émouvante histoire 
dans laquelle les passions humaines les plus 
violentes et les sentiments les plus élevés se 
disputent tour à tour l'attention. 

D'exquises et idéales figures de femmes y 
mettent la notre d'attendrissement, d'émotion et 
de tendresse que Paul d'Aigremont possède à 
un si haut degré. 

L'intérêt poignant qui commence à la première 
ligne va sans cesse en grandissant jusqu'à la 
dernière, et certainement passionnera tous nos 
lecteurs qui retrouveront dans l'Honnear da 
Fiancé les qualités qui distinguent l'auteur de 
Monle-Léone, Mère et Martyre, la Reine de 
l'Or, Reine-Marie, Maman Lnuletle, etc.. 
APRÈS TRENTE ANS 
Comment, à l'heure où on annonce la 
mort du comte Benedetti, ancien ambassa- 
deur de France en Parusse, ne pas rappeler 
le rôle qu'il joua dans le prologue du grand 
drame de 1870? 

Lui-même, d'ailleurs, dans un livre qu'il 
a publié sous ce titre Ma mission à Ems, 
avait pris soin de bien le préciser. Il a re- 
constitué d'une manière irréfutable l'his- 
toire de ses négociations en juillet 1870. Par 
son uuvrage, le comte Benedetti aurait dé- 
truit, s'il en eût été encore besoin à ce 
moment, -la légende d'après laquelle c'est 
la France qui avait voulu et provoqué la 
guerre. Mais, déjà, M. le Bismark n'avait-il 
pas porté le coup de mort à cette légende 
le jour où, entrant dans la voie des aveux, 
il raconta la falsification ou, pour mieux 
dire, le maquillage » de la fameuse dé- 
pêche d'Ems qui, ainsi arrangée par lui, de- 
vait rendre aux yeux de l'Europe l'attitude 
de l'ambassadeur français insultante pour 
le roi de Prusse 

Ce qu'on peut reprocher au comte Bene- 
detti, -et ce n'a pas été trop de trente 
années d'amertumes pour expier cette faute, 
c'est de n'avoir pas su se défier suffisam- 
ment du premier Ministre du vieux Guil- 
laume. Pourtant, il avait été assez perspi- 
cace avant 1866 pour dévoiler les projets de 
M. de Bismark contre l'Autriche; plus tard, 
il avait aussi renseigné notre gouvernement 
sur les armements excessifs de l'Allemagne. 
Mais M. Benedetti ne croyait pas à la four- 
berie du Ministre prussien. Le voyant bru- 
tal, il mettait sa violence sur le compte d'un 
excès de franchise. M. de Bismark n'avait 
pas encore eu sincère cette fois le soin 
de faire publiquement cette profession de 
foi « Je ne sais si la vérité est maîtresse 
dans l'autre monde, mais dans celui-ci je ne 
crois rlu'au mensonge 1 

En le comte Benedetti avait révélé 
au gouvernement français les premiers pro- 
jets d'installation sur le trône d'Espagne 
d'un prince de la famille prussienne des 
Hohenzollern, laquelle appartenait le roi 
Guillaume. Mais ce n'est qu'au commence- 
ment de 1870 que ces projets furent rendus 
publics. Toutefois, M. de Bismark faisait 
écrire dans ses journaux payés avec les 
« fonds des reptiles » que « la France 
avait imaginé elle-même la candidature au 
trône d'Espagne du prince de Hohenzol- 
lern », et on ajoutait audacieusement « On 
a peine à comprendre l'intérêt que peut 
avoir le gouvernement français à mettre en 
circulation un pareil mensonge ». 

Le comte Benedetti fut alors chargé d'une 
mission spéciale auprès du roi Guillaume, 
qui se trouvait en villégiature à Ems. 

Notre ambassadeur devait communiquer 
au monarque une protestation contre la can- 
didature du prince de Hohenzollern et en 
obtenir le retrait. Comment, si cette candi- 
dature n'avait pas été réellement posée, 
eut-il pu être question de la retirer ? Le roi 
ayant répondu aussitôt que le prince, sur 
son conseil, renonçait à être candidat, notre 
ambassadeur obtenait donc la satisfaction 
qu'il avait été chargé de demander. 

N» 65. Feuilleton du Petit Parisien. 

MARIAGE SECRET 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROISIÈME PARTIE 

LA TOILE DE L'ARAIGNÉE 
vu 

Les Grands Moyens 

Dès le lendemain de cette déplorable jour- 
née. Mauuèle, prenant son grand courage, 
avait commencé à battre le pavë de Paris. 
Ah! ce calvaire aux innombrables sta- 
tions Ce calvaire des malchanceux qui 
cherchent tous ce que quelques-uns. et si 
rarement. parviennent à trouver! 

Elle l'avait résolument gravi. 

Elle avait passé par toutes ces agences où 
on inscrit votre nom. où on vous demande 
un droit d'inscription. Et où on vous dit 
ensuite 

Dès qu'il y aura quelque chose, on vou* 
écrira. 

Bile avait fait la tournée de tous les jour- 
naux où ou insère les offres et les demandes 
d'emploi. 

Et, à ces guichets aussi, elle avait payé 
pour les annonces. 

payé. toujours payé. 

Et puis, elle était revenue, le soir, haras- 
sée. attendant oh! c'est la vérité, avec 
impatience- l'arrivée du vicomte de l'Orme. 
Peut-être, ce brave. cet excellent homme. 
grice à ses relations, avait-il, ptusvite qu'elle- 
même, trouvé ce que, tout le leur durant, elle 
avait inutilement cherché.. 

Le lendemain, sur de nouveaux ordres, j 
le comte Benedetti aborda Guillaume, qui 
faisait sa promenade. C'était le 13 juillet. 
Le gouvernement français demandait que 
Guillaume prit l'engagement pour l'avenir 
de ne jamais permettre en aucun moment 
que le prince de Hohenzollern devint roi 
d'Espagne. Guillaume, très poli, se montra 
peu accueillant pour cette nouveile demande, 
mais il ajouta qu'il donnerait dans la journée 
l'avis définitif et officiel de la renonciation 
du prince. 

Et, en effet, dans l'après-midi, le comte 
Benedetti reçut ce document, qu'il trans- 
mit aussitôt dans les conditions voulues. 
Il n'y était pas question de l'engagement 
solennel pour l'avenir, mais notre ambassa- 
deur avait gain de cause sur le point im- 
portant, et il croyait la paix sauvegardée. 
« On peut, disait le comte Benedetti, accep- 
ter les déclarations du roi Guillaume et s'en 
déclarer satisfait. » Le jour même, notre 
ambassadeur rencontra de nouveau le roi, 
qui se montra d'une courtoisie parfaite et 
lui serra chaleureusement la main. 

C'est alors que M, de Bismark entra en 
scène. 

Pendant que le roi se trouvait à Ems, il 
était à Berlin. Sa volonté était d'acculer la 
France à la guerre. Il ne cacha pas son mé- 
contentement de voir les choses s'arranger. 
Son plan fut d'arracher à Guillaume la 
dépêche qui rouvrirait l'incident. Il n'avait 
cessé de lui dire que la France était en un 
réel état de faiblesse, que c'était l'instant de 
l'attaquer. M. de Moltke et le ministre de 
la Guerre, le général de Roon, partageaient 
son avis. 

Ecoutons-le ici parler lui-même, d'après 
ses Mémoires 

« Le 19 juillet, j'invitai Moltke et de Roon 
il diner. Tous deux étaient abattus de ne 
pas voir arriver la dépêche du roi; nous ne 
trouvions pas la situation satisfaisante. Pen- 
dant le repas, le télégramme me fut porté 
ou, du moins, la traduction du télégramme. 
qui était chiffré et qui contenait environ 
deux cents groupes. Je la lus à mes con- 
vives, et je voyais à chaque mot la décep- 
tion se dessiner sur leurs traits. C'était 
clair le roi faiblissait; il s'obstinait au 
maintien de la paix. Alors, je demandai à 
de Moltke si, dans l'état présent, l'armée 
avait des chances d'être victorieuse. Et, 
sur sa réponse affirmative « Attendez! » 
m'écriai-je; puis, m'asseyant à une table 
voisine, je réduisis les deux cents mots du 
télégramme à une vingtaine. C'était tou- 
jours le texte de Sa Majesté, mais avec un 
sens indifférent, plus net, plus catégorique, 
débarrassé de toute trace d'hésitation ou 
de concession. Cela fait, je tendis la dépêche 
à mes convives, en leur demandant si, sous 
cette forme, elle leur paraissait capable de 
produire l'effet voulu; tous deux en convin- 
rent, et de moroses qu'ils étaient ils devin- 
rent joyeux, retrouvant tout à coup l'en- 
train de manger et de boire. 

Voilà, fait avec cynisme, l'aveu du crime! 
Y a-t-il dans le théâtre tragique scène plus 
impressionnante ? Ce ministre fourbe mon- 
trant à ces deux reîtres, enchantés à l'idée 
de prochaines hécatombes, comment par 
quelques traits de plume promenés sur la 
dépêche de son souverain il va pousser 
deux grands peuples à la guerre effroya- 
ble dont les suites pèseront si lourdement 
sur l'Europe 

Le faux télégramme parut donc, montrant 
le roi de Prusse sous le coup d'un cruel ou- 
trage de la part do la France; en même 
temps, M. de Bismark, machinant un dou- 
ble piège, annonçait que l'ambassadeur 
français avait été éconduit, ce qui infligeait 
une violente offense à notre gouvernement. 
« Le roi, je l'affirme, a écrit le comte 
Benedetti, ne m'avait pas fermé l'accès de 
sa porte; il me reçut encore le lendemain 
du 13 juillet, avant son départ, et il n'y 
avait eu à Ems ni insulteurs ni insultés, 
contrairement aux allégations de M. de 
Bismark, qui, au lieu d'user de son autorité 
sur la presse pour apaiser l'irritation des 
esprits, s'employa, au contraire, à exaspé- 
rer les susceptibilités nationales. » 
Ainsi, les origines de la guerre apparais- 
sent dans leur plénitude navrante, en même 
temps que les responsabilités sont établies 
avec netteté. Nul intérêt patriotique n'était en 
jeu; l'honneur d'aucun des deux peuples, 
jusqu'au moment où M. de Bismark eut ac- 
oompli son forfait, n'était engagé. C'est là ce 
qui ressort des déclarations que le comte 
Benedetti ne cessa jamais de faire et qui le 

Mais non. 

Luinon plus n'avait fait que des courses. 
il ne disait pas « infructueuses », mais sans 
résultat définitif. 

Il avait toujours confiance. il apportait 
de l'espoir. beaucoup d'espoir. 

Mais voilà tout. 

Et leur conclusion à tous les deux avait 
été 

Demain, il faudra recommencer. 

On recommença donc le lendemain. 
Sans plus de résultats. 

Lorsque, le soir. au' dernier courrier, une 
lettre arriva à l'adresse de Madame Castéras. 
Elle portait l'en-tête d'une des agences où 
Manuèle s'était adressée l'avant-veille. 
Elle était ainsi conçue: 

Madame. 

L'institution Courseuil, à Joinville-le- 
» Pont, a eu, par nous, connaissance de votre 
départ ie l'institution Laferté. 

» Elle sait, toujours par nous, que 
vous y avez professé pendant dix-sept ans 
» et que votre fille y donnait des répétitions 
sous la direction de son maître M. Lefèvre- 
» Couty. 

» Madame la directrice serait bien aise de 
» causer avec vous et avec mademoiselle vo- 
» tre fille. 

Elle vous donne rendez. vous pour demain 
» matin à dix heures très précises, dès qu'elle 
aura terminé la classe, pendant laquelle il 
x lui serait impossible de vous recevoir. 
Veuillez agréer, etc. » 

La signature, natunllement, était illisible. 
Bravo! s'écria le vicomte, quand, un 
moment après, Maanèle lui montra cette 
lettre, bravo! 
Et, avec un peu d'inquiétude vratment 
Vous connaissez cette maison au 
moins t.. 

,justifiaient des accusations portées contre lui. 
M. de Bismark, n'est certes pas le premier 
homme d Etat qui ait menti; il est le pre- 
mier qui, sans se soucier des catastrophes 
qu'il allait causer, ait menti pour amorcer 
la guerre, pour lancer l'une contre l'autre 
deux nations. 

Faut-il croire que, près du tombeau, cet 
homme eut un réveil de sa conscience qui lui 
donna le remords de ses actes? On raconte 
qu'un soir, à Friedrichsruhe,assis devant le 
feu, il se plaignait de compter beaucoup d'en- 
nemis, et, alors, il dit « Sans moi, trois 
grandes guerres n'auraient pas eu lieu, des 
milliers d hommes n'auraient pas péri, des 
familles ne seraient pas piengées dans le 
deuil! » Et, ajoute celui qui a rapporté ces 
paroles, « M. de Bismark garda la tête 
baissée, cette tête que d'ordinaire il re- 
dressait toujours avec un air de défi ». 
La France, elle, peut après trente ans, 
revivifiée et puissante, relire avec sang- 
froid les pages sombres de son histoire. 
Elle a la consolation de savoir que justice 
lui a été rendue, que le nom du véritable 
auteur de la terrible guerre de est 
désormais voué à la malédiction universelle. 
Et elle a le droit, maintenant, de parler du 
passé sans colère, car ce sont les cruelles 
épreuves de ce passé qui lui ont permis de 
se retremper dans de viriles résolutions, de 
retrouver son énergie, de se délivrer des 
périls du pouvoir absolu, de redevenir maî- 
tresse de ses destinées. C'est une gloire 
aussi pour uae nation et celle-là ne coûte 
pas de sang que de ne pas se lais- 
ser aller aux découragements, aux abdica- 
tions désespérées, que de renaître de ses 
ruines Le deuil ancien est toujours dans le 
cœur de la patrie, mais son visage a repris 
son sourire, et, dans quelques jours, les 
peuples conviés à assister aux grandes fêtes 
de travail et de paix que la France va offrir 
au monde verront son drapeau flotter libre 
et fier dans l'azur 

JEAN FROLLO 

Le Crime d'Arcaeil-Cachan 
Un crime ayant le vol pour mobile a mis en 
émoi, hier, les habitants d'Arcueil-Garhan. L'as- 
sassin, un garçon boucher âgé de vingt ans et 
demi, a été arrêté et a fait des aveux complets. 
Une Qiche Avare 

La rue du Pont, où le crime a été commis, est 
nne voie assez tortueuse située entre la rue des 
Tourelles et la place de Cxchan. Elle est occupée 
en majeure partie par plusieurs blanchisseries, 
installées là en raison de la proximité de la 
Bièvre. 

Au n- 22 de cette rue habitait, dans une mai- 
son élevée de deux étages, une riche rentière pro- 
priétaire d'une vingtaine de maisons de rapport, 
Mme veuve Templier, née Julie Gauthier, âgée 
de soixante-seize ans. 

MaiS la vieille femme,qui passait dan» le pays 
pour posséder une fortune év.iluée de 800,000 
francs à 1 million, vivait absolument seule et 
assez ch!chement. 

Son mari, ancien entrepreneur de maçonnerie, 
était mort il y a deux ans. Il ne lui restait plus 
pour famille que sa fille. Mme veuve Joséphine 
Fayard, âgée de quarante-cinq ans, rentière, de- 
meurant à P:is, 20, place de la Nation, et un 
petit-ills, M. Albert Bordier, âgé de vingt-neuf 
ans, employé dans les magasins du Louvre et 
habitant 12, rue de Thorigny. 

Mme Templier occupait. dans sa maison, le 
rez-de-chaussée et une partie du premier étage. 
Devant son rez-de-chaussée, composé d'une 
petite entrée, d'une salle à manger, d'un salon 
et d'une chambre à coucher, se trouve un jardin 
au fond duquel est percée une porte donnant 
accès à une petite ruelle particulière et aboutis- 
sant il gauche à la Bièvre, et à droite à la blan- 
chisserie de M. Potier. 

Mme Templier ne mangeait de viande qu'une 
fois par semaine. Tous les samedis, M. Potin, 
son boucher, envoyait son garçon prendre sa 
commande qu'on lui livrait le dimanche et qui 
se composait d'un invariable pot-au-feu. 
A maintes reprises, la tille et le petit-fils de 
Mme Templier avaient engagé la vieille ma- 
man » à prendre une domestique à son service, 
en lui faisant ressortir le danger qu'il y avait 
pour elle à rester seule. 

On sait que vous êtes riche, lui disaient-ils, 
et un jour ou l'autre vous pourriez être en butte 
aux tentatives criminelles de malfaiteurs. 
Hast il n'y a pas de danger, leur répondait 
la vieille femme. Du reste, il y a des locataires 
dans ma maison et, si l'on tentait quelque chose 
contre moi, j'aurais le temps d'appeler à mon 
aide. 

Appels désespérés 

Tous les matins, entre sept heures et sept 
heures et demie, Mme Templier avait l'habitude 
d'aller chercher son lait dans une crémerie voi- 
sine. Des voisins l'apercevaient hier matin son 
heure accoutumée et échangaient quelques mots 
avec elle. 

Il était exactement huit heures moins dix mi- 
nutes du matin quand Mme Chenevas, qui oc- 
cupe le logement du premier étage et dont les 
fenêtres donnent sur le jardin de la proprié- 
taire perçut distinctement un grand cri qui pa- 
raissait venir du jardin. 

Mme Chenevas ouvrit aussitôt la fenêtre et 
elle entendit comme des rAJes et des paroles en- 
trecoupées 

Oh là là, a moi 1 moi 

De nom, oui. 

Un bon pensionnat? 

On le dit. 

Alors, vous y seriea bien? 

Oh aussi bien, sans doute, qu'à NeuiUy. 
Seulement. voici l'inconvénient ce se- 
rait loin. 

Loin d'ici surtout. 

A l'autre bout de Paris. 

Et bien plus loin encore. 

Oui. il vous faudrait au moins une 
heure. en omnibus ou en tramway, naturel- 
lement. Et même, en une heure, non, vous 
ne pourriez pas y aller. 

Ah ce serait un déménagement forcé. 
Oui. le voilà, l'inconvénient. 

Après ça, faisait-il en clignant de l'oeil, 
du côté de Saint-Mandé, on trouve sans peine 
à se loger très gentiment. On y trouve aussi 
des ateliers de peintre. Et Saint-Mandé n'est 
pas bien loin de Joinville. 

Mais. réussira-t-elle, cette démarche? 
Pourquoi donc pas?. D'autant mieux 
que ce n'est pas vous qui la faites. Vous 
n'allez pas solliciter un emploi. On a positi- 
vement l'air de venir vous chercher. pour 
vous l'offrir. 

Ah si le ciel vous entendait 

Vous savez le proverbe Aide-toi, le ciel 
t'aidera. Donc, demain matin. vous allez 
partir. 

Et, se tournant vers Rolande qui écourtait 
silencieusement 

Et ma petite amie va également partir 
pour Joinville. 

Avec maman, oui, monsieur, puisqne 
madame Courseuil veut aussi me voir. 
Et quand elle vous aura vue, elle sera 
comme tous ceux qui ont affaix à vous, ma 
belle enfant, elle sera sous le charme. 
Mais comme. son compliment, Rolande ne 

La locataire appela aussitôt une voisine. Mme 
Haurânger, en lui criant 

Descellons vite, Mme Templier doit être 
malade; courons à son secours! 

Les deux femmes descendirent rapidement 
l'escalier et cherchèrent à ouvrir, matq vaine- 
ment, la porte d'entrée de l'appartement de la 
propriétaire d'ordinaire cette porte n'était fer- 
mée qu'au loquet. 

C'est bizarre, déclara Mme Chenevas, la 
porte est barricadée. 

Les deux femmes se rendirent précipitamment 
dans la rue et cherchèrent à voir par les fenêtres 
du rez-de-chaussée. Elles virent alors comme 
une masse étendue à terre et qui s'agitait. 
On a assassiné Mme Templier, se dirent- 
elles, et elles se mirent à crier: A l'assassin 
Des voisins accoururent aussitôt et, brisant un 
des carreaux, ils firent jouer l'espagnolette, ou- 
vrirent la croisée et pénétrèrent dans le loge- 
ment. 

Le corps de Mme Templier était étendu entre 
la porte du vestibule et la porte d'entrée. On 
crut tout d'abod que la vieille femme avait été 
prise d'u étourdissement, mais on remarqua 
bientôt des traces de sang sur sa poitrine. 
En même temps Mme Chenevas apercevait, 
par la porte du jardin, un individu qui, vêtu 
d'un bourgeron à carreaux bleus et blancs, s'en- 
fuyait par la ruelle. 

Un voisin courut immédiatement à l'endroit 
où. cet homme avait été vu, mais à son arrivée 
il n'y avait plus personne. 

La gendarmerie d'Arcueil-Cachan fut aussitôt 
prévenue, et quelques minutes après le maré- 
chal des logrs Sibre avec pluaieurs de sos 
hommes, et le garde champêtre Bordier, accou- 
raient en compagnie de M. le docteur Henouille, 
de Cachan. 

Le médecin constata que Mme Templier avait 
été assassinée. Elle avait été frappée de quatre 
coups de couteau dans la région du coeur et elle 
ara>i a.i outre la gorge à demi tranchée. 
Aucun désordre ne régnait dans l'epparte- 
ment. L'assassin, surpris par la brusque arrivée 
des locataires, n'avait eu que le temps de s'en- 
fuir avant d'avoir pu dévaliser sa victime. 
Pendant que l'on prévenait M. Pagard, com- 
missaire depolice de Gentiily, le maréchal des 
logis Sibre et le garde champêtre Bordier, qui 
venaient d'apprendre qu'un homme avait été vu 
s'enfuyant dans la ruelte, se mettaient & la re- 
cherche du fuyard. 

A la Recherche de l'Assassin 

A la blanchisserie de M. Potier, où ils se ren- 
dirent tout d'abord, ils apprirent qu'effective- 
ment un inconnu d'une vingtaine d'années, 
semblant être un garçon boucher et portant un 
panier sous le bras, avait traversé la buanderie 
et gagné la rue Cousté, où il avait disparu. 
La seule indication précise que l'on put four- 
nir, c'est que le jeune homme inconnu portait 
une cravate de couleur verte très voyante. 
Le maréchal des logia et le garde champêtre 
se mirent alors à explorer tous les alentours, 
mais sans résultat. Comme ils opéraient leurs 
recherches, ils furent rejoints par M. Fagard, 
commissaire de police, et son secrétaire, M. 
Mont! ah tic. 

On apprit, sur ces entrefaites, que le fuyard 
avait été reconnu pour être un garçon boucher 
employé au service de M. Potin, boucher à Ar- 
cueil. 

A neuf heures, les gendarmes se présentaient 
chez ce dernier commerçant. 

Le garçon boucher, Emile-Albéric Choquart, 
âgé de vingt ans et demi, venait de manger sa 
soupe et s'apprêtait à partir en courses. 
C'est vous qui avez été aperçu dans la blan- 
chisserie de M. Potier? lui demanda le maréchal 
des logis Sihro. 

Choquart voulut nier d'abord, mais ilse décida 
ensuite à reconnaître qu'effectivement, comme 
il passait dans la rue Cousté. son attention avait 
été attirée par les cris « A l'assassin et qu'il 
était entré dans cet établissement pour voir ce 
qui se passait. 

On le pria alors de venir à la gendarmerie 
pour donner des explications au commissaire de 
police. 

Comment donc, mais avec grand plaisir 
dit Choquart. 

Et il suivit allègrement les gendarmes en 
criant à ses patrons 

A ce soir. Ne soyez pas inquiets sur mon 
compte. 

M. Fagard, cependant, avait recueilli les témoi- 
gnages de plusieurs personnes, et, d'après toutes 
les indication, Choquart semblait désigné pour 
être l'assassin de Mme Templier. 

les A oeux de Choquart 

A une heure de l'après-midi, MM. Lemercier, 
juge d'instruction, Bloch, substitut du procu- 
reur de la Hépublique, Cochefert, chef de la Sû- 
reté, Monniot, son secrétaire, Barbaste, inspec- 
teur principal, et de nombreux agents arri- 
vaientâ Arcueil-Cachan. 

Après avoir entendu plusieurs témoins et no- 
tamment M. Potin, patron de Choqnart, qui dé- 
clara que son employé était à son service depuis 
six semaines et qu'il ne pouvait fournir sur lui 
que de bons renseignements, M. Lemercier pro- 
céda à l'interrogatoire de l'inculpé. 

Ce dernier chercha d'abord à nier toute parti- 
cipation au crime. Il déclara qu'il ne connaissait 
Mme Templier que pour s'être rendu cinq à six 
fois chez elle prendre des commandes et que, 
dans ces conditions, il lui aurait été difficile 
d'avoir accès auprès d'elle. 

Mais, comme il faisait son récit sur un ton 
enjoué, on apporta au juge d'instruction un ta- 
blier dont Choquart s'était défait en revenant 
chez son patron et sur lequel on remarquait de 
nombreuses taches produites par la lame d'un 
couteau ensanglanté que l'on aurait essuyé avec 
cette toile. 

Cette découverte fit perdre à Choquart tout le 
sang-froid qu'il avait montré jusque-là. 
Néanmoins, il hésita encore pendant quelques 
minutes, puis il se décida à entrer dans la voie 
des aveux. 

Voici, dit-il, à la suite de quelles circonstan- 
ces j'ai assassmé Mme Templier; vous verrez 
que le vol n'a pas été le mobife du crime. 
Je me suis présenté chez Mme Templier vers 

répondait que par un sourire. assez glacé. 
il revint à Manuels 

Alors.comment allez vous faire demain? 
C'est un véritable petit voyage. 

Si le temps est beau, comme aujour- 
d'hui, nous prendrons, place de la Républîque, 
le tramway de Vincennes. et puis, de là, 
nous irons à pied, à travers le bois. Tu veux 
bien, dis, Rolande?. 

Oui, maman. Et puis cette promenade 
au bon air' sous les arbres. ça te remettra 
un peu de tes (-curies d'aujourd'hui et d'hier 
dans toutes ces abominables agences. 
En partant à huit heures et demie, fai- 
sait le vicomte, vous aurez peut-être bien le 
temps d'être là-bas à dix heures. 

Oh! il ne faut pas risquer de se mettre 
en retard Ce serait laisser croire que nous 
sommes inexactes. Nous partirons à huit 
heures. 

Et à midi, vous serez sans doute de re- 
tour. Me permettez-vous de venir vous de- 
mander des nouvelles?. 

Vous êtes vraiment trop bon. 

Oh 1 non. Je viendrai. mais pour ma 
satisfaction personnelle. Je serai si heureux 
d'apprendre. 

Eh bien, monsieur, demain, a midi. si 
nous ne sommes pas en retard. 

Vous pensez que peut-être vous resterez 
plus longtemps ?. 

Dame. c'est si loin. Pour peu que ma- 
dame Courseuil nous fasse attendre ou pro- 
longe l'entretien^. 

Enfin. je viendrai toujours à midi. Si 
vous n'y êtes pas, j'en serai quitte pour reTe- 
nir. De chez Ludovic, Dieu merci, ce n'est 
pea loin. 

Ah 1 c'est aussi ce cher enfant qui va 
attendre de vos nouvelles avec impatience!» 

huit heures moins le quart du matin. Je venais 
la trouver de la part de mon patron, qui est ce 
même temps son locataire, afin qu'elle fassa 
remplacer à une porte une targette défectueuse. 
Elle refusa de taire procéder à cette répara- 
tion et, comme j'insistais, la vieille femme m'ap- 
pliqua sur la figure un violent soufflet. Cet af- 
front me fit voir rouge. Apercevant sur la table 
un couteau qui traînait, je le saisis et, me ruant 
sur la vieillie je la frappai avec acharnement. 
Bientôt elle s affaissait à terre, morte. 
J'étais hébété devant ce cadavre sanglant, 
quand tout à coup j entendis la voix de la loca- 
cataire du premier étage qui demandait ce qui 
se passait. J'eus peur d'être découvert. Je courus 
fermer la porte, puis, comme on frappait aux 
carreaux du logement donnant sur la rue, je 
voulus fuir, mais le corps de la vieille barrait 
la porte. Je dépfaçai le cadavre, puis je m'enfuis 
au fond du jardin et. gagnant la ruelle, je tour- 
nai à gauche et arrivai sur ls bord de la Bièvre. 
Il m était impossible de franchir ce ruisseau 
large, à cet endroit, de quatre mètres environ. 
Je jetai dans la Bièvre l'arme qui m'avait servi à 
commettre mon crime. puis, revenant sur mes 
pas. je traversai la blanchisserie de M. Potier 
et rentrei chez mon patron sans souffler mot 
de ce que je venais de faire. • 

M. Potier, mis en présence de Choquart, a dé- 
claré qu'il n'avait nullement chargé ion em- 
ployé de se rendre chez Mme Templier pour lui 
demander des réparations locatives. 

Il est donc bien évident que Choquart, sa- 
chant que Mme Templier était riche et avare, 
avait résolu de la tuer pour la dévalistr. Du 
reste, il avait annoncé avant-hier soir à la do- 
mestique d'un marchand de vin qu'il courtisait 
qu'il devait toucher le lendemain une somme 
très forte provenant d'un héritage. 

Choquart, amené ensuite dans la maison du 
crime, a été confronté avec le cadavre de sa 
victime. 

L'artieux spectacles qui s'offrait à sa vue ne 
l'a nullement impressionné. Pendant tout le 
temps qu'a duré la confrontation, il n'a cessé de 
sourire naïvement. 

Choquart aune taille de 1 mètre 70 environ. Il 
est blond, sa figure, rose et pourpre, est ombra- 
gée d'une légère moustache naissante. Ce qui 

frappe le plus dans sa physionomie ce sont ses 
oreilles qui sont énormes. 

Il était proprement vêtu d'un pardessus d'hiver 
de couleur marron dont il a gardé constamment 
le collet relevé, d'un pantalon il carreaux grisa- 
tres, coiffé d'une casquette en velours à côtes à 
longue visière. il avait conservé sa cravate 
verte. 

Le père de Choquart. un 1res honnête homme, 
est cocher de nacre et habite rue Leteltier, à 
Paris. 

A huit heures du soir, tes constatations étaient 
terminées et Choquart était amené à la sûreté. il 
a choisi pour défenseur M" Henri Ilobert. 
Choquart a déjà été arrête en 1S93 pour vaga- 
bondage et abus de confiance. 

Le corps do Mme Templior a été transporté à 
la morgue; l'autopsie sera faite aujourd'hui par 
M. le docteur Thoinot, médecin légiste. 
Ajoutons qu'au moment de son arrestation, 
Choquart était porteur d'un revolver à six coups 
dont la baguette de sûreté était tirée. 

Tentative de Meurtre sur un Artilleur 
Le trompette Dufossé, attaché a la Il* batterie 
du 12- régunent d'artillerio, cantonnée au camp 
de Saint-Maur, entrait la nuit dernière au poste 
de police, lus vêtements en lambeaux et cou- 
vert de sang. 

Le maréchai des logis et les hommes de garde 
s'empressèrent aussitôt auprès de lui. 

L'artilleur. qui perdait encore le sang en abon- 
dance, avait la main gauche traversée au milieu 
de la paume par un projectile de fort calibre, et 
Après avoir été transporté à l'infirmerie où il 
reçut les premiers soins, Dtifossé fut conduit de- 
vant le capitaine adjudant-major suquel il fit le 
récit de la tentative de meurtre dont il venait 
d'être victime quelques instants auparavant. 
Vers minuit, il avait quitté «inux de ses cama- 
rades du 29' bataillon de chasseurs à pied, et re- 
gagnait le camp de Saint-Maur par le bois de 
Vincennes. 

11 venait de s'engager dans la route des Sabo- 
tiers et arrivait à hauteur de la Est du 
fort neuf. quand il aperçut deux individus ve- 
nant & lui. 

Tous deux étaient mts avrc nne certaine re- 
cherche, aussi le trompette n êprouva-t-il au- 
cune surprise de cette rencontre il. cette heure 
de la nuit, dans ces parages ordinairement dé- 
serts. 

Tout à coup, un de ces promeneurs nocturnes 
s'approcha de l'artilleur, lui demanda l'heurc; 
se plaçant alors sons le falot de la poterne, Du- 
fossé tirn sa montre et allait loi répondre, quand 
son interlocuteur saisit sa chaîne l'arracha 
brusquoment et s'enfuit vers son compagnon 
reste a l'écart. 

Le militaire se lança à la poursuite de son vo- 
leur et put le rejoindre cinquante mètres plus 
Une lutte des plus vives s'engagea entre les 
deux hommes et l'agresseur de l'artilleur allait 
succomber quand son compagnon intervint. 
Dufossé se décida alors à dégainer, mais Il 
avait à peine retiré sa lame du fourreau que le 
nouveau venu, sortant de *a poche un revolver 
de fort calibre, lit feu sur lui à deux reprises et 
se sauva à toutes jambes, avec son complice, 
dans la direction de Nogent-stir-Marne. 
Simultanément atteint et grièvement blessé a 
la main gauche et à la jambe droite, Dufoasé 
s'était lancé cependant aja poursuite de ses 
meurtriers, mais la douleur l'avait bientôt forcé 
à s'arrêter. 

Le blessé, qui était à ce moment en proie & 
une fièvre violente, a été transporté d'urgence à 
l'hôpital militaire de Vincennes. 

Immédiatement après, le capitaine adjudant- 
major de service sortit du camp avec hom- 
mes et battit le bois dans les parages où avait 
eu lieu cette inqualitlable agression; mais ses 
recherches sont restées vaines. 

Interrogé dans la matinée d'hier, après que la 

Il faisait en effet, le lendemain, comme 
Manuèle l'avait prévu, un temps superbe. 
Aussi, à huit heures, après avoir un peu 
plus que d'habitude soigné leur toilette, il 
ne faut pas négliger non plus ce « paraltre » 
dont l'importance est souvent si capitale, 
à huit heures, Manuèle et Rolande sortirent 
de leur petit appartement. 

Pendant qu'Octavie se préparait à profi- 
ter de leur absence pour frotter vigoureuse- 
ment ses parquets. 

Mais elles n'étaient pas parties depuis une 
demi-heure qu'un grand coup de sonnette 
arrachait la grosse fille à ses brosses et à ses 
balais. 

C'était une lettre encore. 

Mais, cette fois, apportée par un homme 
à l'allure de garçon de café. ou quelque 
chose d'approchant. un grand brun, pâle, 
avec de petites moustaches noires. 

Mademoiselle Octavic Poncet ? 

C'eut moi, monsieur. 

Voici une lettre pour vous. On attend la 
réponse. 

Et la grosse Octavie, très étonnée, lut ceci 
» Le clerc de notaii"»- .'<» Rrunoy. qui a des 
» nouvelles toutes !• la succession 
» de Jean-Marie Por. e matin à Paris. 
» Malheureusement, obligé de reprendre le 
» train à dix heures et demie, Il n'a pas le 
temps de venir dans votre quartier. 
»Mais de neuf heures et demie à dix heures, 
» plus tôt peut-être il sera au café Con- 
» tinental, place de la Bastille. Si vous y pas- 
sez, il a quelque chose de très intéres- 
tant à vous communiquer. » 

La succession Jean-Marie Poncet, s'écria 
Octavie, ah mon Dieu 

Et toute pâle d'émotion elle demanda à cet 
individu qui avait ua« tournure de garçon 
décalé; 

resection de la main eut été pratiquée, Dufossâ 
a confirmé te nkat fait la veille i son capital ftfl 
et donné le sîgn«lem»nt sutâea oouiplat 4e sag 
meurtriers. 

Le premier était vêtu de noir, redingote e; 
chapeau haut de forma» il portait toute la barba 
noire; le second était égalemant vêtu d'une re- 
dingote noire, d'un pantalon à carreaux blana 
et noir, et coiffé d'un chapeau rond; ce dernier 
était imberbe. 

Ces deux individus sont activement recnejs 
eues. 

NOUVELLES COLONIALES 
LA MISSION FOUREAU-LAMY 

De Saint-Etienne 

On vient de recevoir les meilleures et fea plot! 
rassurantes nouvelles de la mission Foureau- 
Lainy. M. Daniel Dorian, frère de M. Charies 
Dorian. député de la Loire, qui a accompagné 
la mission Fourtsau-Lamy dans son oxptkjiuoa 
au centre de l'Afrique, a en eflet reçu aujour- 
d'hui la dépêche suivante 

Santé excellente. Retour prochain parle Sou- 
dan. » 

Attendons-nous donc à voir prochainement 
revenir en France les vaillants explorateurs sug 
le sort desquels des bruits si alarmants avaient 
eirculé. 

L'OCCUPATION DU TIDIKELT 

Alger, 29 mars. 

Le groupe des oasts d'ln-Rhar a été occupé le 
19 mare. Une colonne part pour les groupe*, 
d'oasis d'Akabli et de Aoulef. 

In-Rhar, Akabli et Aoulef sont les trois centrer 
de population situés autour du point de croise- 
ment du méridien 1* ouest de Paris et du 27* pa- 
rallèle, à l'ouest d'In c r i!: •̃! formant avec ce 
dernier groupement !.̃ ;i. 

Aoulef est la point .it> jviu'.uûn du Tidiktit 
avec la partie de l'oued Sàoura connue sous le 
nom do Touat. 

L'ÀnpHtatiQn de_]a_FIottB iDeiists 

Berlin, 29 mars. 

La commission du budget du Parlement alle- 
mund Il contiuué aujourd'hui la discussion des 
questions relatives à l'étendue et l'urgence de 
1 augmentation de la flotte. 

Les détails de la discussion ne peuvent être 
reproduite. 

Toutefois, on sait que M. de Bulow, secrétaire 
d'Etat aux Affaires étrangères, a fait les décla- 
rations suivantes: 

La politique allemande, dit le ministre, poursuit, 
en premier lieu, le maintien de la paix, et elle 
cherche, en second lieu, a sauvegarder la dignité 
allemande. 

Pour atteindre ce résultat, la vigilance diplomt* 
tique ne suffit pas, et la force matérielle requise 
est également indispensable. 

Pendant la période 1870-1890, la prince de Bis4 
mark considérait qu'une petite flotte suffisait 4 
l'Allemagne, mais les temps sont changés considé» 
rablement depuis. 

La politique anglaise s'est également modifié*. 
Pendant la période qui s'étend de 1870 à 1890, elle 
s'appuyait sur les idées d'Adam Smith et de John 
Bnght, et elle mettait en pratique le principe de 
la non-intervention. Actuellement la pensée impé- 
riale gagne de plus en plus de terrain en Angle* 
terre. Un des soucis principaux de la politique al- 
lemande, c'est le maintien de bonnes relations avoe 
toutes les puissances. 

Il est vrai que cela n'est possible que si le sen- 
timent qui nous anime est basé sur la plus com- 
pille réciprocité et sur des égards réciproques. 
Nos rapports officiels avec lea puissances n'ont 
cessé d'être des plus excellents; mais las Jours où 
l'on pouvait faire de la politique de cabinet ont 
disparu, les passions populaires deviennent de plus 
en plus un facteur prédominant, cela oblige aug- 
menter ses forces matérielles, si l'on veut préser- 
ver la paix. 

Plusieurs orateurs ont auast pris la parole 
pour et contre le projet, puis M. le baron de 
Tielmann, secrétaire d'Btat de la Trésorerie de 
l'empire, traite d'une façon générale la manière 
dont le Trésor compte couvrir les frais. 

LA GUERRE MLTMSSTAAl 
Les chefs milltaires du TransYaal et de 
l'Orange s'occupent activement de réorgani- 
ser l'armée républicaine, et d'assigner àt cha- 
cun des corps qui la composent le rôle qu'il 
aura à remplir dans les prochaines rencon- 
tres. 

C'est ainsi que les Boërs mettent à profit 
l'inaction forcée de lord Roberts. D'ailleurs, 
Il ne paraît pas que la mort du général Jou- 
bert doive avoir pour effet de démoraliser loi 
fédéraux. 

A Mafeking comme à Warrenton, comme 1 
Ladybrand, ceux-ci font face leurs adver- 
saires, et Il s'est livré sur ces différent! 
points du théâtre de la guerre des combats 
qui n'ont pas tourné à l'avantage des Anglais. 
Ajoutons que le colonel de Villebois-MareuiJ 
est nommé au commandement des volon- 
taires étrangers, et que cette nomination 
semble indiquer un prochain changement dji 
tactique de la part de l'armée fédérale. 

A Bloemfontein 

Londres, 29 mars. 

On télégraphie de Bloemfontein, à la date da 
28, au Tlmes 

Il est aisé de comprendre que notre halte pKV* 
longée dans les environs de Bloemfontein est ab- 
solument nécessaire comme mesure de précaution 
militaire. 

11 faut se rappeler, en effet, que nous sommes t 
la veille d'une nouvelle phase d'opérations, avec 

C'est ce monsieur qui vous envole ? 

Oui. Il a dit qu'il ne pouvait pas, à causa 
d'une autre course qu'il a à faire, venir nous 
parler Ici; mais que vous ne regretteriez pas 
votre dérangement. 

Et de son air le plus candide 

Il parait, n'est-ce pas, que c'est pour ds 
l'argent que vous avez à toucher ? 

De 1 argent. à toucher. murmura fié- 
vreusement la grosse Octavie. 

Bien. bien. fit-elle aussitôt à ce mes- 
sager d'heureuses nouvelles.M passe une 
robe et un chapeau. et j'y vais. IMtes-luJ 
que j'y vais. dites-lui que j'y serai presque 
tout de suite après vous. 

Je lui dirai. s'il est déjà arrivé. 

Entin, si c'est moi la première. ll vaut 
mieux que ce soit moi qui attende.» 

Et entre haut et bas 

Quelle chance que j'ale toute ma mati- 
née. jusqu'à midi 1. 

Dans un état de véritable effervescence-, 
elle avait déjà fermé la porte sur elle et eut 
cette façon de commissionnaire. et elle s'en* 
volait vers les combles. où était sa cham- 
bre. 

Ah c'est que cette succession Jean-Maria 
Poncet, c'était sa grande affaire elle, son 
château en Espagne, sa préoccupation, son 
rabâchage de tous les jours. 

Ués qu'elle avait un inxtant, soit avec les 
autres domestiques de la maison, soit dans la 
loge de madame Guichardon, eUe enfourchait 
cet invariable dada. 

Jean Marie Poncet, c'était un parent mort 
en Russie, mort en laissant peut-être une 
fortune. 

Et elle arrivait au degré successible peut 
une portion de cette problématique fortune 
la grosse Oetavie. 

Vingt fois. cent fois elle avait explifOé eelt 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

Le Petit Parisien., 

̃ot lignes de communications et nez bases princi- 
pales dans un pays hier encore hostile. Il ne faut 
pas oublier non plus ce que notre succès nous a 
coûté en chevaux perdus et fourbus. 

Dans l'Orange, aussi bien qu'en Natatie, nous re- 
prendrons notre marche eu avant au eosnmenee- 
ment de l'hiver sudafricaia, et nous devons noua 
attendre à l'effet que pourront avoir sur nos che- 
vaux, déjà malades, les premières atteintes de cet 
hiver. 

L'état de nos troupes ne doit pas, non plus, nout 
prendre au dépourvu, et et aérait un véritable sui- 
cide de les pousser en avant sans les avoir d'abord 
équipées de façon convenable contre le» rigueurs 
du froid. 

Chevaux, vêtements et approvisionnements sont 
donc ce à quoi il faut absolument pourvoir. 
Les dernières nouvelles parvenues au quartier 
général disent que les Boërs se sont avances quel- 
que peu vers la sud. 

Las forces des fédéraux ont été remises en bon 
étal. 

C'est i une inflammation des reins que le géné- 
rat Joubert a succombé. Sa maladie a été fou- 
idroyante. Il avait assisté à l'office divin dimanche 
,passé. 

ia perte du général Joubert est irréparable, sur- 
tout pour le cas où il y aurait des négociations à 
Conduire entre le gouvernement britannique et les 
deux République*. 

Le corps du général boar sera transporté, de- 
main jeudi, à sa ferme, dans le Wakkerstroom, 
où il aéra enterré dans la tombe familiale des Jou- 
bert. 

Londres, 29 mars. 

On télégraphie de Bloemfontein, 29 mars, au 
llorninq Post 

Une partie dee forces du général Gatacre eat 
déjà arrivée ici- 

Le bataillon des cold-stream-guards et le 
3* bataillon des grenaiiiers-guanls sont déjà à 
Glen, vers la Modder. au nord de Bloemfontein. 
Le pont de Glen avait été très endommagé 
par la dynamite trois heures avant l'arrivée des 
gardes. 

Les réparations demanderont beaucoup de 
tempe. 

Tabanchu. 

Londres, 29 mars. 

Lord Roberts conflrme l'occupation de Fan- 
restnith par le général Cléments, et la décou- 
verte dans un puits d'exploitation de mines d'un 
eanon pour projectil'-s de neuf livres, et d'un 
Martini-Maxim, et la capture d'une grandequan- 
titê de munitions que les Boërs avaient enter- 
rées. 

Lord Roberts ajoute qne les armes continuent 
à être rendues graduellement et que les habi- 
tauts reprennent leurs ocaup;ttions. 

Le lieutenant-colonel Pilcher a visité Lady- 
brandt te '<% mars. En quittant la ville, il a été 
attaqué par un détachement boêr. Un soldat a 
été blessé, cinq ont été faits prisonniers. 
Au cours de l'escarmouche du 25 mars, au 
nord de la rivière Modder, les pertes anglaises 
ont été les suivantes un officier blessé et neuf 
hommes trois d'entre eux sont actuellement 
prisonniers entre les roaina des Buérs; enfin trois 
diaparus. 

Un Combat i Warrenton 

Warrentou, 28 mars. 

Ce matin, au point du jour, un fort détache- 
ment boér a attaqué les forces anglaiscs de 
Warrenton, commandée» par le lieutenant-colo- 
nel Money. 

Les Uoèrs ont lancé une grande quantité de 
balles et d'obus de gros calibre. Les Anglais 
n'ont eu que quelques blessés, mais un grand 
nombre de bestiaux ont été tués et plusieurs 
édifices ont été endommagés. 

Huit fermiers ont été arrêtés mardi près de 
Warrenton. Ues recherches opérées dans leurs 
demeures ont amené la découverte de vingt fu- 
sils et d'une grau le quantité de munitions, bien 
que ces fermiers aient déclaré ne posséder au- 
cune arme. 

A Kroonatadt 

Pretoria, mars. 

Le commandant Delarey, qui est encore ma- 
lade de iinfluenza, a l'intention de partir pour 
Bon poste dimanche prochain. 

De nombreux trains chargés de combattants 
partent pour les opérations du cùté de Bloem- 
lontein. 

Le général Smtts commande les troupes du 
Transvaal à Krooustadt, pendaut la maladie du 
général Delarey. 

Bombardement de Mafeking 

Pretoria, 27 mars. 

Une dëpéctre officielle annuncc qu'un violent 
bombardement a été ouvert cc matin, au poiut 
du jour, sur Mafeking. 

Les canons b»ërs ont lancé des obus sur la 
ville de tous côté~. Lus canons anglais ont ri- 
post'' avec énurgic. 

L'Etat-Major boër 

Londres, 29 mars. 

Une dépêche, de Pré oria au Daily TeUgraph 
annonce que le énéral Louis Botha a été nom- 
mé officiellement commandant de l'armée du 
Natal. 

Une dépPclie de Pretoria au Daily Mail annonce 
«|ut> le colonel de Villehois-Mareuil a été nommé 
ofilH. Hument commandant en chef de la légion 
éir.t'iHèrc 'lui vient d 'Aire régulièrement formée. 
Actuellement, celte légion va opérer dans l'Etat 
libre d'Orange. 

Une Déclaration du Président Kriiger 
Ntiw-Yoï-k, :9 mars. 

Um> dépêche de Prétoria au World dit qu'au 
ootii d'une interview, le 7 février, le président 
Krfi; r a fait la déclaration suivante: 

Lorsque j'ai dit que les pertes qui surviendraient 
pendant la guerre effraieraient l'humanité, les An- 
giais ont ri et ont dit qu'il ne leur faudrait pas 
plus d'un mois pour nous vaincre. Chaque de- 
meure dans le Sud de l'Afrique a été éprouvée, et 
la guerre ne fait que commencer. Lorsqu'elle sera 
terni née, les victimes se compteront par centaines 
de mille. 

Aussi vrai qu'il y a un Dieu juste, la herhUntr 
(drapeau) du Transvaal sera victorieux que ce 
«oit dans un mois ou dans trois ans, le résultat ne 
sera pas digèrent. Lorsque nous serons victorieux, 
nous demanderont feulement à être libres et in- 
dépendants. 

La véritable cause de la guerre est que M. 
Rhodes voulait acquérir une gloire personnelle. 
Je n'ai pas demandé an président Mac-Kinlej' 
d'intervenir. 

Nous ne toucherons p«s à la propriété^ et les 
mines sont aussi en sûreté que si elles étaient en- 
tre les mains de leurs propriétaires. 

Si la lune n'est pas habitée, a déclaré en termi- 
nant le président,je nn puis comprendre pourquoi 
'John Bull ne l'a pas encore annexée. 

Une Protestation du docteur Leyds 
Bruxel les. mars. 

A séance de la Chambre des communes du 
9 mars, M. W. Ucdniund demanda au sous-se- 
crétaire d'Etat des affaires étrangères s'il était 
exact que des provisions et des armes apparte- 
nant au gouvcrneuieul égyptien ataieut été ex- 

à la concler?ft«. se désolant du peu d'activité 
du notaire de Bruuuy. racontant avec d'ex- 
traurdiuaires détaits les visites qu'elle lui 
avait faites, les jours où elle a était de sor- 
tie ». 

C'était surtout nn bonheur pour l'auditoire 
quand Octavie, daus le feu de son récit, se 
mettait à parler avec enthousiasme d'uit 
clerc du notaire. un gentil garçon. bien 
plus aimable. bien plus complaisant que 
boit patron. et qui elle aimait bien plus 
avoir affaire. 

Et la mère Guichardort. qui avait les oreilles 
rebattues des histoires de la succession Jean- 
Marie Poncrt, ne se tt6nait pas pour en faire 
des gorgre» chaudes. 

O'aut uu qu'elle était convaincue que la 
pauvre fille se moutait abominablement le 
coup. et qu'elle entrevoyait bien que ce petit 
dere de notaire quelque vaurien comme 
ils le sont tous se payatt sournoisement 
sa tète pour la plus grande joie de toute la 
bande. 

Et la mère Gtiîcharton avaft fait rire jus- 
qu'aux larmes ce bon monsieur de l'Orme, Ht- 
haut, à l'atelier, en exécutant une imitation. 
as?es Wnssie d'ailleurs, de la grosse 
Octavie se demandant à quoi elle emploierait 
les mille et les cent de son héritage. 
Aht non ta grosse fille ne fut pas longue 
la pasaer, cette robe. et à le mettre, ce 
Chapeau. 

Et, presque sur les paa de cet homme res- 
̃embîant a un garçoa de caié, elle devalait à 
ton tour l'escalier. 

Sans pouvoir empêcher, cependant, 
ffentr'ouvrir la porte de la loge. 

Vous savez où je vu, dites, madame 

Le sous-secrétaire avouaquesix eanonaMaxim 
avaientétd empruntés à l'Egypte. 

Sur la demande de M. Mac-Ncll, si cela avait 
été fait avec le oonsentemeat du gouvernement 
égyptien, aucune réponse ne fut donnée. 
Le docteor Leyds a attiré l'attention du gou- 
varnetucnt turc et du gouvernement égyptien 
sur cet incident pour obtenir le maintien de la 
neutralité du gouvernement égyptien, pour de- 
mander .les explications au suj^t de cet em- 
prunt t faire décider que lesd.'ts canons fussent 
immé»ii;itt;nnent réclamés, sans yuni, fe gouver- 
nement égyptien se rendrait susceptible d'être 
sorti de la neutralité et de prêter ouvertement 
son concours à f Angleterre 

Cette protestation, faite le 13 mars, n'a pas 
reçu de réponse jusqu'il à présent. 

Lettre d'un Volontaire français 
La lettre 3uivante, adressée par un volontaire 
tnnçais à l'un de ses parents, M. Martin, pro- 
priétaire à Bayenx, intéressera sûrement nos 
lecteurs par les détails qu'elle contient sur les 
faits de guerre et l'organisation de l'armée fé- 
dérale 

Modder Spruit, 5 février. 

Commando Joubert, camp irtandais. 

Mon cher oncle, 

Depuis que je t'ai écrit, la guerre est entrée dans 
une nouvelle phase. 

Une grande bataille a été livrée les 22, 23, et 
25 du mot passé; tes Anglais ont été complète- 
ment battus, ils ont subi des pertes effrayantes; il 
reste encore des morts non enterrés, sur le champ 
de bataille. 

J'ai passé au conseil de guerre pour avoir tué 
un offiuer anglais. J'ai été acquitté. Cet officier, 
en apprenant que nous appartenions à la légion 
irlandaise, avait craché sur un des hommes de ce 
corps et l'avait en même temps souffleté; me 
trouvant là, je n'ai pu maîtriser ma colère, et je 
lui ai tiré à bout portant un coup de revolver il 
est tombé raide mort. Le général Joubert m'a fait 
passer au conseil de guerre pour la forme, mais 
d'avance je savais que je serais acquitté. 
Mon meilleur ami a été tué à mes côtés, il a été 
décapité par un obus. Le même obus m'a blessé 
légèrement à la main. J'ai versé beaucoup de lar- 
mes sur le cadavre de mon pauvre camarade, dont 
on a retrouvé la tête à cinquante mètres aucorps. 
On aurait dit que le malheureux sentait sa fin pro- 
chaine, car cinq minutes auparavant il me disait: 
Je sais bien que je ne sortirai pas vivant de cette 
bataille! » 

Les quelques pertes que les Anglais nous ont 
fait éprouver ont été payées cher, car 3,500 des 
leurs ont succombé sur Spion-Kop. De notre côté 
noua avons eu 50 morts et 300 blessés. Nous avons 
fait 173 prisonniers, dont un capitaine, et nous 
avons capture 140 caisses de munitions et plusieurs 
centaines de fusils. 

Nous avons eu ici la visite du colonel Gourko, 
attaché militaire russe. 

Chacun de nous est libre de faire ce qu'il veut. 
Tandis que les bataitlons anglais s'avancent en 
rangs serrés, nous choisissons chacun notre abri 
et nous tirons à couvert sur l'ennemi sans qu'il 
sache d'où viennent les belles. A la dernière ba- 
taille de la Tucjela, les Anglais nous ont lancé 9,000 
obus sans que nous tirions un coup de canon. 
Nous n'avons également pas tire un seul coup 
de fusil avant qu'ils soient arrivés à cinq cents 
mètres, mais à cette distance la tuerie commença. 
L'ennemi s'était avancé tout confiant, croyant 
que nous nous étions retirés. Aussi quelle surprise 
pour les Anglais lorsqu ils reçurent notre pluie de 
mitraille; ils tomhaient comme des mouches et se 
formaient des abris avec les cadavres de leurs ca- 
marades. 

Une odeur épouvantable règne sur les lieux du 
carnage. Les Anglais, dans leur hâte, ont mal en- 
terré leurs morts, on voit ici des mains, là des pieds 
ou des tètes qui sortent de terre. Cest un spec 
tacle effrayant. 

Il y a certains endroits o- te douzaine de ca- 
davres sont entassés pêle-mêle et recouverts seu- 
lement d'une légère couche de terre. Les corps 
sont tout noirs et on est obligé de les regarder de 
bien près pour reconnaître qu'ils appartiennent 
des blancs; à dix mètres, on dirait des Cafres. 
M. Dav'es, sous-secrétaire d'Etat des Etats-Unis, 
est venu nous voir, il nous a dit que le président 
Mac-Kinley était de coeur avec nous. 

Le président Krûger a promis une récompense à 
tous les volontaires étrangers. J'ignore en quoi 
elle consistera. 

J'oubliais de dire que je suis caporal depuis le 
25 janvier, mais caporal ici et caporal en France, 
ce n'est pas la même chose. 

J'ai cent hommes sous mes ordres. sans les 
avoir, car le commandement n'existe guère seu- 
lement le grade de caporal me donne le droit de 
siéger comme conseiller aux débats de guerre, le 
droit de voyager où je veux et aussi quelquefois de 
manger à la table du président. 

Je dois ajouter que le président, dans sa vie 
privée, reçott et invite tout le monde Il dtner avec 
lui, àprendre le café et fumer une pipe. Tout se 
passe en famille, au Transvaal cest un pays 
idéal. 

Et dire que les Anglais voudraient le rendre 
semblable a leurs colonies Ah non, ils ne l'ont 
pas encore 

Ce jeune homme se promet, une tois la 
guerre finie, de revenir en France faire son 
service militaire pour retourner ensuite au 
Transvaal, où il est depuis deux ans déjà. 
Sémtce du jeudi 29 mars 

La séance est ouverte deux heures un 
quart sous la présidence de M. Fallières. 
Le Sénat vote, par 248 voix contre le 
projet de loi relatif à un quatrième douzième 
provisoire applicable au mois d'avril. 
L'ordre du jour appelle la discussion du 
rapport de M. Monestler, au nom du troi- 
sième bureau, sur l'élection sénatoriale du 
Rhône, du 28 janvier I90O, qtti a eu pour ré- 
sultat la proclamation de M. lit-piquet qui 
avait pour concurrent M. Tlléveuet, sénateur 
sortant. 

M. Monestler, rapporteur, dit qu'il expo- 
sera impartialement la question. 

La question posée est celle-ci au deuxième 
tour de scrutin. NI. ïh>;venet avait obtenu 
voix; la majorité absolue était de 363. 
Mtis on avait retranché à M. Thévenet un 
bulletin sur lequel son nom avait été rayé. 
Si ce bulletin n'avait pas été retranche. M. 
Thévenet aurait eu la majorité abst»'*1*; il n'y 
aurait pas eu un troisième tour de scrutin, 
qui a donné ta majorité, à M. Kupiquel. 
Or. plusieurs personnes soutiennent que le 
nom de M. Thévenet n'était pas rayé, mais 
souligné sur le bulletin coutesté. Il est très 
ditficile de se prononcer, paree que Ies bul- 
letins ont été brûlés après la proclamation du 
ballottat;e. il faut se demander 

le Le nom de M Thévenet était-il ou non 
Est-ce bien ce bulletin qui a été porté au 
bureau central? 

Quand vous me i'aures dit, je le saurai. 
mais pas uvaut. 

C'est pour mon héritage 

Voyez- vous ça! 

Ou me fait demander. 

Où donc 

Au caté Continental. 

OÙ le prenez-vous, ce cafét 

I-M.wr de la Bastille. 

t'.i» à ciuq minutes. Qui donc qui vous 
fait aller là-bas. quasiment au diable vau- 
vert i 

Le clerc. le clerc 4e notaire. 

De Bruuoy. 

Tout juste. 

Qu'est-cë qu'il vous veut?. 

Je voua le dirai tout à l'heure. Mais 
c'est important. f.Vat important- 
Et elle filait déjà. 

Jnste au moment où. par le plus grand 
des hasards, ce bon monsieur de l'Orme, 
entrant dans la maison, ouvrait à sou tour la 
porte de la loge. 

Votre servante, monsieur le vcomte. fit 
avec empressement la mère Gukh&rdon. 
EUe ne vous a pas bousculé en sortant ».. 
Qui douc. de qui donc pariez-vous 
L'Octavie des dames Castéras. 

Ah cette grosse buaue. C'est donc 
elle qui sortait si vite?. 

Oui. Elle court après son hfcrit;»ge. 
Il eut son sourire de bonhomme mains 
redevenant aussitôt ;érieux. pt» sque sou- 
eiem 

Eh bien, madame Guichardon. vous me 
rendriez un signalé service si vous vouliea, 
vous aussi, courir. non, pas preciaément 
courir. mais aller tout de suitE nx faire une 
course. 

Comment donc. mais toute votre ser- 
vice. Où faut-il aller? 

3* Peut-on attribuer à M. Thévenet le bul 
letin contesté, ainsi que le Conseil d'Etat re- 
connaît aux Chambres le droit d»^ idert 
Suivant la réponse faite à oes s, Oit 
M. woaesttep, te Sénat valider* M. 
proclamer* M. Thévanet, 

Ou enfin, plus vrai -einblabLiment, il renverra 
la solution au collège électoral, au meilleur juge. 
M. Boduel, au nom de la majorité de la 
soua-conunusion qui avait examiné le» opé- 
rations électorales en discussion, insiste pour 
la validation de M. Hepiquet. 

M. Théodore Girard pense, au contraire, 
que l'on doit annuler les opératiotas électo- 
raies en raison des contradictions rencontrées 
dans les dépositions relatives au bulletin re- 
tranehé à M. Thévenet. 

M. forgemol de gostquénard signale une 
particularité découverte par lui en examinant 
les chiffres du scrutin. Il y a dans la sec- 
tion 276 votante à raison de 2 noms par bul- 
letin. Cela donnait 552 suffrages. Or, il y a 
suffrages dans un cas et 555 dans l'autre. 
M. P*d»bld«u. Cest une irrégularité de 
plus. 

M. de Bostquénard dit qu'il y a un excé- 
dent de trois voix, et que la jurisprudence 
est de retrancher ces trois voix à chacun des 
candidats. La conséquence en serait que M. 
Thévenet n'aurait pu avoir, en aucun cas, la 
majorité absolue, et que c'est à bon droit 
qu'on aurait eu recours à un troisième tour 
de scrutin. 

M. Gourju soutient l'absolue régularité des 
opérations électorales. Il demande la valida- 
tion de M. Repiquet. 

M. Raynal insiste, au contraire, pour l'an- 
uulatiorr des opérations électorales qui est pro- 
noncée parle Sénat par voix contre 123. 
La séance est reuvoyée à aujourd hui ven- 
dredi. 

CHAMBRE DES APHTES 
Séance du jeudi Z9 mars i900 

La séance est ouverte à deux heures vint, 
sous la présidence de M. Paul Deschanel. 
Le président annonce à la Chambre la mort 
de M. des Rotours, député de Douai. Il fait 
l'éloge funèbre du défunt. 

M. Chartes Bernard demande à interpel- 
ler le ministre de la Justice sur certaines ra- 
diations opérées sur les listes électorales à 
Bordeaux. 

M. Monta, ministre de la Justice, dit qu'il 
est à la disposition de la Chambre. 

La remise à un mois est demandée et pro- 
noncée, malgré l'opposition de M. Charles 
Bernard. 

M. Jutiemier dépose une demande d'inter- 
pellation au ministre des Travaux publics 
sur le décret du 25 février relatif aux 
chemins de fer d intérêt local et aux tram- 
ways. 

La discussion de cette interpellation sera 
lixée :1 l'une des prochaines séances qui sui- 
vrout la rentrée, après les vacances de Pâ- 
ques. 

La Chambre valide l'élection de M. Pradet- 
Ballade. député de Mauléon (Basses-Pyrénées). 
La Chambre adopte, après urgence décla- 
rée t° Une proposition de loi concernant le 
taux de l'intérêt légal de l'argent 

2° Le projet de loi portant approbation de 
la convention sur la compétence judiciaire et 
sur l'autorité et l'exécution des décisions ju- 
diciaires, des sentences arbitrales et des actes 
authentiques, conclue le 8 juillet entre 
la France et la Belgique 

3° La proposition de loi de M. Guillanme 
Cliasteuet, modifiant l'article 20 de la lui du 
5 juillet 1844 sur les brevets d'invention; 
4° Un projet de loi approuvant la conven- 
tion passée le 17 février dernier entre la 
France et l'Au!{let«rre réglant les communi- 
cations télégraphiques. 

L'ordre du jour appelle la discussion dn 
projet de loi portant ouverture et anuulatiun 
de crédits sur l'exercice 1899. 

M. Jourde appelle l'attention delà Cham- 
bre une fuis de plus sur des errements déjà 
La Chambre se trouve en présence 
d'une, somme considérable à payer parce que 
l'administration laisse engager des procès 
sans raisons. La Marine a engagé, eu IHfO uu 
1891. un prucès qu'elle a perdu et apres le- 
quel elle a été eoudamnée à payer iViii.W» 
francs. Elle s'est pourvue devent In Conseil 
d'Etat qui a confirmé le jugement. Mais il y 
a eu francs d'intérêts à payur. C'est 
un véritable scandale. 

M. Caillaux, ministre des Finances, recon- 
naît la justesse des observations de M. Jourde. 
Uafait sur ce point les observations les plus 
sévères au ministère de la Marine. Il a, d ail- 
leurs, demandé aux administrations de l'Etat 
de lui soumettre leq dossiers de tous les pro- 
cès eu cours pour étudier la <jue->tion de sa- 
voir quels suilt ceux sur lesquels il faut se 
désister et ceux sur lesquels ou doit suivre. 
(Approbaliuns.) 

Le projet de loi est ensuite adopté par 
377 voix contre 31. 

La Chambre procède ensuite aux scrutins 
pour la nomination de cinq membres du con- 
seil supérieur du travail. 

Le scrutin est fermé quatre henres dix. 
Le résuliat en sera uitérieurumeut proclame. 
l'IRHÉE COtOniSLE 

La Chambre reprend la discussion du pro- 
jet de loi relxtit à l'année coloniale. 
M. Chstrtamps estime que le projet ne 
crée rien de nouveau pour la défense de no^ 
colonies. il ne née pas l'armée coioniale. 
Cetle-ci existe, puisque dès aujourd'hui nous 
Pntretenons pour la défense de nos colonies 
hommes, dont deux tiers de troupes 
indigènes. Il n'y a de nouveau que le ratta- 
che mont. 

L'orateur votera le rattachement à laGuerre, 
mais il considère rlue, ce point réglé, il fau- 
i dra résoudre le grave problème du mode de 
recrutement de nns troupes coloniales. 
M. Chautemps pense que beaucoup de 
jeunes hommes voudraient s'engager dans 
l'armée coloniale s'ils pouvaient servir dans 
la colonie de leur choix avec chauee d'avan- 

J'ai oublié hier soir, au théâtre de la 
Porte-S-iint-Mctrtiu. C'est bieu 1oiu, n est-il 
pas vrai '1. 

riamp, pour dire que c'est à deux pas. 
mais quand ça serait encore plus loin. Kst- 
ce que pour vous ou n irait pas avee plaisir 
au bout du inonde, monsieur le vicomte 
Oh j'y aurais bien passé moi-même. 
mais j'ai justement,ce matin.avec mon ftlteul, 
nn rendez-vous assez important. et je n'ai 
que le temps de venir le chercher et de l'em- 
mener avec moi. 

Eh bien. qa'ent-ee que vous y avez 
donc oublié, la Porte-Saint- Wsrtin ? 
Une Ior2>m>tte.nne lorçmetteen écaille. 
avec mon cltiffr»» V. 0. sous nne couronne. 
vous savez, madame Guieh.trdon, une cou- 
ronne à trois pointes. 

Comme cette dans votre chapeau?. 
C'est cela. Et je tiens beaucoup mais 
beaucoup, à cet objet. 

Rt vous en êtes tourmenté ? 

Plus que je ne saurais le dire. 

(Jans une heure. mettons une heure 
et demie. oui, il me faut bien ça. vous 
serez ifxé sur votre sort, monsieur la vicomte. 
Où étiwt-vous placé? 

Aux fauteuils. quatriéme rang. vers 
le milieu 

Avec monsieur Ludovic 

Sans doute. 

Ou ne vole pas trop, ces places-U. 
Vous allez voir que je vais vous U rapporter, 
votre iorguette. 

Ah! madame Gukhardon il y aura une 
beltè étrenne! 

Ce mot magique donnerait des jambes à 
une paralytique..» et la.- ne. l'était 
pas. 

lwe jntemllajt d^jà.soa ntari, çp ucbe.su/ 

cement, d'emplois on de concession» eolo- 
niales. Aujouw'hui ce choix n'estf as laissé 
aux hommes qui reviennent, aprè» dix-huit 
mois, eu France. Us retrouvent la même si- 
tuation en »og*g&aiH. 

Le remède au- existant réside dans la 
faculté accordés à chacun daller dans la 
colonnie de son choix. On pourrait créer une 
légion dludo-Chtne, une léViuu do Madagas- 
car et une d'Afrique. Le militaire engagé se- 
rait un colon éfentuel. Au lieu de la prime 
d'engagement, il auralt des avantages plua 
sérieux pont la retraite et des concessions 
territoriale». 

M. Chautemps développe par des argu- 
ments de ta plus sériense portée cotte concep- 
tion nouvelle de la constitution de l'armée co- 
loniale. Il est accueilli, sur la plus grande 
partie des bancs, par des approbations nom- 
brises 

M. Lucien Hubert demande le rattache- 
ment de l'armée coloniale au ministère des 
Colonies. 

M. Chautemps dit qu'il est temps d'abou- 
tir. Il faut s inspirer des principes du bon 
sens et de l'expérience acquise, Il faut déci- 
der que l'armée coloniale sera. autonome pour 
éviter la dualité de direction et qu'elle sera 
placée sous l'autorité du ministre de la. 
Guerre. 

Avec l'autonomie, ou assurera la spéciali- 
sation des cadres pour les officiers et les sous- 
officiers, ce qui est indispensable, car tes 
officiers appelés aux colonies doivent avoir 
des connaissances spéciales. 

La suite de la discussion est renvoyée a 
aujourd'hui vendredi 

La Chambre vote par 462 voix contre 33 
un crédit provisoire au ministre de la Guerre 
pour lui permettre de continuer jusqu'au 30 
avril <900 les travaux de perfectionnement 
de t'iirmement en cours. 

Le président donne ensuite le résultat du 
strutia pour la nomiaatiou de cinq membres 
au conseil supérieur du travail. 

Sont élus MM. Maruéjouls, Louis Ricard, 
Mesureur, Dubief. 

Il y a ballottage pour le cinquième siège 
de conseiller entre MM. Colltard, Charles 
Ferry et Chevallier. 

Il sera procédé à un second tour de scrutin 
à la prochaine séance. 

M. Mlrman dépose une interpellation sur 
les abus commis daus les ventes publiques 
de laines peignées à Boubaix. 

L'interpellation est renvoyée à un mois. 
La séance est levée à six heures un quart. 
ISFOMAIWNi_PI]LlTiaDES 
Le Ministre de la Marine 

M. de ministre de la Marine, ac- 
compagné de M. Louis .lu Ue.1, chef de son secré- 
tariat particulier. Paris hiwr soir à 
9 heures 40, se r <• ctemùiit Il Nantes. 
Le ministre visitorn .u journ'tiui io.s établisse- 
ments de la marine il'lnuret, et assistent ijenia'D 
samedi, à Saint-Nazairn. au lancement de la 
Saffoic, te nouveau paquebot de la Compagnie 
transatlantique. 

M. de Lanussan sera de retour à Paris diman- 
che matin. 

Mort d'un Député 

M. des Rotoure, député dr U deuxicmr. circons- 
cription de Douai, est mort hier, à t'àKe de qua- 
rante an^. Son père et son grand-père furent 
longtemps député» du Nord. 

M. de* BoUiurs avait élé élu romme républicain 
constitutionnel, le 8 mai t898, par 9,4ti8 voix cou- 
tre3,*ii à M. François, socialiste. 

Les Décorations de l'Exposition 

Le projet ou ^ouvernemeat surin nombre des 
décorations demandées par il, ministère du Com- 
merce, pour r&tposititm de a été adopté 
hier par la commission parlementaire du com- 
merce et de l'iriilu.il ne. 

Néanmoins M. Muzet,qui acte ciiarçé du rap- 
port, a ii çu mandal de spécifier, d'une part, 
qu'aucune décoration ne devra être attribut 
à l'occ-i- rApxsition, et, d'autre pwt, 
qu'aucu; -ion ne pourra être attribuéi» 
aux indu? ii'u-i. cu fonuut'rçatvi^ .jui ont été 
eondnnuu's il des ronïr.tvciUions pour infrac- 
tions aux lois du lravatl. 

Le Travail des Enfants et des Femmes 
Pour ne pas retarder plus Ion»; temps ta pro- 
mulgation de la loi sur le travail de.s enfants et 
des lemmi-s dans les établissements indUHtriels, 
la coin: travail a charge -on prési- 
dent, à la 'hainljrfi d'a- 
dopter le IL, qui modifie 
légèrement [̃ nbre avait pré- 
cédemment a -̃ 

Le Monopole des Inhumations 

La question du monopo des inhumations a 
été longuement discutée, hier par la commission 
spéciale de ta Chambre. Cette commission a 
écarte le projet adopté p*ir le Sénat aux termes 
duquel le monopole ries inhumations, qui »pp;ir- 
tie1 i\emeut aux fabriques et eonsis- 
U> 'tfiuué aux fabriques ou aux cour 
iii !;oix d ramilles, 

aie a plie pour base de sa dmeuasion le projet 
voté par la Chambre en et areepté par la 
commission de ta précédente législature, projet 
qui donne le monopole aux commune* a l'ex- 
clusion des fabriques. 

M. Rabier a été chargé du rapport. 

Les Chefs de Musique 
La situiMon de ces artistes militaires, si sym- 
pn!hii|ues à la population des villes de garnison, 
va être réglée prochainement d'une manière dé- 
tlnitive et au mi» t r* intérêts. 

Un sait qu'une i conféré aux chefs 
de musique ress' ,10 mmi-tére de ta 
l'état d (li'îk'ier. avec tous les tw^rié- 
;if h)4» à cet état Qar la loi du l'.i mu 1Kli. 
u*' 'mis. au lieu d'être divisés en deux classes, 
dont la plni élevée ne teur donnait droit qu'a 
une solde correspondant il celle des lieutenants, 
ils ont accès déformais à deux grades su périeurs 
qui leur assurent le même traitement qu'aux 
1 -rnt et iprès cinq ans d'ancienneté, 
.t2U francs. 

..rejet de loi, adopté il y a quelques 

mot:- par ta Chambre de* Députés, va être ap- 
pruu-c à bref délai par le Sénat sur la proposi- 
fait par M. Garn-au. vient en elïet d être distri- 
bué mx sénateurs. Cette loi mettra les pensions 
da retraite des chefs de musique 60 harmonie 
i avec la solde d'activité de» deux classes nouvel- 
lement rré.éts en leur faveur. Los retraites, cal- 

une faille an fond de la loge, tout contre la 
fe nôtre éclairée par la cour intérieure.. 
Ne bouge pas d'ici, Guichardou, avant 
que je sois revpuue. 

X'aie pas peur. fit le concierge. Et puis, 
j'ai de l'ouvrajre qui presse. 

Et il se remit a tirer vigoureusement son 
aiguille. 

La mère Guichardon avait pris aes jambes 
à son cou. 

QuikUe à quatre, Dtlorme grimpa l'esea- 
lier. 

Maintenant, pendant une grande heure au 
moins, l'appartement des daines Castéms était 
Et., là-haut, pendant son absence et celle 
de Ludovic, on ne risquait pas de voir arri- 
ver la concierge. 

Derrière la porte de l'atalier discrète- 
ment enlre-bàiliée Ludovic attendait. 
Eh bien. fit-il à voix basas. 

Elles sont toutes loiu. Arrivez. 

Lacief?-. 

Je l'ai, parbleu! Les ©utils?. 

Dans ce sac. 

En route alors. 

Il se pencha sur la rampe. inspecta rapi- 
dement 1 escalier. 

Rien ne remue. 

tls descendirent rapidement on étage. 
Pourvu qu'elle ouvre bien, fit Ludovic 
pendant que Delorme introduisait dans la 
serrure une clef toute luisante. toute neuve. 
L'empreinte était bonne Vuyez. 
En enet, la clef joua sans difficulté dans la 
serrure. La pMte 3v«avrH. et ils dispuu- 
rurentdans l'appartement. pendant que lte- 
loruio, en refertuant soigneusement 
Vottà. on joue néglinmœeci avec le 
troussera de la dame. et ie WswmaUdroi- 
toueat tomber. Ou perd un peu da lamf* à 

gne<<, blessure», infirmités, etc.. varieront entre 
un minimum de et un maximum de 3,9a) 
francs, 

Knfln rintprw-1'tlion annoncée de M. Morlol, 
àépuié a amené !e général de G*i- 
lioet à possibilité d'accorder aux 
chefs de musique la comp!-t-- a-- '̃• <i. au 
point de vue de 
avec tes offlriers dont le gra i n4 
leur classe. 

Leffouverneurfir» Parts et les commandants <1e 
corps d'arnv 'es, se sont presque tint- 
nimemen1 u ·ltrQ cette mesure. Ptu- 
dination des cnaMKfe HWSfe|ue aux ofBeiers â« 
tout grande est nécessaire pour le bien du ser- 
vice. 

La commission spéciale chargée de centraliser 
ce? r -•̃r>ns et d'en exprimer la conclusion, 
a f |uer au surplus que les chefs le 
mil- vaut partout, <|iiel!e <j r- -<v;t leur 
classe, une fonction idenfiq nulle 
part, romme tes ©fUeJers (i su- 
ordounéa les uns aux autres, i in-muimii u une 
biérarebte entre eux n'aurait que peu de raison 
dêtre. 

Toutefois, le général de Galliffet est drsposë à 
autoriser les chefs de musique de et de 
S* classe à prendre leurs repas la tahle des ca- 
pitaines. Une mtMiiucatkui dans re sens serra 
apportée au décret qui réglemtmte le service in- 
térieur de, corps de troupe. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Les Réservistes aux laittsavret 

Le minisire de la Guerre vient de décider que 
les réservistes >*evant f>r»mtre nart cette année 
aux manœuvres d'autou, i t convoqués du 
lundi 27 août au dim*n. lesabi*. 
Ils participe.ro in pesde l'armée 
active à toafc les marches et â t.>us les exerci- 
c«- en eaiBptttnie ainsi qu la grande revue fi- 
nale, qui empruntera vraisemblablement une 
BoUniwté exceptionnelle à la présence de plu- 
sieurs souverains étrangers. 

Une circulaire invite les commandants de corps 
d'armée adonner dès maintenant les ordres né- 
c*issaires en vue d«s ces convocations. 

Accident à un Officier 

On télégraphie, de Hennés 

An cours d un service en oampagne <j»e le 
d'iitillcrit; exécutait, hier, à bruz et auquel le 
général Donup assistait, le sous-lieutetiant Ma- 
eu a eu une jiinb* braisée d'un coup de pied de 
cheval. 

Les Capitaines-Majors territoriaux 

Le ministre de la Guerre il dépose un projet 
qui est accueilli avee^ranile fawin- i m- r,m,'i' 
pitaiue-m jjor territorial d.tus ci. 

Uinfaut. ,pondant à uu res1,"»"111 '1>rl%1.- 
torial. < supprimé jadis a été coutlû a 
des c;ipi! l'adre complémentaire souvent 
changé, il en résulHit parfois un manque d'es- 
prit 'le suite regrettable. 

Désormais, si le projet de loi est voté, un ca- 
pitaine-major reslaiit au moins cinq ans dans 
çP< l'administration des rêsnmenls 
.ns seront donnée» à «les 

relr.tiiis .̃ mi moins de riiu(uante-ciii^ lias 
et «lui puurruul être maintenus jusqu'à 

Littéraire Pansai 

ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est en veille cette semaine, contient dtui 
superbes ijraoures. 

Celle ete la première page représente 
LA POLICE A PARIS 

LES l)i; Ll rux k BUmiTTE 
A la kuUièiw pai/e 

I.KS VICTIMKS ni' IlRVdlR 

Chasseurs Alpins tombés daus un Précipice 
ACCIDKM DUS CASER: 

Orléans, *̃•̃ 

Un accident srrave aeet pr\wiiiit I' 

buü beuius et demie, à <i*us 
les cireousUnees. aui.van.lcti 

Un bataillon du de ligne, qui se disposait 
à partir pour exécuter une marche de nuit, était 
suivi par une voiture de munition*. 

Soudain, les deux chevaux .ni. véhi- 
cule s emballèrent et. en faisant imur 
les retenir, ('artilleur qui 1<>s p"i; vntia 
ïi tt'ri-e, se blessant grièvement il U U-.U- ̃i-um sa 
Les chevaux continuèrent leur course follp, 
renversèrent un lieutenant d'infanterie, nommé 
ficruarij, qui, relevé irinrtelleiiiiut blessé, fut 
transporté à l'hdpital militaire nu il cr;«ir.i prew- 
que aussitôt. 

L'état Je l'artilleur blessé était oe uiaUn rela- 
Uvciiiunt .sdU5fd.is.111 

Dépêches de l'Etranger 
Lt PRINCE DE GALLES 

On annonçait o' 

prince df f«ttles 

a l'ouverture de iks, 

soir, nou moins oflî' 

n'assistera pas à l'ouverture il,, 11 m: vn-nura 
à Paris qu'en mai. 

La mine. qui doit partir lundi pour Hrlande 
etqui doit y rester ju»^iVa la Uu d'avril, <uiniit, 
en effet, exprimé le désir que pondant son ab- 
sence le prince re» fit in Art^rleterre. 

LA QUESTION DI DELAGOi-BiY 

Li scntrnrc ar' t •̃ -"«i-Bay 
contfiiMin'- le Hoiiu*.»! <« ^^jet mut iti<ie0ïnité 
de l.">i -i,iMi francs. 

A LA CBAHBRS ITALOUIB1 

Rome, t9 mars. 

Le tumulte a été enror>> fAMisidêrabli ,»uii>ur- 
d'hui à la i>hambre. 

au milieu d'nn ourag 

̃ trêtne p»urh«» est -'>;> fi«f j 
ileui! 
La ̃ Lu p.i- 

S'agiter. 

Une fféf>Mhe d». Kobe au IMiih/ Mail 

a une i-Ki 
preîuU; dunt il fait confectionner 

petite clef. Pas plus malin que ça. 

Il» eUU'iit à présent dons k petit 
Et la cl»4 <iu plafard '? demanda Ludovic. 
Eh f.! -s besoin de tautde 
précaution- u.c. 

11 y prit une pmee. 

D'une ftttile pu««e, lA serrure du piacard 
,iv- Le petit coffre était là. encore 
ri.* 

'̃ Tiaintenant. et du nerf- 
Ce (u t une Uiiaine de minutes u,rt 
travail farouche, (lui faisait couler 
la sueur de leurs fru leur arrachait 
des ahans. qui met; lie. comme des 
cordes, les tendons de» jjoigueis tous les 
chairs rougies. 

liai tes outils étaient bons. 

Sous l'effort des !̃ ici-*» et des ciseaux i 
froid, les pierres peu à ¡¡eU déchaussées s'ef- 
fritaient en gravais. 

Maintenant, le petit coffre d"°-s ^ir les 
parois latérales ne tenait piustj birr» 
de ter qui s'enfonce perpendieu daus 
la maçonnerie du support. 

Ensemble, fil Détonne. par d<?rrttn> 
Ils eiigajfêrent tous deux leur < 
pinces entre le mur et le Coud, IL >t 
dégagé, de la caisse de fer. 

Une pression encore plus violente fit 
gonfler les veines de leur eou. 

Un dernier éboulîs de mortier, de frag- 
ments de pierres. 

Voilà que le coffre s'inclinait en avant. 
Il a donné coup. kueore une pre&âion 
par-dessous. et ça y est. 

Ça v éUiU 

La barre de fer ne tenait plus dans la ma- 
connerie disjointe. 

Londres, ÎS9 mars. 

Me ta crise rosso- japonaise est soudainement 
ievenne très aiftà*. 

L" :-̃•̃•• m»at Japonais s'attend à une ac- 
tion Rosai*1 et prévoit que >vtte 
pin- ̃ irera d ̃̃.̃. -r: i i ̃" ̃?••̃ 
Lk Hier 
tU a ùuc: 

Statisuqae la Tille de- ?sm 
Le s.-rvic* de la Ft itist.juo municipale t 
compte, pendant la semaine, 1,O<K) d«teès, 
cûiflre lurériêttr à la rouj nie ordinaire des se- 
maines de otar». 

La lièvre typhoïde déecs. Le nom- 
bre des cas nouveaux signalés par les médecins 
B'êtève à til. 

La rougiiolfi a causé 35 déecs, en augmenta- 
tion sur les semaines t>recedouUis. 
La acariatine a cause i décès, ta eoqtbttuehe 3, 
i 
Veau ̃. ,̃ 
dtîs deux 

Les ni nâtefrsB «tel orgtnes de 
Ut ♦">̃̃« '<'«-*« '"•• <-hilTr» 
oroHCilîtc 

que, 37 ruutUu-pncuuvome. '.n 
pneomo; 

|_es a, I'hjïii: r.^ii: it.iira 
mit eul: i' 

tresUoa j 

tribut»» a la grippe. 

La pntiisiu <i cauaê r^itt 
tubercuf' ̃̃-•' 1' !̃̃̃'̃- ?T; 
les tube lent 
ont r:ui- et 
le r. 
die 
rir i. ̃• ̃itirt-s 
de déliibt^ s*mlf. 

Il y en if «uiciUes et it atilns morts vio- 
K-Ji-- 

O: 'ans 3TT n 

(J. ̃ r ">•••̃ 
vive, -̃̃ ̃ «B l*gi- 
tinu- s .• .in rniers, *t 

LES TRIBUNAUX 
PAUVRE FEMME! 

La neuvième chambre du tribunal i-orr<vti«»-. 
ne) de la Seint» vi»nt de frapfjf mto- 
huit heures lie prison une p.iuvri :>mu* 
niée Dumoulin, qui, C€ pendant, ci. m mgue o 
pitié. 

La malheureuse, peu fiu-futuV.1 dinmé nais- 
saurf à vinfirt «t un enf 

Son crime a'éUtU pa- 

j 
& un patron in 

umie I»umoul:n 1 <iur 
ci; tanin, de bien irtm»n»ei;i 

depuis plusiers mois, mnra 

venir à l'auil 

Hier, o.l le .1 

Vil1 

( rnmiaHi; 
vol de pu- 
i-iiUonS iiit'li! 

sévères. 

Peut-i .ne nuiilnuliii tfi iivera-t-cllo 
car les Paris*i*Bs sont pin» tendres qui* Us piires. 
CONDAMNATION A MORT 

La cour d'assises d'Aller vnvil dr 

à la PC– ̃" !̃:̃:̃ 

('OU 
cui" i 

ÉCHOS ETJOUYELLES 
Hier à quatre hftttn»s et 

iiKiuial hati! 
d'uae des qu.i .s- 
périale du Jupuii. 

A ciu<) heiii-rs, le l'r. :n(u€ 
est rillé rendre sa visite nu pnne 

M. Laferriére, irouvernetir (fénér.ii d., I .V..nv 
Mlle. I..t' s 
puur y 

M. L&i< mnr a etr M-^tl {'d! .Vi:\l. ij.ll i li ̃ M^p»H> 
teur des momunimU iiistoriijueM, et Munteil, 
>. ^(«lierai de PAt««rin. 

officiel, i[ui«>; irotirp sittii* h drfrile 
d'atKirii !(•, M. Lafi ait- 
miré la itmn e.xa. [̃• \n 
niusijni- 

Lrti gi- ̃ ̃̃ -i 
ensuite avec uu luu.iél tuarqu- .du. 
algérienne reconstituée en face >i offi- 
ciel il a p<ir«.turu la rue de la >.̃>̃ t 
reproduction d'un célèbre quartier 
•- •'••- 

de né^'1 

rie, a 
Tri. cad' mt-nt les 

si. du de l'Annam et du 

Il «'es- 'iiialrH heure», en t<- 

veinent ara» eteerones et en leur ténsou I 
W. fiNisir qu'i! avait «prouvé tel vteik 1- 
de» ^i; 
e» \*H et qui s'est brmè la hauteur de» \U» 
BaJéaren. 

Le point de rupture Il pu être rféUrroi né. Kn 
;ittniil»in, le service se f<ul sur ten U*-u» tuu>4 

f/Ariffémî ':>p<w»u« la p 
sidi'iK-t: ii<' 
nouv^llem^iH 

M. Jutes U.-mattre a étmttmr de I Af *̃ 
en rf îti iiiurfinrnî de M. Ga. tun i'ins. 
à v. 

r 

M. Pilil !i«. 
tjliin7<lî)(» H ̃' 
n'ert u»«tefom p*« e»cor« n*ee w*- 
t.t-M M. Ferdinand Bruni' ̃••̃̃ -̃̃̃ ̃<•̃̃> 
M. Paul Henieo. 

\t rc.j, M l>»ul i ,X 

Pourvu qu'à yrcseul ce ne soit pas trop 
lourd. 

1;; Ça uu cinquante 
kilos. 

Y.' 

Y ;w? <?» nat«t t 
Ça s'ei, 

Et ji i.iiiis 
tr ̃• cîiisae. 
Les outils 

je les 
J. à 1er l'f-sca- 
lier. 

Avec de» précautions -!̃ i- 
dovic ouvrit la p«rtf 

L'escalier était toujonr* s; "t dé- 
sert. 

Personne, fit-tl ̃!« «t étonrTant 
sh voix. 

Eu ron'i». former perte derrière moi 
et '•̃ ̃•̃•.̃-̃̃̃̃ 

rien 

p 

.ts 
par le.- 

en l'em- 
;ice. pr> ̃̃ r» 
gi dan» le- iOtn. 
c>Ui: it de même. 

Et'! 
C pu être pius <!ur-. 
Et nous le 

Prononce!: ̃•<, mieus, mon garçon 
nous lea H tenons. 

(A tmtere.) Paoi. Bkktxat. 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

JL.O Petit r^ga^isien. 

S! ai 

•érte dee ei'monies Madêtn!<pie9 en t900, rar, 
en «Met, M. t mie Fajruet ne prerdr» place sous 
la eoepole quau printemps prochain. 

Nous avons dit que des réformes étaient étu- 
.dfées à lu préfecture de police et qu'une brigade 
aux i<>yA<. 

L,f ̃•'$ de la nouvelle brigade auront une 
ca- ii'inp bleue, décorée d'une ancre sur 
le i..> ̃̃». ,s porteront une vareuse; à droitede 
la cemture un revolver, et, i gauche, une corde 
avec un bâton noir de la même forme que ceux 
dee brigades des voitures. 

Sur la vareuse, les initiales B. P. (brigade fin- 
vial' seront brodées. 

o 

Le Sojvenir Français, société nationale pour 
'édification et l'entretien des tombes militaires, 
i célébré hier matin à NeuiUy sa cérémonie an- 
nuelle de requiem. 

Vue quête Ii été fâitn pour le monumimt i!e»é 
i Nmilly-sur Seine aux soldats morts pour la 
oairu». «n -ee* ir«nte dernières années. 

Le ministre de la Guerre et le général Bru- 
rire, gouverneur de Paris, s'étaient fait reprê- 
Setiter. De nombrenses délégations d associations 
militaires assistaient en outre à cette solennité. 
Calino. garçon de rwuaarant. 

Garçon, ü mo parait bien avancé votre 
^arbotî 

Par exemple! si monsieur était venu il y a 
Suit il n'aurait pas dit ça. 

Accident i la Cour des Comptes 

Deux couvreurs, occupés à faire des répara- 
tion* snr un toit de la Cour titm Comptes, se 
pn -(liiîMient, hier matia, un peu avant midi, à 
suspendre leur travail pour s'en aller déjeuner, 
lorsque les cordes qui les soutenaient se déta- 
chèrent subitement des cheminées où elle- 
avaient été fixées. 

Les deux malheureux routèrent l'nn sur 
Vautre et tombèrent d'une hauteur de seize 
mètres dans une petite cour dite « Courette des 
Balances ». 

Il* furent relevés aussitôt par des eharpen- 
tiers qui se lrouvaient non loin de là et qui 
fraient vu l'accident. 

L'un des couvreur», M. Pierre Perras, âgé de 
trente-deux ans. demeurant nie Basfroi, ma- 
et père de quatre eofa-ats, avait malheureu- 
ef-s<<> de vivre. Son cadavre était à 
L'autre ouvrier, nommé A1|.h<>n«« r.h^.valur, 
Igé de trente-huit au», également, marié et père 
de quatre enfants, et demeurant aussi 'iH, rue 
jjas'roi, put ètre conduit dans une pharmacie 
Je la rue de Valois où il r«!t;ut les prt:nn«rs 
joins. Il a le crâne fracturé en deux endroits et 
•es 'feux .jambes brisées. 

Transporté l'hôpital de la Charité dans un 
Hat (Lui ne laissait aucun espoIr de salut, il y 
•endil le deraier soupir dans après-midi, quel. 
jurs heures après son admission. 

Une enquête a élé ouverte p<u' M. Egarteler, 
ro m ri n «faire de police du quartier du Paiais- 
àoyal. qui s'est rendu à midi sur le théâtre de 
l'accident. 

L'Affaire Philip? 

On sait que M. Boucard. juge d'instruction, 
ïbarLjr: M. Camille-Legraud, expert, d'établir si 
M..lude PhiliNp, ancien fonctionnaire au minis- 
tère tte ht Manne, était réellement l'auteur d'una 
fetlre adressée à l'ambassadeur d'Angleterre et 
(fan* laquulle des o tires étaient faite8 au gou- 
vernement anglais. 

M. GamilIe-lAgrand a remis, hier. son rapport 
au magistrat instructeur et nous croyons savoir 
^u'il conelut ù l'aHirmative. 

prame Conjugal 

Une discussion deb plus violentes s'engagealt 
.\icr matin vers dix heures entre les époux La- 
tour, marchands des quatre-sàisons, demeurant 
rue dfs Envierges, a Bellevilln te mari repro- 
!huit h s;» femme de se montrer coquette à l'é- 
ir.iri! un de ses amis. 

au paroxysme ,le la fureur, le mari 
Kit il coup tilt couperet et se précipita 
|u .lu, qu'il Irappa d'un coup terrible à 
jrtiu.if fut tjrtèvcmmit atteinte iler- 
vièrr i oreille gauche, ainsi qu'au bras, car ins- 
lini-tivement elle avait essayé de parer le coup 
Jui lui était destiné. 

Klle s'ull'aissa dans une mare de sang tandis 
lue te coupable était désarmé par son til.s, puis 
•émis di'iv les mains, dus gardiens de la paix. 
Après avoir »Hù pansé*: dans une pharmacie, la 
tietiniR a été, sur sa demande expresse, recon- 
luito à son domicile. 

Son état n'est pas aans inspirer de vives tn- 
tnirtudes. 

Le meurtrier a été mis à la disposition de 
Girard, commissaire de police du quartier. 
Une Etrange Méprise 

Une méprise incroyable, si l'administration 
l'eu confirmait pas l'exactitude, vient de se pro- 
Jmrc il l'hôpital de fa Pitié. 

Un'' femme âgée de quatre-vingts ans mou- 
'ail iiinièremcnt dans la salle Laënnec. Or, la 
;aiudtt'- sur laquelle étaient inscrits les nom, 
^Utilité et maladie dn la défunte n'était pas à sa 
et la surveillante, alitée et malade, répon- 
iit que ta morte s'appelùt Mali! M. demeurant 
On prévint la famille. La fille cio la défunte, 
Mme D. vint à l'hôpital, reconnut te corps, 
procéda aux forma ités d'usage et suivit l'enler- 
Xtucut jusqu'au cimetière d'ivry. 

Le lendemain, cette dame recevait la visite 
j'un eroployé de l'hôpital qui lui annonçait qu 
avait eu erreur et que sa mure n'était pas 
morte. 

Mme D. persuadée du contraire, se rendit à 
VliôpiUI et, après unu entrevue avec le directeur, 
'ut liii'ii nl)Hi;éf de Me rendre au chevet de sa 
ni'rc. qu'elle retrouva très malaile il est vrai, 
mais vivante. 

La stupéfaction de MraeD. fut indescriptible. 
Elle se demandait si elle n'était pas folle et ne 
pouvait s'expliquer son erreur. 

Fntin ta joie l'emporta et ette remercia le di- 
rerl.'iir. qui. pour la dédommager des frais de 
l eiiUrrenient. lui remit uncputitc somme d'ar- 
gent- Mors elle parut tout lu-uivuse, mais ne 
̃'expliquant pas encore sa méprise, d'autant 

70 
UVOm.Caaa.iüMirhO. 50 
Dette ton Il. 403 
terme 630 4M 
le 437 
Mt 
:!la 
Il, 
Un 
la 
de 
en et 
¡:la Il 71. il, 30 
de 

pins Inexplicable que sa mère n'est Agée que de 
soixante-troii ans, tlors que la morte en avait 
quatre-vingts. 

Quant aux parents de cette dernière, lis ont 
été retrouvés. Ce sont des petits-neveux qui 
e'oeMipaient fort peu d'elle et qui ont appris 
non «ans satisfaction, que leur parente anùt été 
eaUurrée sans qu'ils aient de frais t débourser. 
M. Dotertre, cuisinier, âgé de cinquante ans. 
demeurant au n* 16 de la rue Tiquetonne, était 
depuis quelques jours en proie à un profond 
chagrin. Hier, il s est pendu. 

AUTOUR DE PARIS 
Courberole. Une dame Léonie David, âgée 
de soixante ans, demeurant rue de Vaugirard. à 
Paris, s'tst jetée hier matin, à neuf heures, dans 
la Seine du haut du pont Bineau. 

Des mariniers ont réussi à la repêcher, mais 
son état est grave et elle a dû être transportée 
à l'hôpital Beaujon. 

Leva/lois- Perret. Un bijoutier de la rue 
Danton a fait arrêter, hier. un individu qui of- 
frait de lui vendre une montre en or. Ce n'est 
qu'uprè» une lutte de» plus vives que les agents 
ont pu se rendre maître* de cet individu, dans 
les poches duquel on a trouvé plusieurs autres 
montres, des chaînes en or et des bijoux de prix 
provenant de vols. 

Il a déclaré se nommer Georgea Calpia, igê 
de vingt-neuf ans. C'est un repris de justice. 
Il a été envoyé au dépôt. 

Clichy. Des i-nf.uiU de neuf onze ans, 
parmi lesquels le nummé Adolphe Resseyet, de- 
meurant a Saint-Uucn, jouaient hier soir, à cinq 
heures, dans un bateau amarré quai de Seine, 
lorsque le jeune Hesseyet perdit l'équilibre, 
tomba dans le fleuve et disparut bientôt dansun 
remous. 

Malgré toutes les recherches, son corps n'a pu 
être retrouvé. 

Asulèrea. M. Cbartier, pharmacie, rnc de 
Paris, a fait arrêter hier une de ses clientM 
qu'il a surprise au moment où elle ouvrait le 
tiroir-caisse pour s'en approprier le contenu. 
La voleuse a déclare se nommer Adélaïde 
Mory, âgée de trente ans, sans profession. 
Elle a été dirigée sur le dépôt. 

Yilleneuve-la-Garenne. Un charretier. 
Louis Dupin, Age île quarante-sept ans, demeu- 
rant à Bécon-lep-Bruyerca, est tombé hier, bou- 
levard de Saint-Ouen, sous les roues de son tom. 
bereau. II a eu la poitrine écrasée et la jambe 
gauche broyée. 

Le malheureux a été transporté dans un état 
très grave t l'hôpital Beaujon. 

Les Lilas. Denx cyclistes, MM. Théodore 
Traire, vingt ans, ouvrier mécanicien, clemeu- 
rant à Paris, et Michel Lambout, dix-neuf ans, 
employé de commerce, domicilié à Pantin, sui- 
vaient avant-hifr soir, vers dix heures, la rue de 
Paris en sens inverse, lorsque, ne s'étant pas 
aperçu», Ils se jetèi'eot t'un sur l'autre. 
Le choc fut si violent que leurs deux machines 
furent brisées et que M. Lambout fut relevé 
avec la jambe gauche et deux côtes fracturées. 
II a été transporté à l'hôpital Tenon. 

Pantin. Au cours de la. matinée d'hier, vers 
dix heures, un ouvrier charpentier. M- Adolphe 
Marsal, âgé de vingt ans, travaillant dans une 
usine en réparation, rue de Paris, était occupé 
à flxer une poutre à la toiture d'un hall, lors- 
qu'il glissaet s'abîma sur le soi. 

C'est dans un état alarmant qu'il a été admis à 
l'hôpital Lariboisière. 

Plttine-Saint-I>ents. Un employé de com- 
meree, M. M;treel Lhéraud, âgé de quarante-trois 
ans et demeurant avenue de Paris, passait vers 
minuit sur le boulevard Ornano, lorsqu'il fut as- 
sailli par quatre individus qui le frappèrent à 
coups de casse-tfttc et de hàton. Le malheureux, 
grièvement blessé, demeura inanimé sur le sol, 
pendant que ses agresseurs le dévalisaient. 
Holevé peu après par des passants, il a été di- 
rigé sur 1 hôpital Uichat 

Viacenoes. le ministre de l'Agriculture 
présidera dimanche prochain, à Vincennijs, 
l'ipauguration du gymuisc de la rue dus Lait; 
re,, et la cérémonie. du la pose de la première 
pierre de la crèche municipale. 

Cparenton. M. Cuvillier, commissaire de 
police de C.harenton, informé que depuis quel- 
que temps des piqueurs de fùts fraisaient d'im- 
portnntes soustractions aux mag asins généraux, 
y ordonna une battue qui a eu lieu la nuit der- 
nière. 

L'opération a pleinement réussi et dix arresta- 
tions out it« «ifùir^utt. 

Cormeilles-en-Partsis.– Un nommé Alexan- 
dre l.elfiurtro, âgé de cinquante-neuf ans, em- 
ployé chez M. Merlin, rfstHuratetir. fintmip- 
Hue, s'est rendu, hior après-midi, dans l'écurie 
de son patron. 

Versailles. Dans la soirée d'hier, un in- 
cendie s'est déclare dans une mansarde de la 
nouvelle mairie, actuellement en construction. 
Des ouvriers plombiers avaient oublié d'étein- 
dre un fourneau et le fou se communiqua à des 
débris de bois amaastis en tel endroit. 

Grâce il l'activité d>»s pompiers, le feu a pu 
être rapidemeut maîtrisé 

Fontainebleau, On a retiré hier de la 
Seinu un cadavre qui paraissait avoir séjourné 
plusieurs semaine dans l'eau. 

Il a été reconnu pour être celui du nommé 
Julea Bidet, cordonnier, Agé de vingt-huit ans, 
demeurant à Montcreau, qui avait" disparu de- 
puis li- 25 février dernier. 

La mort paraît duc à un suicide. 

̃*•» La nuit dernière, à Veneux-Nadon, des 
malfaiteurs ont mis au pillage, en l'absence du 
propriétaire, une villa apparttuant à M. Orsiur, 
avocat à Paris. 

Le corbillard lie Fontainebleau so rendait, 
ee matin, a Vetwiix-Nadon. pour l'inhumation 
d une jeune fenune. Arrivé à la croix de Mont- 
morin, en forêt. le roeher r?çut l'ordre de re- 
tournera à Fontainebleau. 

La personne que l'on croyait morte venait de 
se réveiller d'une profonde léthargie. Sujette à 
l'épilepsie, elle avait eu, mardi, une crise à la 
suite de laquelle on la crut morte. Comme de- 
puis mardi elle était restée .lans le même état, 
le permis d'inhumer fut délivré. 

Le fut au moment de la mise en biére que la 
jeune femme se révoiiia. On juge de t émotion 
ressentie par ses parents et ses voisins lorsqu'on 
la vit revenir à elle. 
Coulommiers.- Un jeu manouvrier nommé 
htacé, âgé de seize ans, qui travaillait à Verde- 

le- malheureux a été recorduit au domicilie le 
̃es parents. 

TOUJOURS A MIEUX 
Sur avis de la commission spéciale, l'hôpital 
français de Constantinople fait cousotiiftier \te 
sardines Amieux-frère» (avec et sans-arèie«; amt 
convalescents auxquels répugne l'huile de foie 
de morue, et parmi !6'=que! est devêùjie popu- 
laire la devise Toujours a mieux. 
DÉPARTEMENTS 
(Dt IKM C0KAESP0SDAMT8 PURTlCUl.lKRJi) 
Jeudi mars. 

Saillis. La nommée Victorine Créquis, Sgée 
de soixante-^ uatrts ans, demeurant à Pool-Saintit- 
Maxence, s'étant rendue avant-hier pour lavcr 
du linge au bord de la Frète, est tombée dans 
cette rivière et s'est noyée. 

Clarmont (Oise). Le train qui part de 
Beauvais à 6 h. SS do matin et nve î Cler- 
mont à 1 h. a subi un retard de près de deux 
heures, par suite de la rupture, en cours de 
route, de l'uu des essieux de la locomotive. 
Marsaill*. Le parquet de Marseille avait fait 
arrêter, il y a quelques jours, les époux B-rtrand, 
temeuts la mort de leur fillette, âgée de cinq ans. 
L'enquête a été si défavorable aux parents que 
le parquet a décidé de les défétty aux assises. 
Il a été prouvé que l'enfant était morte à la 
suite de coups de pied et de coups de batoa 
reçus dans la région du bas-ventre. 

LA PHLÉBITE 

Voûtes-tous vous mettre à l'abri de l'embolie, 
l'accident le plus terrible de la phlébite YSi vous 
y avez échappé, voalez-votis éviter les enflures 
persistantes les engourdissements, l'impotence 
qui résultent xi souvent des phlébites anciennes 
Prenez à chaque rep:u un verre à liqueur 
d'EUxlr de Vlrglnl* qui rétablira la circulation et 
fera disparaître toute douleur. Le flacon, 4 fr. 50 
franco. Paris, 2, rue de la Tacherie. Envoi gra- 
tuit de la brochure explicative. 

DU TRAVAIL 
Ce soir, à la Honrse du travait, x rue du Châ- 
tenu-d'Eau. assemblée générale des étuvistes (salle 
des conférence»», des ornemanistes *nr métaux 
tulle Bondyt. des chaufteurs-cxinducteur» 'salle du 
bas, dea travailleurs du <raz sall«> de commission 
Courrier des Théâtres 
D'accord avec M. Ginisty, les actionnaires du 
Gymnase conserveront leur inscription au livre 
d'entrées personneiles du théâtre pendant la durée 
des représentations de l'Odéon. 

Des abonnés du Gymnase auxquels il reste dû 
deux spectacles recevront leurs coupons pour les 
deux premiers spectacles inédiu que donnera 
l'Odéon. 

C'est, on le sait, dimanche soir 1'· avril, avec Si 
j'étais Roi pour la rentrée de M. Soulacrotx, que 
le théitr* Lyrique prendra possession du théâtre 
de la République. 

MM. Miuiaud ont informé M. le ministre de la 
Guerre que cinquante places seraient mises gratui- 
tement tous les soirs, sauf les dimanches et fêtes, 
à la disposition des troupes placées sous les ordres 
du gouverneur de Paris. 

M. Campocasso vient de donner sa démission de 
directeur de l'Opéra populaire. 

Il ne sera pas remplacé dans ses fonctions et ce 
théâtre sera dirigé par un régisseur général. 
Ce soir, aux Boutres-Parisiens, première repré- 
sentation (reprise) de Joséphine vendue par ses 
sœurs, opérette en trois actes de MM. Paul Ferrier 
et Fabrioe Carré, musique de M. Victor Roger. 
Très beau succès hier pour le magnifique con- 
cert donne, salle Erard, par M. Arnold Reittinger. 
Le célèbre musicien s'est montré virtuose accom- 
pli dans les différents morceaux qu'il a exécutés. 
Mme Lili de Reibnitz, qui prêtait à cette soirée 
l'aimable concours de son talent, a été fort applau- 
die dans tes mélodies rteSehumann, de Schlesinger 
ou de Bemberg, qu'elle a chantées avec un goût 
parfait. 

Voici le programme de la matinée qui sera don- 
née le 3 avril prochain à la Gatté au bénéfice de la 
Société de secours mutuels du théâtre 
Faute de par La Comédie-Fran- 
çaise. 

La Scroante maîtresse, opéra-comique en deux 
actes, par M. Lucien Fugère et Mlle Marié de 
l'Isle, de l'Opéra-Comique, et Paul Fugère, de la 
Galté. 

Schvt du Mariage forcé, jouée par M. Coquelin 
aîné et M, Jean Coquelin. 

Mam' selle Nicette, opéra-comique en un acte, 
inédit », de M. Paul Marcus. 

La Hoite à Fursy, M. Fursy dans ses oeuvres 
Mlle Odette Oulac dans son répertoire. 

Divertissement réglé par Mme Mariquita, Footit 
et Chocolat. 

MM. Fournets et Caron, de l'Opéra; Mlle Lara 
et M. Coquelin cadet, de la Comédie-Française; 
Mme Bernaert et M. Clément, de l*0pér«-Comi- 
que Mmes Tessqndier et Grumbach, de l'Odéon; 
M. Galipaux, du Gymnase; Mme Tariol-Baugé,des 
Bouffes- Parisiens; Mlle Riva, de Cluny; Mlle Pae- 
lette Darty, et MM. Maurel et Veunel,de la Scala; 
MUe Liovent, de la Gaité-Roeheohouarh 
CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

Soirée des plus intéressantes, hier, aux Fo- 
lies-Bergère, où après un repos de quelques jours 
le taureau a fait sa rentrée sensationnelle dans la 
corrida du deuxième tableau de la Flamenca. Le 
vaillant taureau s'est superbement conduit et a, 
comme on dit, donné du fil à retordre aux auda- 
cieux toréadors qui Le eombattaient. Avec leur pro- 
gramme pleinde numéros hors pair et la Flamenca, j 

Tes Fol'es- Bergère offrent en ce moment le plus 
beau spectacle de Ptris. 

A i» c- soir, première replétetttatioB 
•t, vaudeville «n un acte. de 

rmeet Francis Gslly, joué par 

P^.l: Ma* Déarly, Mme» Dartèie, Vaîrof, Praa- 
viiie. 

»»•» Peu dt pièces ont jusqutct provoqué en 
concert on fou rire comparable à celui que chaque 
soir, à la Cigale, décnsùrient les Petits 
Cette éblouissante pièce à spectacle n'a d'égale 
à son tuxe de mise en scène que son irrésisuhle 
gaité. 

~»~ Grâce à une excellente interprétation, aveo 
Méténier en tète, Mlle *'i/f a retrouvé à la Gaité- 
Rocbechouarl le succès que ce drame, célèbre par 
ses démêlés avec la censure, obtint a la création. 
On annona pour ce soir les débuts de Manci, 
l'artiste incomparable à transformations. 
-v»v En Route pour Cytkère Tel est le titre 
plein de promesses du nouveau défilé galant, corn- 
posé par Rcedel, qui aura Heu demain soir à la 
grande redoute que prépare le joyeux Moulin- 
Rouge. 

On demande de suite, aux Folies- Bergère, 
de jeunes, jolies et grandes femmes pour petits 
rô.es et marche. S'adresser 35, rue de Trévise, de 
quatre il six heures. 

LA TEMPERATURE 
Vmdr*<ii M m* ni. tf !»• j ̃»«̃ du 
prmtemp* Saint Pasteur. 

ljêWêt an Mtci. *i, coucurr a M. L>*r dr 
fa cunr i i h. 7. e*. a t k. H% 

Le temps a été nuageux pendant toute la jeurn 
d'hier. 

Une dépression s'avance ce matin sur la Scandi- 
navie, une autre parait exister au large de Hrlande. 
Le minimum qui était hier sur lAusletârre, a 
marri) vars le nord-est Hua. Qi m ni celui du 
golfe ,le flânes <lf*«»iHl vers le sud-est •Malle, 
m >m "t cause des pluies .nbondiatta en Italie. 
[, ,n, supérieure» à T65 m/ m appj»r:ii sent 
l nodéré ou ass\« fort d' ntre ouest fit 
no, nos ctiles la ni-T fst houlfUse de 
Du iit'rhourg a n*i itu'c.i l'roveiioa. 
t».. e 
s»! .il i turoiif ̃ •'̃ i>n a recueilli dan 
moitié oue*t ̃̃ ivr' tiiss. 4 à B.arrit/. 
Hsvrt- ou signale 
était hier matin de à uaparamia. à Paris, 9 
à iliarriu, lî à. Al;çer et à Monaco. 

On notait ¡'au Puy de Dôme et à l'Aigoual, 
U au' ic-du-Midi. 
En France, un temps frais aTec ciel couvert et 
quelques averses est probable. 

Manche, mer houleuse: sur l'Océan, mer peu aBStAp 
Il Brest et t.crîent sur la Méditerranf'e, mer agi- 
1ee Il Marseille, houleuse à Sieié et a Nice. 
En Corse, jner très belle aux lies Sanguin .1res. 
V:ina«««« amiospnenques du M a notre 
salle des dépêches 

HKliriES BAROMETRB THKRMOUintB 
A 8 h. matin 755 V* h au-dessus de 0 
Midi T57 •/̃ 9' 

4 h soir Til •/• »• 

Minuit f 

NAVIGATION FLUVIAI^. 59 mars. 7 heures du 
matin. 

HADTK-SEmï. Pont de S«ine, à Hontarsau. i«61; 
éclose de Varenne». -50 pont de Melun. pont 
de t'.orbetl, l"7S éemae de Port n-l'An?tai8. S-6S 
MAnNï. Bc!U3e de Cumieres. Î-4S écluse de Cha- 
Ufert, écluse de Charemon. 

Bas«e-Sriw-– Ecluse da canal Saiot-Martin. S<*1: 
pont de la rournelle. !̃ pont Hoyal. ta63: écluse 
de Sur_et!, barrage de Rpzobs. 2-uS pont de 
Mantes, ecli.se de Mrrtoourt. *«oa. 

OtëK. Barrage de Venette. 

L'OCULISTE AW^RICAIX 

A force d'entendre p.irlerdelai, jssuisailéehez 
c« fiimoux oculiste, î>6. rue de Lo'idres, il Pari., Ce 
que j'ai vu est admirable et je ne puis résister 
an désir d'en entretenir les lecteurs da ce Journal. 
L'oculiste américain Mt un véritable savant qui a 
découvert de mervcilli>uxr>'TT>rilf.lsvr'gétanx lais- 
sant bien en arrière notre vieille thérapeutique. 
Entouré df; trois docteurs, très experts, il ^oiiçno, 
dans un décor superbe, une foule considérable de 
mai ;•:• 'mis ravis de son traitement. J'ai cous- 
taté îles" guérieons vraiment surprenantes que ,il! 
pourrais citer. Un des plus beaux cas est celui de 
Mme Vansc, 11, impasse d'Oi an. Celte dame, more 
de plusieurs jeunes enfants, était avctiffle depuis 
!0ans; pour me le prouver, elle me montra un 
certificat qui lui fut délivré un par le méde- 
cin en chef de l'hospice national des Quinze- 
Vingts. attestant sa céeiié complète et incurable. 
Ces! avec le cœur plein de joie que cette dame 
me dit « Maiutenaut, docteur, je voie mes petits 
enfants et commence à me conduire seule. 
A préKent que ai vu, jo croia il un réel pro- 
grès de l'art oculistique et ne suis plus (Stiinn« 
d« succès colossal qu'obtient 4 Paris l'oculiste 
atncncaiu. 

Docteur Hwiri Thil, 

boulevard Saint-Marcel^ Paris. 

LES COURSES 
SAINT-OUEN 

Atijourd hui vendredi Su mars 1900 

HOe PRONC»TIC8 

Prix du PAYS Û AUGE. Steeple-chase, à ré- 
clamer, 3,0n0 francs, 3,(i00 mètres. Ecurie Zu- 
biaurre, JAirU. 

Pkix du CoTK.-rrtM. Haies, francs, 
2,800 mètres. Canne*. Rembrandt. 

PRIX du Calvados. Haie», handicap, ̃i.OOO 
franisi, 3,t00 mètre». Inflexible, OpjMrtun, 
Prix de LA Normandie. Steeple chase, 
6.UUO francs, 4,000 mètres. Méiibée, Capitule. 
Prix ou Couesnon. Haies. 4,(XX) francs, 
mètres. Someniano, Covevlon. 

cardas. 

AUTELIL 

Résultats du jeudi t9 mars f900 

Le temps, qui était très menaçant au moment 
du départ, a arrêté un certain nombre des habi- 
tués i Anteail. En revanche, les chevaux ont été 
plus nombreux et le sport n'a pas manqué d'in- 
térêt. La journée a encore été m.iuvaisc pour les 
preneur», quatre favoris avant été battus. 
Le prix du Chaillou a été gagné facilement par 
Courdemanche sur Gauffrldi et I Love You. 
Ciàslelvielh est tombé à la dernière haie. 
Le débutant Nitrate a eolevé dans un bon style 

Vert fcniUeut 
qu prolongé l»w serait b«a BBnnwsire. 
Ua ac.-nWnt re^çrettabie »*«et produit daas le 
prix d Acnerof. Epervitr, qui ne mawjsait pa-* 
de qualité, s'est cassé le <•<̃ 

rivière dea* tribuoe*. Or liai 

bonne place pendant te 
tage sur le plat. preVfrtant Lou ;ueur. 
Roval Od Il bén^Rcié de la pfarr. 
grate au désintérenseœent le Ttinea, qui 
pu flair tout près da vainqueur. 

Très belle arrivés dans ̃– v *̃̃• 
Estragon, qui pouvait se n 

de ta veille à colombes, a t 

pas Le Pame-Teiaps qui lui a pris un.- 
bur te poteau. M. Beynainif qui le m 
en tenue ainsi que l'ordonne la cir< ui.tnv mi- 
nistérielle il a été vivement applaudi à sa ren- 
tré»:. Lorgnon Unissait troisième. 

Irnée, qui avait seize livres & rendre i PéUrd 
dans le prix de Madrid, s'est honorablement dé- 
fendue dans «os match contre l« poulain de 
Ni. Dtifour, qui l'a emporté d'une demi -Ion 
gueur. 

La journée s'est terminée, con»m? elle .iv.xit 
commencé, par une surprise. Bonny Winktl.<ld. 
que se* dernières courses ne r 
fruére, n'en a pas moins trio:iiph>- 

une stone de plus que les autrrs 

Un. venu peut-être un peu tard. -.i de- 
vaut Mine d'Or pour laquelle le -t fait 
spniir. Ouistiti a encore faibli nra-quenu-nt 
«près avoir Dten ligure jusqu'au tournant de la 
Muette. 

Prix du Chailloo. Hiitw, Il vwndr* anx en- 
chères publiques.5.tïX) fr., 2,!>iJ0 mètres. 
1- Courdemanche, il M. rUtcliclor (Huddi; 
2* (ïauffndi (Alb. Johnson) 3' 1 Love Yau (Cul- 
lier). 

Non placés: Roi de Thui<>. B.ijardo, OaSlaS- 
vieith. 

Gagné de trois lonitueurs, dix lonfrneiirs du 
deuxième au troisième. 

Prix dk la <iuhx-Dauphini». Steeple-eJia^e. 
fr., 3.5tHi 1" Nitrai<>, à M. Jean 
lî; 
Su 

,*|ii« W"-l M> i '̃ •»IiIm»Iï«. 

iflux lilfii.' lon- 
0 mie du d< 
Ui-a. 1"' Un**i*a» au prince. 

Luu funicr), 3' lioyal 
Oat(\\ 

Non i ii«cbaiks, sotntneil. Kuervier, 
Times. l;iuiln.iur. 

(;i:iii; d'une longueur, deux luugiicurs du 
deuxicnie au troisième 

Paix Autos-Talon. s 

man-riders, i.ac» fr., 3,»V m 

Temps, il M. Goût V 
(M. Uiuipauit; Luii 

Non placés Pîts ̃'•̃ .«. ,u-.c, 
Cat:»clismo, Emp 

d'nne o. us longueurs du 
deuxième au troisiùinc. 

Prix ne Maobid. Steeple-cJUasc, 8,tXX) fr., 
iiiéUe- "Urd, <l M. Uufûur (Cump- 
bcll; Iri- 

G .igné d'un • ir. 

3,(X» mètres. 1" Bouny *Wiukli«lit.i M. lVi«3ux 
Non placés Mont Saint Jean, AMiiralor, T,irc4 Il, 
Ouistiti. 

Oa^né de quatre longueurs, cinq longueurs du 
deuxième au troisième. 

HÈSULTÀTS DU P*m MCTtJRL 

CHEVAUX iïî, 1 ffe | c«v*W | Sft. [ ?k 
Courdem"»G 40 50 »MiH<. la U) if 50 
P 24 50 12 ;.Q Lv t» 
Oauffridl P «i S0 Il 17 8 
Nttave G 8S 32 Estragon P 18 
P 50 Lorgnon. Il 18 to 50 
Il 5u 19 Pétard G 7 
Orizaba G »* 50 S« Boauy W*"Q +8 SI 50 
p n s« iî m p a «,so 
Lou .P 38 bu Gratin P -̃* M i;; 50 

PHENOL BOBŒUF • v -^i 
LES SPORTS 
LA SEROIIE OE AICE 

Par nnif« du mauvais temps, in nours« du 
mille qui devait 8e disputer hier sur la promn- 
nade des Anglais n'a pas eu lieu. Elle eut remise 
à samedi. 

DISCORDE 

Un vent de discorde souffle pour ne pas 
ch.ir»({çr– sur le monde du .sport velucipédique. 
Voici les faits 

Dimanche dernier, a Anteuil, dans la course 
de 50 kilomètres", Bouhours, le vainqnetip, fiait 
eniraîtié p.ir un molocycle piloté par Uymesttr, 
marchant dans la perfection et muni de deujc 
moteurs accouplés Les au trps concurrent* étaient 
entraîné» qui par deo tri* è un seul moteur, qui 
par îles tandems à pétrole. 

̃!̃; '• mpion 
normand, le cl;m des coureur: fond 
mandant sa suppression pour en revenir au 
tandem, menacent, si on ne 1 écoute pas, de 
faire grève, tout comme un simple syndicat de. 
terrassiers. 

Ce» messieurs prétendent Que derrière un 
tricycle on est bien mieux abrité i\- 

un latideui, et que le coureur qui au 

leur rtiotocycle surtout 8 a deux mmeurs 
gagnera toujours. 

A cela, la direction du vélodrome répond caté» 
go(iqu«iin;nt que si l-s ilemt-st.iyi'rs ne sont par 
des novembre dernier, que tous les inslrumtsfctn 
d'entr.dnement seraient admis pendant la liai- 
à condition, bien entendu, que ces 
iii-truments n'offrent aux coureurs aucun abri 
factice, m*i» seulement celui résultant des or- 
ganes de latnachine. 

Los hostilités sont ouvertes, marquons les 
coupât 

AtROSUTIOI 

Hier à tnidi. M. de Saotojt Dumont a quitté 
Nice dans un ballon de petite dimewinn. Poussé 
pir un bon vent du sud. il a pris Ja direction de 
Grasse. 

D'autre part, nous recevons de Hérisson (Allier) 
la nouvelle de latterrissage de l'Aéro-Cluà. 

FINANCIER 

n vue 
̃' -j 

i v 

t 

•) nn <fi*hnf. avança 

i!>.>r-i a par 
iiedesctf !(H!7. 
1 vh ta. 

Vik' monvcmptit (jua 
n 
r, 

is so sont av rj la 
Le Hiu, a>. ,r 
gagner H fr 

les Kami :.i .3 
t*«i»* i^, i isi 
à 101, etc. 

cours DE'. CLoruiu; 

3 u 10127 TnrcD 
IUiien 

Kx!tsri('ure T3 55 Rio 

COMMUNICATIONS DIVERSES 

lt«« i><m iu-urca .la 
suir, es 

BULLETIN 
UU JhLUl t.* .VAlVi. 

»•»̃»«. o«ur, kiî. «les. ton jjo kilo* 
Courant.. 26 x> ïo 0.1 ,> .->̃. 
Avril -.15 Kl ̃.̃(-. :<> Il 

Mai-juin.. n 15 1 M:, 

Ur u«U.. 2\M ï) ♦ 4 <ic i, 1 »i 
ÏWWIM. tes mo kilo.¡, Ar»tn«>, l«s lato* 
t h. i3û.i :t 1 h. iiii.i 

l>i«r*)nltw* Il nisr>onibl« 

rotiram i* i4 '• 
Avni H un. Avm 

M su -.1 uni 14 il u M, juin, 

do mal. H S 1. ̃̃̃ 
Huile «e c«lu. ̃eslWkli. Hull* Uu, u- .;> 
(°imr:ini <W ÎR »' M> C: j 
Avril 1SJ.Ô 03 -ii A- 

,tf mal. *:i «3 w et. 

4 derniers, àt et 4 u«rmers.| &j u> j m n 
4i«»«ik. iiMicio au à ̃»• su ère* a' s, l«» tü0 kilo» 
7b 1 M 75 
Coi:r:iat :n Cintrant I » I :m n 
Avril m 3:» :» Ai 
t de mai a» M) .m ii M 

i derniers 64 & il » ̃, 1 
ClrculauoD 'pipes SX ."< n 
StOCk(pipwi MOM CU !)40t* 

se*, de toi a 10». 

Fnrïnf,< de aoutttngtrie. on cote ̃ martru-f il* 
Corbotl. et *uir«« marques, il« t) a ie le» 
iOj ktlos. 

LE iUVRS. N MAhS .Ubll'KCIIbj 

COTONS LAINRS I CAFBS 

trin ordinal»** Uuon" Ayr"| Sanvtn 
Louuu&oc eo »uint |(1«> liiio») 
Ouven Clôture Ouv | Clôt Ouv. j dftt. 

Mar». 6t 50 :c.i M 
Avn! 'Mh ton • i? v ii 
1 Mai s» n i/î m 31 1 •» iw, .1 

Juut 6c ÏS .tutu ;«:&()̃ 

Juillet S» 87 t 2 »» 81 

Aoiit. M .il I Hi 51 I 1 Ifkl SO 1 

Seuusmb. M Il t M It l ï i;o h 

O.-ioorr I yi 

V'ii'enii» t>i 5i 1 &i ù' 1 i 

J.nvïer.,1 /.i /1 
Février.( /.i i I .I 

CONSTIPATION 
du Ci 
VIN DE VIAL 

Aliment phyMoloifiiiu*» <*<>mj»l<U 

Le rôle thérapeutique du Vin de Via! 

nst d'assurer la nutrition pendant la mot- 
tsdie et la rapide relèvement aes forces 
djuu La convaùtatçenca. 

Pour les anémiés, lé* adoUneenU et les vieillariL 
c'est l'alxiuetU rénovateur par ezcclknce. 

̃L+* artAJtDM MA.UJLMZJSm du 

ont l'honneur de donner avis que 
l'Exposition spéciale des Costumes 
et Confections pour Clan, Vêtement» 
j Corsages, Mode*, Vêtements pair 
] HumîMJ, Chaut»«ures, etc., aura lieu 
1 LUNDI 2 AVRIL 
ut buvaua» 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

GUÉRISON A MÉDITER 
Le 19 février 1897, un pharmacIen de Paris 
recevait d'un malade la lettre suivante « 11 
y a quelques années, j'ai attrapé un refroidis- 
sement, à la suite duquel il m'est venu un 
fort rhume que j'ai négligé et qui a dégénéré 
eu un mauvais catarrhe. Aujourd'hui, je suis 
atteint d'une bronchite affreuse. Je ne puis 
respirer à mon aise, car je suis très oppressé. 
J'ai l'estomac plein de glaires et je ne puis 
pas dormir. J'ai, tous les jours, la poitrine 
grasse. Je tousse et je crache chaque matin, 
pendant deux heures de temps, avant que les 
glaires puissent se détacher; c'est surtout 
pendant l'hiver que je souffre. Cela me donne 
envie de vomir et cependant je ne vomis pas. 
J'ai essayé bien des remèdes, des tisanes, des 
atrops rien ne m'a fait du bien. Le médecin 
m'a dit que je devenais asthmatique. Je n'ai 
pu d'appétit et n'ai plus goût à rien. 

» Je Iis dans mon journal le récit des guéri- 
sott* obtenues avec votre Goudron dans des cas 

semblables au mien. 
Veuillez donc m'en- 
vover un flacon de vé- 
ritableGoudron Guyot. 
Je veux espérer qu'il 
me soulagera. Signé 
François Martinet, 14, 
rue Bonaparte, Paris.» 
Après avoir essayé 
du véritable Goudron 
Guyot, M. F. Martinet 
écrit de nouveau 
« Paris, 15 mai 1897. 
Mon bien cher mon- 
sieur Guyot, j'ai em- 

ptoye le nacon que vous m avez envoyé, en 
le prenant à tous mes repas, ainsi qu'il est 
prescrit, soit une cuillerée à café de Goudron 
pour chaque verre que je buvais. Déjà, après 
ce premier flacon, je trouvais une améliora- 
tion remarquable dans mon état. Je crachais 
plus facilement les glaires qui m'obstruaient 
l'estomac. L'appétit me revint un peu et je 
pus dormir quelques heures sans être gêné 
dans la respiration. Je continuai l'usage du 
Goudron Guyot, et, après trois tlacons les ac- 
cès de toux qui m'épuisaient disparurent. J'ai 
maintenant un bon appétit, je ne crache plus 
de glaires et les forces me sont complètement 
devenues. 

Je vous remercie extrêmement d'avoir 
Inventé le Goudron Guyot, et je ne peux que 
recommander votre remède à toutes les per- 
sonnes qui souffrent de bronchites et catar- 
rhes comme j'en souffrais.– Signé François 
Martinet. » 

L'usage du Goudron Guyot à tous les re- 
pas, à la dose indiquée dans la lettre ci-des- 
sus, suffit en effet pour guérir en peu de 
temps le rhume le plus opiniâtre et la bron- 
chite la plus invétérée. On arrive même par- 
fois à enrayer et à guérir la phtisie bien dé- 
clarée, car le goudron arrête la décomposition 
des tubercules du poumon, en tuant les mau- 
vais microbes, causes de cette décomposition. 
C'est simple et vrai. 

Le moindre rhume, si on le néglige, peut 
dégénérer en bronchite. Aussi ne saurait-on 
trop recommander aux malades d'enrayer le 
mal dès le début par l'usage du Goudron 
Guyot. 

Si l'on veut vous vendre tel ou tel produit 
au lieu du véritable Goudron Guyot, méfiez- 
vous, c'est par intérêt. Il est absolument 
nécessaire, pour obtenir la guérison de vos 
bronchites, catarrhes, vieux rhumes négligés, 
et a fortiori de l'asthme et de la phtisie, de 
bien demander dans les pharmacies le véri- 
table Goudron de Guyot. Il est obtenu 
avec du goudron d'un pin maritime spé- 
cial, croissant en Norvège, et préparé par 
Guyot lui-même, l'inventeur du goudron so- 
luble, ce qui explique- qu'il est infiniment 
plus efficace que tous les autres produits 
analogues. Afin d'éviter toute erreur, regardez 
l'étiquette; celle du véritable Goudron de 
Guyot porte le nom de Guyot imprimé en gros 
caractères et sa signature en trois coulcurs 
violet, vert, rouge, et en biais, ainsi que l'adresse 
Maisan Frere, 19, rue Jacob, Paris. 

Prix du Goudron Guyot 2 francs le flacon. 
Le traitement revient à 10 centimes 
par jour et guérit. 

P. S. Les personnes qui ne peuvent se 
faire au goût de l'eau de goudron pourront 
remplacer son usage par celui des Capsules 
Guyot au goudron de Norvège de pin mari- 
time pur, en prenant deux ou trois capsules 
à chaque repas. Elles obtiendront ainsi les 
mémos effets salutaires et une guérison aussi 
certaine. Prises immédiatement avant 
de manger, ou en mangeant, ces capsules 
se digèrent très facilement avec les aliments, 
font le plus grand bien a l'estomac et 
embaument l'économie. 

Dépbt Maison Frere, 19, rue Jacob, Paris, 
et dans toutes les pharmacies. 

Les véritables Capsules Guyot sont blanchet 
et la signature de Uuyot est imprimée en noir 
sur chaque capsule. Prix du ftacon 2 fr. 50. 
NE PAS CONFONDRE 
CYCLES JUPITER 
]Votre DCarane «erm toujours LA IBV&a 
une fiARANTIE SÉRIEUSE oendant 6 ANS 
||M*<f|||TfflÊS. LONG 
Remise au Comptant 
Notre SUPERBE CATALOGUE renfermant les MODÈLES 
tTBxpomition pour 19OU est offtrt gratis sur demande. 
O CYCLES JUPITER VL2&Z PARIS. 
FORIRIADE MOULIN 
Hémorroïdes. FaitrapotasMrlMClievaax etlee OU*, 
UU mm m s^"r ̃»̃«; ur successions 
•ft« *otrtg*n*fifitël*J*iÊtêUfie9t*MM que etttt Pfottn* M't informé* 
BêiKx do 0t»Htea. Ht «m «(Wn «m Im mtrm otnt 4* frta. 

N8 117. Feuilleton du PETIT Parisien. 
DEUX PASSIONS 
GRAND ROMAN LNÉDIT 

QrATRIÈMK PARTIE 

VIE PERDUE 

X (suite) 

Le grand four 

Rien ne peut vous faire réfléchir avant 
de vous engaser définitivement? 

Rien. 

C'est peut-être le malheur de votre vie 
que vous allaz signer. 

Valcntine qui se regardait dans une psyché, 
se retourna vers lui et répliqua en souriant 
Ce n'est pas ce que vous me disiez au- 
trefois. 

Les idées changent. J'avais sans doute 
alors des raisons que je n'ai plus et j'en ai 
peut-être d'autres pour vous parler comme 
je le fais. 

Elle secoua la tète. 

Mon cher, dit-elle. tout est arrêté. Je fe- 
rai ce que je veux et rien au monde ne pour- 
rait m'en empêcher. 

Elle ajouta en lui tendant la main gracien- 
sement 

Pas même l'amitié que j'ai pour vous. 
Derrière une |krtière de peluche vieil or, 
Georges Dufresne. qui arrivait à son tour, 
avait tout entendu. 
Sa poitrine s'enfla comme s'il eût voulu 
Traduction et nswvdiicUoa laterâius. 

MESSAGERIES des POSTES de FRANCE 
Société anonyme au capital de franca 
SIÈGE SOCIAL A PARIS RCE JEAN-JACQCES-ROU88EAD, 74 
Du procès-verbal des détibérations de l'Assem- 
blée générale extraordinaire des actionnaires de 
la Société anonyme des Mastagartaa dits Pot- 
tas de Franc* tenue au siège social le vingt 
mars il résulte que ladite Assemblée a vote 
L'augmentation du capital social jusqu'à con- 
currence d'une somme de quatre cent mille 
francs, par la création de quatre mille actions 
de cent francs chacune. 

Le prix d'émission de ces actions est fixé à cent 
vingt francs, payable savoir: 

yùaranle-cinq francs lors de la souscription, 
et le surplus dans les délais fixés par le Conseil 
d'administration. 

La présente augmentation de capital est né- 
cessitée d'un côte par l'extension constante du 
service de l'administration des Postes et, d'un 
autre côté, par les nouveaux services de trans- 
ports dont fa Société s'est assuré le bénéfice. 
En conséquence, le Conseil d'administration 
de la Société des « Messageries des Postas do 
Franc* u informe MM. lea Actionnaires de la- 
dite Société qu'ils pourront exercer jusqu'au dix 
avril prochain le droit de souscription qui leur 
est réservé dans les proportions suivantes 
Les porteurs d'une action ancienne auront le 
droit de souscrire une action nouvelle. 
Les porteurs de trois actions anciennes auront 
le droit de souscrire deux actions nouvelles. 
Les souscriptions devront être accompagnées 
I. Du dépôt des titres anciens, qui seront frap- 
pés d'une estampille indiquant qu'ils ont exercé 
le droit de souscription. 

ü. Du versement d'une somme de quarante- 
cinq francs par titre souscrit. 

Les ftouecrlpifon* et dépôts d'actions «eroat reçus 
au siège social. rue tean-JacqaesMfcouueau. 74-70. 
VOUS ENCAISSEREZ 

Tous vos coupons français 

•An mtAxs 

Vos coupoxs étrangers 

m.vmo ntma 

OnVérifiera GRATUITEMENT 
Tous vos tirages de valeurs à lots 

VOUS SEREZ RENSEIGNÉS 
*va Tourna vjlxxvxs 

Bn vous abonnant pour 2/r.par an au journal 
Le Moniteur 2 
Economiquel/nJ 
et Financier 

QUI PARAIT TOUS LES SAMEDIS 
Pages de Texte 

arec Z Supplémentes Mensuels (coupoat et tira;») 
W t'iteuM dm tau la bvuai 4t pute 

it tu Iwtmm de Jwul 17, Ru* du PonMbuf, Psri*. 
Tout abonné d'un au reçoit le lùfMlU 
FllIBCiir de 1SI0, agenda luxueux, qui contient tous ren- 
Envoi gratuit pendant ttn mois du Journal 
m titre d'ou» sar demande adressé» 

i l'AdniiutriUsr, 17, rue du Pont-Neuf, Paris 

MONSIEUR LECOQ 
RECLAMER PARTOUT Ancien Chef de la Sûreté il TT RÊQLAMER PARTOUT 
LA PREMIÈRE LIVRAISON par JTJL£S GABORIAU LA PREMIÈRE LIVRAISON 
GRATIS Cent. LA LIVRAISON ILLUSTRÉE 2 LIVRAISONS PAR SEMAINE g–– 
NOUVELLE LIBRAIRIE FRANÇAISE ILLU^TBÉE, 101, Rne rie Ysnprard, P«ri«. 
BELLE JARDINIERE 
MAISON PRINCIPALE 2, Rue du Pont-Neuf, PARIS 

Samedi Mars, Dimanche TT et Lundi 2 Avril 
GRANDE MISE EN VENTE DES 

Complets Vestons pour Hommes 35" 
Complets Vestons pour Jeunes Gens 11 à 14 ans, 23lr- 15 à ia ans, 24-1'' 
EXPOSITION des VÊTEMENTS pour ENFANTS, DAMES et FILLETTES 
C=^S:" «assis* 1 COSTUMES tailleur, pour 
8al0a.i«,14lr.; à 7 ans fr. Exceptionnel. OOlP. 
SEULES SUCCURSALES PARIS, 1, Place Clichy LYON MARSEILLE NANTES ANGERS SAINTES LILLE. 

prendre des forces pour se ruer sur un 
adversaire exécré. 

N'était-il donc entouré que d'ennemis? 
Ne faisait-on autour de lui que le trahir? 
Il se contint pourtant, attendit une minute 
pour donner le temps à son visage de repren- 
dre son expression ordinaire, et il entra en 
disant à Paul Tavernier: 

Tiens, tu étais là? 

J'arrive 

Un sourire de triomphe releva ses lèvres 
à l'aspect de Valentine. 

Elle était splendidement belle. 

C'était, à la vérité, une mariée un peu trop 
mondaine, fin de siècle, parisienne avec raffi- 
nement, audacieusement décolletée en dépit 
de ses fleurs d'oranger, avec des échancrures 
en pointe à la gorge et dans le dos et des 
manches à travers lesquelles on voyait le 
rose de la chair excitante et superbe. 
Mais pouvait-on s'en plaindre ? 

C'était la séduction en personne. 

Et Georges Dufresne, ravi et triomphant 
après ce qu'il venait d'entendre sortir des lè- 
vres de l'enchanteresse, pensait 

Elle est à moi et dans un instant per- 
sonne ne pourra me la prendre. 

Mais quel terrible compte il aurait à régler 
plus tard avec l'ennemi qui s'était trop tôt 
démasqué 1 

Pour le moment, il avait autre chose à 
faire. 

Il consulta sa montre et dit 

Neuf heures quarante Vous n'avons que 
le temps. Sommes-nous prêtes, mesdames ? 
Tout le monde était sous les armes. 
Un chapeau à mettre et une pelisse à passer, 
même sur la robe de Valentine, à cause du 
froid, et on se mettait en route. 

Des voitures xtteudaiant à la porte. 

Mil I |«lV CREDIT HATlOHAI»ia,r»»TlrtatO. 
tLîEsf- 
KtGUSEDX CAVE* du Pt-ANAS, tmk* IOMBB. 
rift »!»• ̃•> prix "™-J* mir k ioaraaL 

muai 

Le coupé de l'excellent M. Labrousse devait 
emmener la mariée. 

Le gros marchand de soieries, juge au tri- 
bunal de commerce, entra, rayonnant, un 
gardénia à la boutonnière de sa redingote, 
fleuri et souriant. 

Il passa devant le front des demoiselles 
comme un colonel devant son régiment, en 
adressant un mot aimable à chacune et même, 
Dieu lui pardonne, en prenant des libertés 
jusqu'à leur caresser le menton du bout de 
ses gants qu'il tenait la main. 

Hé hé 1 délicieuse, tout à fait char- 
mante On ne s'embêtera pas à la petite fête 
On aura de quoi se rincer l'œil 

Mais devant la marinée, ce fut bien une autre 
affaire. 

Il s'arréta, extasié 1 

Jamais il n'avait rien vu de plus complet, 
parole d'honneur. Tout était un rêve, la per- 
sonne et la totlette 

On aurait dû se mettre i genoux devant 
elle. 

Il le dit, et, se penchant à l'oreille de son 
amie Gabrielle. ils échangèrent ces deux pe- 
tits bouts de phrase 

C'est dommage: 

N'est-ce pas ? 

Ce qui était dommage aux yeux du îiehis- 
sime soyeux qui, si on en croyait la chroni- 
que scandaleuse, donnait par an à une grosse 
blonde, bien connue, plus de deux cent mille 
francs pour l'entretien de sa maison cer- 
taines pécheresses jouissent aussi abondam- 
ment de* biens de la terre, nous ne devrions 
pas le dire c'était de livrer cette ra- 
dieuse jeunesse aux cheveux d'or, ce chef- 
d'œuvre de la nature, à un provincial venu 
du fond de sa Normandie, à ce rustre mal 
civilisé que l'honorable Il. ixbrouaae œ trou- j 
vait pas digae d'elW. 

Ifce, esl iansibiesw le eorfs. ssfsrisM le iSMSft <̃ <S» st Il 
CRÉDIT Foncier 
DE FRANCE 

Il, nu des Capuctnti 

Prêts Hypothécaires Prêts Communaux 
Dépôts d'argent remboursables à vue. 
Comptes de chèques à ordre ou au 
porteur. -Avances sur titres. -Garde 
de titres (grmtake pour ler obligations du Crédit 
Fonder). Eacompte et encaissement 
de coupons. 

Pente aux guichets é'oUigatioM eu Crtdit Foncier 
remise immédiat* du titra. Ordres de 
Bourse. 

iBJirTâTio» sa rarraïas. utn-oun*. nnnu 

I •CIATIQUK. «mWtTIMI. ATAXIE 
Oaâriaoa «ara d tua* par u 

nuafiURaniL 

centimes purgations 

DRAGÉES 

le 

et 

:la 181 dt 

et les 

CONSTIPATION 

bile, \liai. 

tfona apr6a leu repas, 

maux de coeur, 

Souveraine* contre 

EN DANS 

DÉPÔT Quai de PARIS. 

-lE OU 

de la à PARIS 

Il s'en fallait! 

Pourrait-il seulement, avec sa maigre for- 
tune, subvenir aux frais de toilette de celle 
qui allait devenir sa femme ? 

Pour un rien, il se serait penché à l'oreille 
de la mariée, comme il venait de le faire à 
celle de la patronne, et il lui aurait répété sa 
petite phrase: C'est dommage! non 
sans ajouter d'une voix très persuasive 
Voyons, réfléchissez encore pendant qu'il en 
est temps 

tl ne le fit pas. 

Georges Dufresne veillait. 

L'honorable soyeux vit le regard noir et 
défiant du futur se fixer sur lui et il rengaina 
ses conseils. 

D'ailleurs, ne devait-il pas avoir l'occasion 
de les placer? 

Le futur pressait le départ. 

Nous allons arriver en retard, disait-il, 
et perdre notre rang. Ensuite tout sera dé- 
rangé! 

On descendit. 

L'honorable M. Labrousse, en traversant les 
salons de Gabrielle, trouva moyen de flirter 
avec les demoiselles que le devoir clouait au 
parquet et qui suivaient d'un œil d'envie 
leurs camarades plus favorisées. 

Mais on ne pouvait pas fermer la maison et 
renvoyer la clientèle. 

Dans la rue, une foule de curieux attendait 
le cortège. 

L'apparition de la mariée fut saluée d'un 
murmure flatteur. 

Sa grande pelisse noire, bordée de four- 
rure, faisait ressortir l'idéale blancheur de son 
visage. 

Elle s'engouffra dans le splendide coupé du 
galant M. Labrousse qui s'y glissa auprès 
d'elle avec volupté. 

El alors, dao» U^aUtuâa de 

produit ne Peut 

Il 

diges- 

500 FRANCS DE RÉCOMPENSE 
Il a été perdu dans les journées des 22 et 23 
mars un paquet de breloques composé de quatre 
médailles en or, une croix en or, un sabot et une 
petite clochette en or, un cœur en cristal et un 
médaillon en or contenant une miniature d'en- 
fant et portant, gravée au dos, la date du 
23 mars 

La somme de 500 francs sera remise à la per- 
sonne qui les rapportera 49, rue de Miromesaii. 
VIH I et r rn[enmnmifrmy)m.fmaÊmtrt»mmff^ 
1 IIIKr*12 cent. le lilre. Ecr. Resissear chiu-«u 
VaneurSOiours Jf refirae4ae«fai <m ne pl«ll ni. Btk" M 
lataalilteaMaal 1^. PtiCARTIEl >»o>»l«Tiiat.UÏÏidmrtiU«4 
w ̃eanea. ^T^ «W r«u.r s» j»fi. 
VALEURS A LOTS 
AOCNTS *MIEUX, oftut de ritUaa rarutita mt 
*aaui«è>>ar U Calaa* Centrale. 1», n« H Ckitautu, TkUi 
Année), pour Puciiut 4 ikanrr »(•! •̃* «t» coatoriua» 
il nouvelle 101 diâ v «ira n>oo. 

Officiers Ministériels 

VENTE au Palais le justice Paris le ü avril 
ivtKJ. à ht'iire». «n uu lut, 

communcs rle I3el!e-lslc-en-Terre, Locquenvel, 
Louargat et Plougcu vert. canton de Belle-lI'le-en- 
Tcrre, aiTond'de ùuingamp(0'du-Nord)etcom- 
immes do Piouvenoz-Laedcc, o** dePlouarec, ar- 
rondissent de Laiinion ;CUt-du-Nords.C" 1,300 h'" 
env.de foréi et. i-ulturo. Mise à prix 500,000 hanca. 
Droit d'usufruit sur locbiteau et dépen- 
dances. Droit de retour sur l'ensemble du 
domaine. 

S'adresser Il M" DExortMANDiE et Castaignrt, 
avoués Camille TOLLU, notaire au greffe des 
criées et sur les lieux. 

VENTE au Palais, à Paris, le 7 avril à 
deux heures*. 

Contenance:192 mètres environ. 

Mise à prix fraoci 
S'adresser à M" GILLET, avoué, r. de Rivoli, 150, 
et à M" Deuormaudie et Mignon, avoués. 
VENTE au Palais, le! avril 

iMlKALi (iUilMnLLIlUit Seine), lien dit la 
< Couture rq&Kléber, 30. 

Conten. 41G-.W env. •» Mise à px: b,000. 

S'adr. M* Victor Tricot, avoué, 51, r.Le Peletier. 
LOTISSEMENT DES TBRRAIN8 DB 8AHTTB-PÉLAGI! 
Aadj. sur 1 cnch. Ch. not. Paris, avril, 2 LOTS: 
du Puits de l'Ermite etr. Nouvelle! angle), surf. i)3"'iO. 
M. a px 80 f. lc ment. M' Mahot, 14, r. d. Pyramides. 
CH0I8T-LE-R0I MAISON camp.qoaiHalage,6,p.gara. 
Georgcs, 47. M. à p. 12,000 f. Ad j. s. 1 ench. 22 avri 
2 heures. M' Bochet, notaire Choisy. 

FDS de vins (H. Garnior et C', 49, rue de Lille, et 
créances. M. à p. 300 f. et 1,000 f. Aadj. 2 avril. Et. 
Cil. de Kuies. 10, r. Cistiglione. M. Laforge, synd. 
HIK'/kV à PAHIS. nie Bonrsaolt, 62; met. 
MAIaUll H<;v. 2.)I0 fr. M..i p. fr. A adj. 
s. enrh. Ch. des Notaires de Paris, avril. 
M' M. Robin, notaire, 5, rue du Louvre. 
y i ut A ii r. de Ménilmontant. i 15. Il. br. VML 
illillnUii M. à pr. tyi.iOO. A adi. s. 1 ench. Ch. n. 
Paris, 24 avril. MI Meignkn, n. 20, bd Malesherbes. 
Fonds de Commerce 

en 10 ans. Sup»rbe occas. Osmin, :C, rue du Pont-Neuf. 
VUS aux Halles, Situât, exceptionnelle. Loyer trios 
lillo doux. Aff.90f.pj.Px J.ûUOf. H«tit,S!4,ru(;Taiibout. 
Départs et Arrivées des Paquebots 
Le paqueJx>t rang-Tté (M. M), venant de Maurice, 
Madagascar, eat arrivé A Marseille le mara, 7 
heures du matin. 

rice et de Madagascar, a quitte Zanzibar le 27 mars 
au soir. 

Le pa mand-nthic M. M.), venant de 
TAusir, Albany le Z8 mars, A 5 heures 
du matin. 

Campinat (C. R.), venant du Ilavrt, est arrivé 
Pasnjes le 

sanla-Fé (C. R.) est parti du Havre le ts pour Bor- 
deaux, Lisbonne, Capetown, le Transvaal et Mada- 
gascar. 

Cordoha (C. R.}, venant de Pernambaco, est arrivé 
à Rio-de-Janeiro le 

cotonia 'G. R. venant de Pernambuco, est arrivé 
à Rio-de-Janeiro le 26. 

Canarias (C. R.i, venant du Transvaal et de Ms- 
dagascar, est parti de Port-EUgabetu le 26 pour Ca- 
Ville-de-fSfin-Xicl'ii C. n venant du Brésil via 
Ténértffe, est aniv.; au ilavrt le 

pitonnée de satin bleu, il s'empressa de de- 
mander à sa ravissante compagne 

C'est donc décidé 

Quoi? 

Ce mariage. 

Vous voyez bien. 

Ce que je vois le mieux, c'est que vous 
allez faire une sottise. 

Que voulez-vous 

Ainsi le sort en est jeté 

Sans doute. 

Vous auriez pu être si heureuse 1 

En êtes-vous sur? 

Presque: 

Sans garantie, alors ? fit-elle en «ou- 
riant. 

M. Labrousse soupira 

-Est-on jamais sûr de rien dans la vie 1 
Ils marivaudèrent jusqu'à la rue d'Anjou 
qui n'était pas loin. 

En descendant de voiture. M. Labrousse 
remarqua un coupé superbe attelé de deux 
chevaux de toute beauté, ausai tranquilles 
sous la main de leur robuste cocher qu'ils 
paraissaient pleins de sang et de vigueur. 
Diable dit-il, si c'est la voiture d'une 
autre mariée, elle est calée, celle-là 
Valentine ne répondit que par un sourire, 
mais son regard bleu s'était fixé un instant 
sur le puissant cocher installé sur le siége et 
le robuste valet de pied qui ee tenait à la 
portière. 

Elle passa au bras de M. Labrousse. 

Et toujours le murmure flatteur des curieux 
l'accompagnait. 

Dans ia salle des mariages, tout était pré- 
pué. 

Un scribe se tenait prës du vert tapis d'un 
bureau sur lequel des papiers étaient dispo- 
sés en ordre. 

lAUQttK rangea devant 

uust in bsiugx mi u mim 
ttsmui AMmk. YiniDtni PRH PP i/i RTLQr 
Vmxi'nett Poicl» vitf 

BflWlfl» 2035 t. 96} 0«5i075 Û W à 0 45 
VatfUM. OU Ott «M 
Taureaux. su îi8 o»i om 0 tt o* 
Veaux, 1 .SW 1.ÏU 
Moutons. »8 m 18«oo i os 035 os» 
Porcs. 4-7*5 0 TS 0 6S 

̃«•nb vente pius airacue, mais prix sou- 
tenus. 

On cota Limousin*, de A e.: Bourbon- 
naia, de 68 à 73 c, OjoleUus, de c.; Vea- 
déens, de 00 à 63 c. Le 1/2 kilo net. 

Veaaa*. Vente meilleure et prix fermes. 
On cote choix de Brie, de Beauce, du tiiti- 
nais, de 0 90 à champenois, de 0 à 0 
autres provenances, de 0 à o 90. Le kilo net. 
̃•nt*aaak– Vente facile et prix ferme*. 

On cota petites moutons du Centre, de 1 fr. 
1 OS ;-métia dû Brie, de à fr. métis beauc*- 
rone, chainpaaoiâ, Dour^uignona, de O 90 k 0 VI. 
Le 1/2 lulo cet. 

*••*«•• Vento moyenne et prix fermea. 
On cote bons porcs de l-0ue8t, de 0 48 0 53, 
et ceux du Centre, de 0 il M. Le kilo vU. 
A la pièce on cota de le i /2 kilo net. 
Lire cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
Joral rojHiiirt ffirat fe k h«M_ m. 

1»O pages de texte et de strm.v\xr«e) 
10 CENTIMES LS NUMÉRO 

Agpioultuf». J de Iteauoe lCxrt-s do pré- 
caution. Srho$ iliïrieoles, Albert iïertnot 
Prévisions du temps. J Troudo Orges in- 
dustrielles de Printemps. Mérite agricole. –». 
J. P. La Falsitlration de l'huile d'olive. R. lA 
Commerce des Machines agricoles. .1. de Lo- 
verdo A la Société nationale d'agricuiture. 
Pisoloultup*. P. Zipcy Culture de l'écri- 
visse. 

Enseignement agrlce'e F Pradès Pro- 
gression da i rail ce pendant 
ce? dix dernir: ̃ >̃. ,ure). 

Vltloultur*. J. Ikwille Culture rationnel!» 
de la Vigne. G. Battanchon Questions viU- 
colcs. P.: llevuc vinicole. 

Horticulture. A. M ami en Sur la culture 
de" Haricots. P.. Fruits et i,»« aux 
Halles. 

Législation rurale. Léon Les. lions 
diverses. 

Élevage et B&ssa-Cour Louis Brérhcmin 
Peaux et fjoil« *l* l.«|>ias patine /igvre>. 

Correspondance. Halles, Marchés, Bulle- 
tin mfHcorolo.sjique. 

SPECTACLES DU 30 MARS 

i h. •/». O»éra. Guillaume Tel!. 

h >/» Opm-laiuique. I.uttise, 

8 h. U. Tk.-V'ranroU là l'Odéoni. Diane de In 
8 h. li4 ortfon (,tu CjnmasK). i.t»s Fourchambauï 
8 h. 1/2. CtoAtelri. Miciiol StroKoff. 

8 h. •/>. Théâtre Sar«b-»rrnh«rdl I. Aiglon 
• h. •/». l.jrlq «FDai'unrr 

» h. 1/4. Variété!. 

8 h. \I1. Celle. lo. 
8 h. •/̃̃ Nonveanir- un*. 
8 h. 1/2. «alais-ltayal. t>. 

8 h. ili. Taa«ctllle.- !< «e- 

» n. »/«. Porti?-Si-M«rit»i. 'o. 

8 h. 

h. 4/4. Bouiren-l'urluleoa. Joséphine vendue p« 
ses s<i-urs 

8 h. ili. Al_i'*ae«. l-i runi.Tniiour. 
8 h. Clunj. Vn S 

g h. ili. \mblrn. La ̃ >'̃ tv, 

8 h. lï TU.dfl» Kr|.uh 

t h. T*. tniolB". .lfl Carotte. 
9 h. »/». 0*j«ift. L« 1'». ii. ̃ Ji.mf- 
feur 

8 h. •/». TB. ««ruera. 

8 h. I»BÏM «n MPI ;!t 
8 b. •/>. >aitcix>l>e«. 

8 h. »/•̃ Moniumnii' 
8 h. J'2 lk>llrTMl*. 1." i'tit i.:is 

8 lu Felte*SeUeTllle. V14 l'f:i[>al 

Il. 0/0. Ureurtlr. La Joueuse d'orgue. 

8 h. •/». Mouiparn»»»*. I.:i Ma»oottO. 

8 h. •/». Uot»<-llu«. A pi'rjiflrt. 

SPECTACLES DIVERS 

Folle»-IK-r».. ̃». g h. 1/2. Polin. l* 
hellcGii'T! forrt. Miss Sahatvt.I.esHnn. 
)iairg ̃' ,.j 

Otympla. Krégoli. Stn, 

Miss MllyCap" Pir- 

L. CampaoD 

Beala. -féli»! 

son, Maurt'; 

StilbiicClai: • 
«̃•rl«t«««. 

Madame M- j, 
l'aule Uely.- 

Kl«ora«e. hf MM Dranem, 
-A .r, ..Mette, Sus 
Kllen. Jeudis, il.: 

La Cl»ale. A 8 lO-ffe- 
rif. J. B)och. df Max 
Mord. I.a hpllfl Fatliti. i'ri.«. Tél. 407-48. 
Conrert Burupérn. A 8 h. 
oineert. A 10 h.. Lise» 
Calt«-Rarher_onari. 

c<-rt !» li. i/2, te Lr » 
Fîfi. drarn^ <•̃ m. i.;n 

Keateaa-Ctrq ut, lr fa* 
taifcin bur]<- ittque. ̃>̃ 
TVIftp ?* ̃̃! ̃'̃ i.l/t. 
Clriiue ̃>! i s. 
Matin. 1/t. 
Attractu'n^ ii'Mjw.iicn. 

Clr-ar d'Hiver. « h. Exercice» équestre*. 
Tout la juif, pantomime. 

Weulln-Bouci-. l'ous les aolr» h. spectacle» 
conewr bal. Dimanches, matinée heure.. 
lard In Cailler. Tous les jeudis, grande fête. 
Samedis et dimanche», ha! 8 h. 1/2. 

Cheminât de Fer 

Chemins de Irr île l'Om".l. •̃ I.n rorni. Knir> d« 
l'Ouest pourtsi: 

sion »ucc«sg!v i 
mcHiir.. I:i !̃; e 
dor 

pi.' 

cet: 

ban» coaseil d administra- 
tion, vo- (ion aux vrr-ux trA« 
̃̃ 
Ci.' 

de i 
Chemin* de ter d'Origan». En vue de faciliter 
le» déplacent it 1«» vacance» d» l'àmie», 
la Compapnc lient de ioomfttre à Taa- 
ministraboD :a proposition n omettre du 
7 au t6 avril ur de 
famille en 1", pour 
toutr gare du h au 
moins. 

La Journal ne répond pae de* manuacriu qui îvf' 
•ont idre«*é». 

Ce. manuscrit» ne aont pat rendus. 

Parla. ISocaurr ln.pruiieur au Petit f*ai iturn, 
rue d"Enabieu 

laquelle se trouvait du magistrat 
municipal chargé d'o ris cette céré- 
monie qui, pour n'êtrf- j>;is ires imposante^ 
n'en serrait pas moins ta poitrine des assis- 
tants sous IP coup d'une petite émotion qui 
se reproduit sans cesse en pareil cas. 

Deux libertés allaient s'aliéner. 

Deux étres qui ne semblaient pas faits l'un 
pourl'autre et qui, pour ainsi dire, n'étaient 
ni du même sang ni de la même nature, al- 
laient s'unir dans un de ces conjungos hy- 
brides dont il semble qu'on ne doive attendre 
rien de bon. 

Plus cet excellent M. Labrousse regardait 
le futur dont les traits étalent agités d'une 
sarte de frémissement qu'il ne pouvait répri- 
mer. plus il se disait qu il ne comprenait rien 
à ce qui se passait. 

Moins aussi il se rendait compte de l'impas- 
sible indifférence de la patrnnne de Valentina, 
son amie, sa protectrice, qui ne faisait pas un 
mouvement, un geste et ne prononçait pair 
une parole pour l'arrêter au bord de l'abîme 
Le gros Duparc ne réfléchissait pas tant M 
jubilait. 

Sa lourde charpente couverte d'une gr/issa 
abondante tressaillait de bien-être. 
Il se délectait de la vue de tant dv' Jolie» 
personnes, de la mariée d'abord, dé la pa- 
tronne, élégante au suprême degri dans sa 
toilette sombre d'un dessin exquis des ven- 
deuses plus distinguées que ces&ines gran- 
dee dames et jolies à ravir, blondes, rousses 
ou brunes. 

Il y en avait pour tous les goût». 

Et le déjeuner qui devait suivre de près la 
cérémonie, queile perspective 1 

Paul Taveinior qui se tenait à la droite de 
son a ami » l'observait à la dérobée. 

[A tuwre.) Cbajiues M£bouveu 

