

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

ANNEE. N° 890K 

i.o numéro S centimes 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr. 
On s'abonna sans frais dans tous les Bureaux de poste 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 50. Un an, 29 fr. 

Direotion 18, Rue d'Enghien, Paris (10oArr.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues àl'OFFICE D'ANNQNÇES 
A Pat'», 10, Place de la Bourse Arr.), 

LES mNUSCRITS HO INSÉRÉS NE SONT PAS rtCHDOS 

Dernière Edition 

La Vieillesse' des Travailleurs 
Au moment où la Chambre s'occupe des 
retraites ouvrières et cherche le moyen pra- 
tique pour préserver de la misère la vieil- 
lesse et l'infirmité des travailleurs, il cst 
intéressant de constater que des efforts 
dans le mcnie sens existent au delà de nos 
frontières. 

En Ang!cterrc, dans ce pays où tant^de 
souffrances coudoient tant de richesses, 
l'initiative privée s'exerce évidemment en 
'faveur des pauvres. Il existe, au nord de 
la Manche, un grand nombre d'oeuvres cha- 
ritables dues à des particuliers; mais la 
charité demeure impuissante, en présence 
des besoins qu'elle aurait il. secourir, 

Depuis qu'en 1898 la Nouvelle-Zélande a 
voté une loi accordant une pension de re- 
traite aux personnes âgées, les philanthro- 
pes britanniques ont eu le sentiment que 
leur opulente patrie n'accomplissait pas ses 
devoirs de solidarité humaino. 

Une étude intéressante, publiée par M. 
Sansas, monlre combien le mal est grand et, 
par suite, combien est difficile la solution du 
problème. Mais c'est un motif de plus pour 
l'envisager en face, ainsi que l'ont fait plu- 
sieurs associations anglaises, à l'appel d'un 
homme de bien, qui est un économiste émi- 
Iient. m. «jiianeo buuu», aum le *.eio ne au 
ralentit pas, malgré un âge déjà avancé, et 
qui consacre une partie de son existence et 
de sa fortune au triomphe de ses idées, en 
faveur des classes populaires. 

Un « comité national » a élé constitué 
pour centraliser et unitier les propagandes 
En faveur de pensions pour les vieillards des 
deux sexes indigents. 
D'après une statistique faite il y a deux 
ans, l'Angteterre comptait alors deux millions 
de personnes ayant plus dp soixante-cinq 
ans. On peut admettre ce chiffre comme une 
moyenne constante. 

Sur ces deux millions, un tiers environ 
avait de quoi subsister; un tiers se compo- 
sait de mendiants inscrits sur les livres de 
l'assistance, et le dernier tiers luttait avec 
un courage respectable, mais attristant, pour 
ne pas mourir de faim sans avoir l'humi- 
liation de s'adresser aux bureaux de secours. 
Sans faire de distinction entre les vaincus 
de la bataille de la vie, le « comité national » 
voudrait que toute personne de nationalité 
anglaise, ayant alteint soixante-cinq ans, put 
demander l'Etat 5 shillings par semaine, 
soit 6 centimes. 

Le système implique formellement d'i- 
gnorer volontairement le passé de ceux qui 
réclameraient cette pension. On désire s'en 
tenir purement et simplement à l'acte de 
naissance, sans distinguer entre les bons et 
les mauvais, car où trouver des arbitres ca- 
pables de prendre une décision? 

Malgré la modicité de la pension prévue. 
on arriverait il de gros chiffres, 22 millions 
de livres par an, soit 550 millions de francs. 
L'importance de la somme n'a pas effrayé 
un membre de la Chambre des communes, 
qui a proposé et fait voter la nomination 
d'un comité de dix-sept membres « pour 
tâcher d'améliorer la condition des vieillard's 
malheureux et de bonne conduite ». 

Ces derniers mots constituaient une mo- 
dification à l'idée première du « comité na- 
tional », puisqu'ils impliquaient une sélec- 
tion. Il ne semble pas que le Parlement 
Consentit à soulager toutes les misères, con- 
trairement au vers célèbre du poète latin 
qui a dit « Je suis homme, et rien de ce 
qui touche un homme ne m'est étranger ». 
Cette commission a proposé à la Chambre 
de décider que toute personne justifiant 
i° qu'elle est sujet anglais; 2° qu'elle est 
âgée de soixante-cinq ans; 3° que dans les 
Vingt années précédentes elle n'a pas été 
condamnée à la prison de façon définitive 
et sans droit de substituer l'amende à la pri- 
son 4° que, clans le même espace de temps, 
telle n'a pas été secourue par l'assistance 
publique, sauf en cas de maladie oû dans 
des circonstances tout à fait exception- 
nelles 5° qu'elle réside dans son district 
6° que son revenu, quelle qu'en soit l'ori- 
gine, ne dépasse pas 10 shillings par se- 
maine 7° qu'elle a fait tous ses efforts par 
'son travail. ses soins et sa prévoyance pour 
assurer des ressources à elle et aux siens, 
aura droit à une pension. 

Mais, jusqu'à présent, ce projet est de- 

N° 7. l'euilleton du PETIT PARISIEN. 

TES DEUX aimées 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PREMIÈRE PARTIE 

L'ÉTRANGÈRE 

VI (suite) 

La Folie de Maurice 

ifn usurier du pays, ayant le pire renom, 
un nomme Chasaan, lui ût demander une en- 
Elle la refusa d'abord. 

Je ne veux pas que ces gens-là m'appro- 
chent, ni de près ni de loin, avait-elle pé- 
iremptoirement répondu. 

Il serait peut-être prudent de savoir ce 
qu'tl veut. mère, objecta Arlette. 

Et comme la marquise s'obstinait dans son 
refus. 

Voulez-vous me permettre de le rece- 
.voir il votre place? demanda la jeune fille 
Madame de Juversar, finit par y consentir. 
Au bout d'un instant, Ariette revint 

Je vous conseille de voir cet Individu, 
inère, dit l'orpheline. 

La voix était ferme, mais mortellement 
lriste, 

Madame de Juversac, alarmée, demanda 
Est-ce un nouveau malheur qui nous 
menace? 

Peut-être. 

Tu me fais peur. Parle Qu'est-ce que 
t'est?_ 

Traduction et reproduction interdites. 

meure à l'état platonique, la guerre du 
Transvaal épuisant assez les 6nances britan- 
niques pour que les pouvoirs publics recu- 
lent devant l'idée d assumer des charges 
nouvelles. 

Ces retards, peut-êlre bien longs, sont 
l'expiation pour ces foules aveugles qui, à 
Londres, ont acclamé la lutte contre le vail- 
lanl peuple des Boërs tout se paie. 
.*• 

En Allemagne, les choses sont beaucoup 
plus avancées. Les détails de l'organisation 
do prévoyance sociale sont expliqués dans 
une brochure documentée de MM. Bouniols 
et Favareille. 

Dans l'empire germanique, l'assurance 
embrasse d'une façon générale tous les ris- 
ques, sauf le chômage et parmi ces risques, 
on comprend le plus redoutable et le plus 
certain de tous, qui est la vieillesse. 
Cette assurance est alimentée par l'Etat, 
c'est-à-dire par la nation toute entière, par 
les patrons et par les intéressés mais il n'y 
a pas un mécanisme identique partout, car 
on a voulu utiliser d'anciens groupement 
locaux, communaux, provinciaux, protes-. 
sionnels et corporatifs. 

Partout on a appelé les intéressés à la ges- 
tion des fonds, ce qui donne aux travailleurs 
le sentiment des responsabilités financiéres; 
ct on a associé dans cetteruvre quotidienne 
les patrons et leur personnel. Il ne peut ré- 
sulter de ce contact qu'un rapprochement 
du labeur. 

Ces caisses ne sont pas centralisées^ On 
en compte 9 spéciales et 31 établissements 
locaux, ayant une indépendance et une au- 
tonomie presque complètes, dans la limite 
de certains placements, permettant de con- 
sacrer la moitié à des travaux pouvant pro- 
filer directement à la population assujettie 
à l'assurance, tels que les habitations ou- 
vrières. 

Les pensions ne sont pas uniformes, pas 
plus, du reste, que les cotisations. Elles va- 
rient, suivant quatre catégories de salaires, 
d'âge et de participation. 

Les plus faibles sont de 105 marks pour 
les plus petits salaires, et de 450 pour les 
plus hauts. Mais, actuellement, on est en- 
core dans la période de transition, et les 
tarifs de la complète exécution ne sont pas 
atteints. Quand ce temps sera arrivé, la 
pension moyenne montera à 150 marks, 
pour une cotisation moyenne de 22 marks, 
dont la moitié à la charge de l'assuré. 
Avec ce système, l'assurance-maladie ga- 
rantissait 9,227,966 individus; l'assurance- 
invalidité et vieillesse garantissait 12,659,000 
personnes, distribuant 521,000 pensions, 
dont le total est de 97 millions. 

Les réserves sont arrivées à la somme 
énorme de 1 milliard 250 millions, dont 
125 millions ont été employés à la construc- 
tion de maisons ouvrières, à la création 
d'hôpitaux, de maisons de convalescence, 
de bams populaires. 
Le principe de l'assurance obligatoire 
existe naturellement, car, sans cela, com- 
ment opérer l'épargne, lorsque le salaire 
des ouvriers est absorbé en entier par les 
impérieuses exigences de la vie journalière? 
Ne sait-on pas, d'ailleurs, que si, à force 
d'économie, un petit pécule a pu être 
amassé, il est presque toujours absorbé a 
un moment quelconque par un chômage ou 
une maladie ? 

Ce qui constitue le point faible de la con- 
ception allemande et son infériorité huma- 
nitaire, par rapport aux idées émises en 
Angleterre, c'est que cette assurance sociale 
ne s'adresse qu'aux travailleurs ayant versé 
des cotisations. 

Or, l'invalidité et la vieillesse atteignent 
également des membres de la famille hu- 
maine qui n'ont pas pu participer à la cons- 
tilution des caisses. 

Pour les femmes. par exemple, la mère 
d'une nombreuse famille a été absorbée par 
les soins adonner à ses enfants. Les nour- 
Pissant de son lait ou penchée sur leurs 
berceaux, elle aura été d'autant plus rete- 
nue au logis qu'elle aura donné plus de fils 
et de filles à la patrie. 

Est-il jusle que celte citoyenne soit aban- 
donnée à la misère, alors que sa voisine qui 
n'aura pas eu d'enfants aura disposé d un 
temps suffisant pour aller à l'usine et y ac- 
quérir un droit à la retraite? 

C'est, d'ailleurs, sous une autre forme, la 
question palpitante qui se dresse devant 
l'esprit de tous ceux qui savent voir, en se 
plaçant à un point de vue philosophique. 

Ce personnage, qui fort mauvaise mine, 
par parenthèse, prétend posséder des billets 
do votre fils Maurice, pour une somme consi- 
dérable. Il en demande le remboursement 
immédiat. 

Ce n'est pas possible. Ce sont des faux. 
Ce ne serait pas étonnant. Cependant il 
me semble sage et prudent, vous qui connais- 
sez mieux que quiconque l'écriture et la si- 
gnature du comte de Juversac, que vous exa- 
miniez ces papiers de près. 

La marquise réfléchit. 

olalgré sa volonté de se révolter, elle pen- 
sait à la générosité excessive de Maurice, à 
son besoin d'argent, il cette nécessité de bril- 
ler qu'il tenait d'elle. et qui le faisait aller 
de 1 avant constamment, et toujours sans 
compter. 

Le marquis avait déjà, et à plusieurs repri- 
ses, payé des dettes qu'avait contractées son 
fils. 

Il y avait même eu, à ce propos, des dis- 
cussions entre eux. 

Ne se pouvait-il pa» que Maurice, orgueil- 
leux comme elle, ait cherché ailleurs ce que 
Gérard lui avait refusé? 

On pouvait l'admettre. 

Alors le conseil d'Ariette était bon. Il fal- 
lait que la marquise examinât elle-même ce 
que valait la réclamation de l'individu. 
Où est ce personnage? demanda madame 
de Juversac à sa fille adoptive. 

En bas, dans la salle qui donne sur le 
jardin. 

Fais-le monter ici, et reviens avec lui. 
Ne serait-ce pas moinsgênantpour vous, 
chère mère, d'être seule avec ce Chassan? 
Non, je n'ij pas de secrets pour toi. Si 
Maurice a fait quelque' folie capable de me 
mettre dans l'embarras, toi seule m'en con- 
soleras. 

Ariette disparut. 

Pour que, dans une société, les rôles na- 
lurels de chacun soient observés, il faudrait 
que le travail de l'homme pût subvenir seul 
aux nécessités xté la famille et que la.'femme 
restât la gardienne du foyer. 

Dans notre organisation, telle que l'a faite 
la civilisation, la lutte pour la vie est deve- 
nue si âpre que ce rêve de la femme se con- 
sacrant uniquement aux soins du logis n'est 
pas réalisable souvent. Il n'en demeure pas 
moins un idéal pour des temps meilleurs. 
Ce qui ressort, en tout cas, de cet aperçu 
sur les pensions en Allemagne et sur les pro- 
jets de retraites en Angleterre, c'est que la 
nécessité de mettre la prévoyance dans la 
loi est admise. 

Tant que l'on n'accepte pas cela, on mar- 
che vers un échec assuré. La Caisse natio- 
nale des retraites, qui fonctionne en France 
depuis trente ans, n'a abouti qu'à des résul- 
tats infimes. Sa clientèle restreinte n'appar- 
tient pas, en tout cas, à la classe ouvrière. 
On y trouve surtout des petits rentiers qui 
ont voulu ainsi augmenter leurs ressources 
annuelles. 

Dans ce fait que les compagnies d'assu- 
rances n'ont récolté presque pas de clien's 
parmi les ouvriers, il faut reconnaître, pour 
rendre iL chacun la justice qui lui est due, 
que la responsabilité n'incombe pas tout en- 
tière aux travailleurs. 

Les compagnies d'assurances n'ont pas fait 
ce quvil fallait peut-être pour attirer à elles 
les respeclables économies réalisées par les 
Humbles. Au point de vue de leur propre 
intérêt, il y a eu là une erreur, car, en An- 
gleterre, certaines sociétés ont obtenu de 
grands résultats, en admettantde tout petits 
versements hebdomadaires. 

JEAN FROLLO 

L'AMBASSADE MAROCAINE 
(De notre correspondant particulier) 

Toulon, 14 juin. 

Le départ de l'ambassade marocaine demeure 
fixé à demain soir. Elle séjournera dimanche et 
lundi à Marseille, mardi à Lyon et arrivera à 
Paris le 19. 

Elle a fait aujourd'hui ses visites officielles. 
Voici exactement les noms des personnes qui la 
composent Si-Abdel-Krim-ben-Sliman, premier 
ambassadeur; Si-Ben-Acer-Ghennan, deuxième 
ambassadeur.; Si-Mehammed-el-Guebbas, con- 
seiller d'ambassade; El-Kaab, interprète; Si-Kad- 
dour-ben-Ghabrit, cadi hors cadres. 

Quatre caïds, des officiers supérieurs, six atta- 
chés et douze domestiques la complètent. 
Le chef de l'ambassade, Si-Abdel-Krim-ben- 
Sliman, appartient à l'une des plus vieilles et des 
plus savantes familles de Fez. 

C'est un homme de quarante-sept ans environ, 
à la physionomie intelligente et douce. Depuis un 
an environ il occupe à la cour les fonctions de 
ministre des Affaires étrangères. C'est lui rlue le 
sultan choisit chaque fois qu'il y a quelque im- 
portante mission a remplir auprès des grandes 
puissances européennes. 

En 1867, il visita l'Europe en ambassade extra- 
ordinaire et tout récemment, il fut chargé d'aller 
saluer, à Londres, le roi Edouard VII, lors de 
son avènement. 

Si-Abdel-Krim et Si-Ben-Acer sont chargés de 
-sotrmilrfiLjij.1 Président de la République de nom- 
breux et nclês cadeauïTqTiriuf sont oiimts par 
le sultan du Maroc en gage de sympathie per- 
sonnelle. 

Ces cadeaux consistent en sabres, tapis, cos- 
tumes dorés, armures. Ils seront envoyés àParis 
sous la direction du consul, M. Piat; qui déjà ac- 
compagna dans notre capitale le caïd El-Maati, 
délègue par le Maroc à l'Exposition de 
Suivant l'usage, le sultan fait également ca- 
deau à M. Loubet de magnifiques étalons arabes. 
TROIS DISCOURS 
En trois jours, le président du Conseil a 
prononcé trois discours dont chacun eût suffi 
à une renommée oratoire. Malgré la diffé- 
rence des lieux et des circonstances, sa pa- 
role éloquente s'est élevée à la hauteur des 
sujets qu'il traitait. 

Devant le monument de Spuller, ce ferme, 
modeste et fidèle ami de Gambetta, M. 
Waldeck-Rousseau a évoqué les sombres 
et glorieux souvenirs de la Défense natio- 
nale en même temps qu'il rappelait les prin- 
cipes invariables du parti républicain, qui a 
toujours associé le culte de la liberté il sa 
sollicitude pour les intérêts démocratiques, 
et dont les ardents sentiments de solidarité 
humaine cadrent avec les doctrines immua- 
bles de tout gouvernement chargé d'assurer 
le respect de l'Etat, cette suprême expres- 
sion de la nation. 

A la tribune rlu Sénat, M. Waldeck- 
Rousseau a montré l'immuable conduite 
tenue vis-à-vis des congrégations, depuis 
que la France est sortie des ténèbres du 
moyen âge et a été délivrée de l'oppression 
féodale. 

Quelques minutes après, ellc revenait avec 
un personnage grand, rouge, gros, le visage 
rasé, le nez fort, mais ayant un regard abso- 
lument inquiétant. 

Sous des paupières épaisses et retomban- 
tes luisaient deux yeux félins verdàtre6, à 
l'expression doucereuse et que de temps à 
autre animait un éclair d'indomptable vo- 
lonté, de suprême décision. 

Il avait été avoué dans la petite ville voi- 
sine. 

11 avait vendu son étude, il y avait quelques 
années certains prétendaient que cette vente 
avait été forcée, car déjà à'cette époque il se 
livrait au joli petit commerce qui depuis était 
devenu sa seule occupation. 

Mais cette leçon lui avait suffi. 

Depuis Chassan était devenu d'une prudence 
de serpent. 

Connaissant admirablement le code, il le 
côtoyait avec une habileté rare. 

C'était fini, il plumait, pressurait, ruinait le 
pays tout entier, mais avec des formes. 
On pouvait compulser ses livres, sa corres- 
pondance, tout ce que l'on voulait. Il n'y 
avait pas de danger que le juge le plus ex- 
pert de France trouvât la moindre chose con- 
tre lui. 

Et puis sa femme était devenue une des 
personnes les plus dévotes du pays. 
Lae mère de l'Eglise, comme on l'appelait 
fort irrévérencieusement du reste. 

Elle faisait partie de toutes les sociétés 
pieuses de la contrée, et, s'il vous plaît, elle 
se croyait au moins autant que la plus hup- 
pée du pays de Gascogne. 

Quant à sa fille Françoise, une forte fille 
assez jolie quoiqu'ayant les yeux et le nez 
tines de Toulouse, un couvent où ne sont 
admises que les filles très nobles ou très ri- 

Toujours le pouvoir civil a refusé d'ad- 
mettre l'antagonisme d'une organisation mo- 
nastique et le Concordat n'a été un pacte 
de paix religieuse que pour cette raison 
qu'il soumettait le clergé aux lois. 

Aussi l'audace de la chapelle s'érigeant 
contre l'Eglise est-elle inadmissible; et 
M. Waldeck-Rousseau a pu indiquer coin- 
bien le clergé séculier lui-même doit souf- 
frir en se voyant disputer la chaire par des 
moines, devenus les seuls prédicateurs là 
où la voix porte au loin. 

En ordonnant l'affichage de ce beau dis- 
cours, qutest modéré sans aucun doute et 
qui plane sur les sommets philosophiques, 
le Sénat a rendu un juste hommage à la pro- 
fondeur des idées et à la splendeur de la 
forme. 

Enfin, à la Chambre, à propos de l'Algé- 
rie, le nrésident du Conseil a su parler 
comme il convenait pour s'adresser non 
seulement aux Français, mais aux indigènes 
soumis à notre drapeau. Ce qu'il a dit est 
un programme de colonisation, et il faut 
souhaiter que son langage soit entendu jus- 
qu'aux confins du désert. 

Malgré la violence des attaques dont est 
l'objet l'œuvre républicaine du Cabinet, 
M. Waldeck-Rousseau, qui sait agir comme 
il sait parler, peut attendre avec confiance 
le jugement du pays sur la politique dont il 
est l'éclatante personnification. 

Serions-nous iL la veille d'événements nou- 
veaux? On est en droit de le supposer par Le con- 
tenu des dépêches d*ortgtmrijelgc-<:fui-noufl- sont 
parvenues hier, Par suite de l'action de Mine Bo- 
tha, un fait considérable doit, dit-on, se produire, 
à brève échéanoe. Il s'agit évidemment d'un ef- 
fort vers la paix. Souhaitons qu'il réussisse enfin. 
Bruxelles, 14 juin. 

h' Indépendance belge publie une dépêche d'Ams- 
terdam disant que le président Krüger est depuis 
plusieurs jours en correspondance directe avec 
les membres du gouvernement du Transvaal à 
Standerton. 

Lord Kitchener a autorisé la transmission des 
dépêches entre le président Krüger et le gouver- 
nement du Transvaal. On emploie pour ces télé- 
grammes le chinre du consulat général des Pays- 
Bas. 

C'est après la réception des premières dépê- 
ches, lundi dernier, que le président Krüger eut 
une longue conférence avec ses conseillers. Il 
faudrait s'attendre, à la suite de ces conférences, 
à un véritable coup de théâtre dans les événe- 
ments sud-africains. 

L'lndépecdance, commentant sa propre dépê- 
che, qu'elle dit tenir de source absolument sûre, 
ajoute que les Boërs ne rencontreront jamais de 
circonstances plus favorables pour la conclusion 
d'une paix honorable. 

Bruxelles, 14 juin. 

On télégraphie de Londres au Soir que Mme 
Botha ne sera pas à La Haye depuis une se- 
maine, qu'un événement considérable se pro- 
duira. 

Après la visite de Mme Botha, le président 
Kriiger fera une déclaration qui marquera une 
étape décisive vers la paix. 

Le Crime de 
(De notre correspondant particulier) 

Chartres, 14 juin. 

Une nouvelle découverte vient d'être faite. On 
se rappelle que l'argent de Brierre fut retrouvé 
cache dans une boîte en fer blanc enfouie sous 
la couverture du mur du jardin, et que dans 
l'intérieur de la boîte une partie de l'argent était 
enveloppée dans un fragment de papier taché de 
sang. Ce morceau de papier portait plusieurs dé- 
chirures, prouvant qu'il avait été arraché d'une 
feuille plus grande; or, en examinant des papiers 
saisis chez Brierre, le juge d'instruction, M. 
Cornu, a trouvé un morceau de papier de même 
couleur, de même pâte et de même épaisseur 
que celui enveloppant l'argent. Les déchirures 
des deux fragments correspondent exactement 
et, rapprochés, ils forment la feuille entière. Il 
n'y a donc aucun doute le papier se trouvait 
dans la maison de Brierre. 

Un autre fait important vient de se produire. 
Parmi les témoins appelés la semaine dernière 
se. trouvait M. Cintrât, maréchal à Corancez, a 
qui l'instrument du crime fut présenté. Il avait 
déclaré que, depuis qu'il travaillait le fer, il n'a- 
vait pas vu un instrument semblable. A son re- 
tour à Corancez, M. Cintrat fabriqua un instru- 
ment en tout semblable à celui qui lui avait été 
présenté, et il le montra à tous les gens du pays. 
Les témoins appelés à l'instruction déclarerent 
qu'il avait exactement la même forme que celui 
qu'on leur avait présenté. 

M. Octave Sauger, vingt-deux ans, fils du cafe- 
tier, vint aussi voir le morceau de fer et il dé- 
clara 

Mais je connais bien ces instruments. J'en ai vu 
un semblable dans la cour de Brierre lorsque j'al- 
lais chez lui. Les enfants s'amusaient avec dans la 
cour, et maintes fois je les ai vus le traîner avec 
des cordes. 

M. Sauger allait en effet très souvent chez 
Brierre, et, lorsque celui-ci était à sa machine à 
battre, c'est lui qui cultivait ses champs. 
Appelé dans le cabinet du juge et mis en pré- 

La marquise, à l'entrée de l'ancien avoue, 
ne s'inclina même pas. 

Elle ne lui désigna aucun siège de la main. 
Mais il s'assit tout de même. 

Son aplomb était formidable. 

Car, dans un pays ruiné comme l'est la 
Gascogne depuis longtemps, Chassan avait 
l'habitude, après les premières entrevues un 
peu fraîches, de voir toutes les portes s'ouvrir 
très grandes devant lui, même et surtout 
celles des maisons les plus fermées jus- 
que-là. 

Ariette modestement s'était placée derrière 
la marquise. 

Elle examinait l'abominable individu, et elle 
tremblait, car il lui semblait que dans ces yeux 
sournois, dans ce menton avancé comme 
celui des dogues qui ne lâchent plus ce qu'ils 
tiennent, il y avait d'une autre physionomie 
repoussante pour elle celle de M. Schmidt. 
il commença 

Madame la marquise, j'aientre les mains 
quelques billets de feu M. le comte de Juver- 
sac, votre fils. Je lui avais promis de ne vous 
les présenter qu'à cinq ans de date, à partir 
du premier emprunt. Ces cinq ans étant échus 
depuis quelques semaines, je me permets de 
venir vous les apporter. 

Voyons-les, demanda sèchement Ma- 
dame de Juversac. 

Cliftssan tira de sa poche un énorme porte- 
feuille, non point sale et crasseux comme 
ceux des usuriers de la légende, mais au con- 
traire superbe, en cuir de Russie, rouge, orné 
au milieu de son chiff're en or. 

Avant de remettre les billets à la marquise, 
il demanda 

Si vous reconnaissez cette signature, et 
vous la reconnaîtrez, puis-je espérer un paie-, 
ment immédiat? 

Voyonsd'abord, répéta imperliûemment 
lamaraulse. 

sence de l'instrument, M. Octave Sauger a re- 
nouvelé ses déclarations. 

Brierre, interrogé à ce sujet, s'est refusé à re- 
connaître l'instrument. Il est donc en contradic- 
tion flagrante avec M. Sauger, qui était un fami- 
lier de la maison. 

Hier quatre témoins ont reconnu le sac taché 
de sang, trouvé caché près du coutre, comme 
ayant appartenu ̃ à Brierre. Or l'inculpé s'est 
refusé à avouer que ce sac lui appartenait: il est 
donc encore une fois en contradiction avec les 
témoins.- 

Brierrc a été interrogé aujourd'hui de deux à 
sept heures. Or, tout en continuant à se dire in- 
nocent, il a modifié son système de défense. 
En effet, sans reconnaltre qu'il a menti, il en 
arrive à dire, en présence des déclarations des 
témoins, et surtout des découvertes matérielles, 
qu'il s'est trompé dans ses allégations. 
Il ne parle plus des trimardeurs, mais Il accuse 
directement un voisin, qu'il désigne, de vouloir 
le perdre. Il prétend que celui-ci se serait intro- 
duit dans sa ferme, après le crime, et y aurait 
caché tous les objets qui y ont été retrouvés. 
Le juge lui a naturellement fait remarquer 
toutes les contradictions et l'in vraisemblance 
d'une pareille hypothèse. 

LA CATASTROPHE 
17 MORTS. 17 BLESSÉS 
La localité d'Issy-les-MoulineauX vient d'être 
cruellement éprouvée par une épouvantable et 
terrible catastrophe. 

Une explosion, qui a causé la mort de seize 
personnes et a fait, en outre, une vingtaine de 
blessés plus ou moins grièvement, s'est produite 
hier matin, exactement à dix heures cinquante 
miaules, 150, route des Moulincaux, dans 1 usine 
de la Société française de munitions de chasse, 
de tir et de guerre, dont M. Géveiot est le prési- 
dent, et qui a pour directeur M. Marcel Calamel. 
La détonation a été si forte qu'elle a été enten- 
due à plusieurs kilomètres d'issy, produisant la 
plus grande pauique et le plus vil' émoi. 
Les habitants de Uillancourt et de Sèvres ont 
cru, au premier moment, à un accident de che- 
min do fer. 

Voici, sur cet effroyable sinistre, les détails les 
plus complets: 

La Cartoucherie Gévelot, 

La Société française de munitions de chasse, 
de tir et de guerre, dont les bureaux se trouvent 
30, rue Notre-Dame-des-Victoires, à Paris, a fait 
construire et agrandir récemment une usine qui 
occupe route des' Moulineaux, 150, à Issy, un 
vaste quadrilatère irrégulier, bordé d'un côté par 
un passage qui doit son nom au président, M. 
Gévelot. 

Une seconde entrée existe rue J-.J. -Rousseau, 
en face la gare de la ligne de Putcaux au Charnp- 
de-Mars. Cette porte est spécialement réservée à 
la sortie et à l'entrée des marchandises et des 
fournitures. 

L'usine, plus communément désignée dans le 
pays sous le vocable de cartoucherieTiévelot, est 
une des plus importantes de la localité. Environ 
douze cents ouvriers et ouvrières y sont quoti- 
diennement employés. 

Chaque atelier est réservé à une spécialité: ici, 
la fonderie des balles; là, la fabrication des 
douilles de carton ou de cuivre; puis, l'empaque- 
Les bâtiments, construits en fer et briques pour 
la plupart, sont séparés les uns des autres et un 
service de wagonnets dessert toutes tes parties de 
t'usine. 

L'atelier de chargement des cartouches de 
divers modèles, celui où s'est produit la catas- 
trophe d'hier, est situé presque au centre de 
t'uaine il est constitué par une sorte de hangar 
bas, en briques et bois, large de six mètres et 
long de cinquante ou soixante, séparé eu deux 
parties à peu près égales. 

D'un côté, on fait le chargement des cartouches 
Flobert ou de chasse; les cartouches de tir et de 
guerre sont terminées dans l'autre atelier. 
Là, dans une première pièce, travaillent une 
quinzaine de femmes placées sous la surveillance 
d'un .contremaître. 

Les douilles vides, disposées par cinquante sur 
une planchette ajourée, sont ensuite portées 
dans une sorte de réduit blindé où se trouve une 
trémie, appareil spécial surmonté d'un large en- 
tonnoirde cuivre dans lequel on verse la poudre 
nécessaire au chargement des cartouches. 
L'opération s'opère automatiquement et, en 
raison même de la nature des poudres employées, 
n'offre aucun danger. 

'On ne manipule, en effet, dans ces ateliers, que 
des poudres noires et d'une déflagration (difficile, 
sinon impossible, à moins qu'elle ne soit provo- 
quée par l'explosion d'une capsule. 

La Catastrophe 

Comment s'est produite la catastrophe d'hier? 
On le saura peut-être plus tard, lorsque t'état des 
ouvriers blessés pourra permettre leur interroga- 
toire. Pour le moment, on en est réduit aux con- 
jectures. 

Le personnel de l'usine tout entier était au tra- 
vail. Dans les cours on chargeait des voitures due 
munitions. C'était partout des allées et venues 
Continuelles. 

Dans l'atelier aujourd'hui détruit, on se livrait 
hier aux opération» de chargement de cartou- 
ches de fusil Gras, dit modèle 1874, cartouches 
chargées de poudre noire de guerre correspon- 
dant à la marque P. 3. 

L'homme de peine Antoine Munch avait été, 
vers dix heures et demie du matin, charge par 
son contremaître d'aller chercher à la poudrière 
située loin des ateliers un tonnelet renfermant 
cinquante kilos de poudre noire. 

A peine était-il de retour dans l'atelier qu'une 
explosion formidable se faisait entendre. 
Les témoins affirment avoir entendu deux dé- 

Chassan tendit les papiers. 

Son visage était ou voulait être correct. 
Mais, malgré lui, un sourire narquois re- 
troussait les coins de ses lèvres si minces 
qu'on les eut dites taillées avec un rasoir. 
Les billets étaient fort propres, écrits en 
entier de la main de Maurice sur papier tim- 
bré, On les eût dits signés de la veille. 
Madame de Juversac les examina, les 
tourna, les retourna avec une attention des 
plus offensantes. 

Mais Chassan ne se fâchait pas pour si peu. 
It en avait vu bien d'autres. 

Ne vous préoccupez pas de l'authenticité 
de ces billets, madame la marquise, dit-il en 
voyant qu'elle ne parlait pas. Ces signatures 
sont tout ce qu'il y a de plus vrai. Du reste, 
j'ai des témoins comme quoi monsieur votre 
fils reconnaissait me devoir les sommes men- 
tionnées sur ces pièces. 

Ces témoins sont le comte de Calignac et 
monsieur Pélissier. 

La marquise, subitement révoltée et insul- 
tante, dit 

Le comte de Calignac! je le crois. 
qu'il vous a servi de témoin. Vous faites vos 
coups ensemble. 

Chassan ne parut pas avoir entendu les pa- 
roles de madame de Juversac- il se contenta 
de répondre 

Le comte de Calignac a beaucoup d'en- 
nemis, je le sais. Mais M. Pélissier, n'est-il 
pas inattaquable, celui-lâ 

De ses lèvres relevées la mère de Philippe 
répondit 

Le pins grand imbécile de la terre 
Ce M, de Calignac, en effet, dont elle pa- 
raissait vouloir récuser le témoignage, avait 
une réputation au moins aussi mauvaise que 
celle de Chassan. 

Lorsque la crise agricole avait sévi dans 
le pays, mettant sur la paille tous ces pro- 

tonations se succédant à un intervalle tort rap« 
La chasse d'air défonça le toit du hangar, je- 
tant bas les murs sur une longueur de dix mètres 
environ, brisant toutes les vitres, et projetant tes 
tuiles de la toiture éww un rayon do cent mè- 
tres au minimum. 

La détonation provoqua une effrayante paniqua 
dans les atetiers, qui se vidèrent comme par en- 
chantement, chacun s'enfuyant vers les portes do 
sortie de l'usine. 

En un clin d'œil, près de mille ouvriers et ou- 
vrières avaient franchi la porte donnant sur la 
route des Moulineaux. Quelques-uns de ces 
malheureux avaient la figure ensanglantée, 
leurs vêtements en lambeaux. 

Aucun des blessés n étant capable de donner 
des indications sur la catastrophe ni même d'indi- 
quer dans quelle partie de l'usine elle s'était pro- 
duite tant avait été forte la commotion cérébrale 
ressentie par les malheureux qui se réfugièrent 
au hasard dans les maisons voisines. 

Tandis qu'on leur prodiguait des soins em- 
pressés, plusieurs personnes coururent à la 
mairie et téléphonèrent à la préfecture de police, 
aux ambulances urbaines, aux hôpitaux les plus 
proches pour demander du secours. 

Une Horrible Scène 

Le premier moment de stupeur passé, chacun 
avait courageusement fait son devoir et deux ou 
trois cents ouvriers s'étaient précipités dans la 
direction de t'atelier détruit, dégageant les mal- 
heureux blessés dont on entendait les déchirantes 
cris d'appel, sous les décombres de l'atelier de 
chargement et des ateliers avoisinants. 

Le danger était grand, car à la suite de rox- 
plosion un commencement d'incendie s'était dé- 
claré dans le hangar où étaient rangés des pa- 
quets de cartouches chargées et des explosions 
partielles pouvaient r;n.o se produire. 

Au milieu de plàtras, des fragments de poutres 
arrachées, des débris des machines-outils bri- 
sées ou tordues par la violence de l'explosion, 
on apercevait une trentaine de corps et quelques 
cadavres affreusement mutilés. 

Le zèle et le dévouement ne firent point dé- 
faut en cette douloureuse circonstance et, comme 
toujours, de braves et modesties citoyens se pro- 
diguèrent, arrachant à une mort certaine et 
épouvantable quelques malheureuses femmes 
dont les corps déchiquetés par l'explosion ris- 
quaient d'être écrasés par la chute du toit ou des 
murs branlants. 

Pendant co temps, les pompiers de la cartou- 
cherie attaquaient l'incendie qui menaçait de 
prendre dés proportions sérieuses. 

Un il un on sortit des décombres les corps. 

Sept cadavres étaient d'abord transportés dans 

le stand servant aux essais tirs pouares; six 
autres cadavres étaient ensuite déposés dans une 
pièce servant de remise aux bicylettes, puis de 
toutes parts on improvisa des lits de camp avec 
de la paille de bois jetée à même le sol. 

Rien de plus navrant que ce spectacle les 
malheureuses femmes apportées là étaient pour 
la plupark épouvantablement brûlées à la figure 
et aux mains, hébétées par la violence de l'explo- 
sion et incapables de proférer même une plaints 
pendant que l'on procédait au pansement de 
leurs blessures. 

Les Blessés 

A la première nouvel le de cet accident MM. les 
docteurs Dercheu, Hibard, Chanut, Tariel, Chau- 
mié. Vanel et Paul Roger, médecin attaché à la 
préfecture de police, le docteur Martin, direc- 
teur des ambulances urbaines, et plusieurs mé- 
decins militaires étaient accourus aussitôt et pro- 
dignaient leurs soins aux blessés avec un vérita- 
ble dévouement, secondés par des gardiens de la 
paix et des soldats du 102o de ligne, transformés 
en brancardiers-ambulanciers.. 

A tour de rôle, les blessés étaient placés dans 
les voitures des ambulances et transportés dans 
les hôpitaux parisiens. 

A Boucieaut, on en a recueilli neuf. Ce sont 
M. Turpin, charretier, cité Gévelot. 

Mme Beauvais, Il, rue de l'Abbé-Grégoire. 
M. Rousseau, 89, route des Moulineaux, état 
favorable. 

Mme Duhail, cité Gévelot. 

Mme Serre, 12, rue de l'Abbé-Grégoire, état fa 
vorable 

Mme Gaudemair, 2, rue du Val. à Meudon 
Mme Gudin, route des Gardes, à Meudon, 
état favorable 

Mme Villeneuve, cité Gévelot. 

Certains de ces blessés so«t dans un état grave 
et il est malheureusement craindre que quel- 
ques-uns ne puissent survivre à leurs blessures. 
Les huit blessés suivants ont été transportés 
dans leur dowicile par les voitures d'ambulances 
urbaines, 

M. Iloreau, chez sa sœur, 131, route des Mouli. 
noaux, à Issy; 

M. Bienvenu, 13, avenue de l'Hûlel-de-Ville, a 
Issy 

M. Lucas, 131, route des Moulinoaux, état favo- 
rable 

Mme Pinel, 119, route des Moulineaux; 

Mme Chauvel, demeurant 212, rue Croix-Ni-, 
vert, transportée chez sa tante, Mme Pelletier, 
115. route des Moulineaux 

Mme Dupuis, mariée, sans enfants, route des 
Moulineaux; 

Mlle Iioudier, 115, route des Moulineaux; 

Mlle Douillet, 113, route des Moulineaux. 

Vers midi, pour calmer et rassurer la popula- 
tion massée devant t'usine Géveiot et justement 
alarmée par les allées et venues des voitures 
d'ambulanoes urbaines, M, Lépine, préfet de 
police, charge le brigadier Clautlon, du seizième 
arrondissement, de donner lecture a- haute voix 
de la li;te des blessés. 

Par deux fois, on procède la lugubre récapi- 
tulation des hommes, des fenunes, sanglotent 
en entendant appeler le nom d'une amie ou d'un 
compagnon de travail et l'on a toutes les peines 
du monde k éviter t'envahissement de l'usine 
dont les portes closes et gardées par la troupe ne 
s'ouvrent que pour livrer passage aux voitures 
d'ambulance. 

Les Morts 

Longue également la liste îles morts et, mal- 
heureusement, on redoute encore davoir à y 

priétaires imprévoyants qui habitués il uno 
vie très large n'avaient pas voulu, par orgueil 
ou par amour du confortable, réduire leur 
train de maison, Calignac, économe comme 
uue fourmi, pour ne pas dire plus, avait prêté 
de l'argent à qui lui en avait demandé. 
Naturellement à l'échéance, nul Savait pu 
payer, pas mémo les intérêts très légaux 
ceux-là. 

Culignac avait consenti, un, doux, trois re- 
nouvellements, augmentant chaque fois la 
somme pour ses frais, disait-il. 

En fin de compte, il faisait exproprier ses 
débiteurs il rachetait pour rien par-'dessous 
main, car le ;tdus souvent >fl~trêance n'était 
même pas couverte. 

Et au bout d'une vingtaine d'années de ce 
petit' métier, il était devenu l'homme le plus 
riche du pays. 

Sa réputation seule ne s'était pas amé- 
liorée. 

En effet, pour avoir des sommes insigni- 
fiantes les terres qu'il convoitait, il réduisait 
les malheureux propriétaires à une misère si 
noire qu'ils devenaient capables de tout. 
Des hommes à lui les excitaient encore, les 
tentaient et leur frisaient commettre les pires 
escroqueries. 

Ainsi, ils arrivaient à leur faire vendre ions 
les arbres sur pied, a liquider leurs hetes de 
travail, leurs instruments aratoires, enfin 
à se défaire de tout ce qui pouvait être vendu. 
La propriété, dépouillée de tout ce qui eirt 
pu l'aclralander, ne tentait plus les paysans 
qui voyaient pour la cultiver un chiffre trop 
considérable h débourser tout d'abord. 

Alors Calignac devenait sans conteste l'ac- 
quéreur, et comme c'était lui en général qui, 
sous des prête-noms différents, avait racheté 
le bétail, les charrues, les tombereaux et le 
reste, tout cela y était ramené sans bourse 
délier et l'uiïaire était superbe. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

I_j© Petit Parisien 

inscrire de nouveaujwroïris, ^âr plusieurs blessés 
sont dans un état alarmant. 

Voici les noms des victimes qui, presque toutes, 
appartenaient à l'atelier de chargement: 
Mme Prudhomme,.ïl3, route dtVMuulineaux, 
mariée, laisse un enfant. 

Mme Wehnas, 31, w» Diderot, à Issy; 

Mine Semé, 26, r. de8 Peupliers, & Billan- 
court, mariée, laisse 8 enfantse ° et ans; 
Mme Berthe. 56, route des Mteulineau*; 
Mme veuve Cordicr, 1, rue des Coutures, à Issy 
Mme Lebrasseur, cité Gévulot, à Issy, mariée, 
laisse un enfant de%6 ans; 

Mme Dubois, 11, Vue Etienné-Dolet, à Issy; 
Maie E*yel| 73, boulevard Lefèvre, à Paris; 
cette malheureuse femme à eu la tCto complète- 
ment enlevée, et on n'en a retrouvé que des de- 
2 enfants: 5 ans et 18 moi*; 

Mme Drouot. 113, roule dris Cette 
é^aieinout été «jmpiétemeal 
décapitée elle laisse un fils actuellement au ser- 
vice 

M. Victor Sauvage, 1, chemin de Saint-Cloud, 
& Meudon; 

M. Antoine Munch, 124, route des Mouline aux, 
célibataire 

M. Soleo, chaudronnier, boulevard de 
Strasbourg (Boulogne-sur-Seine), marié. Laisse 
sa femme enceinte avec 3 enfants. Détail navrant, 
n'était venu à l'usine que pour y faire un travail 
de quelques heures. 

A eus victimes, mortes surplace, sont venus se 
joindre dans la journée quatre nouveaux décès 
parmi les blessés. 

M. Salé, 15, route des Gardes, à Meudon; 
Mme Dallier, 3, rue Hoche, à Issy; 

M. Bélial, 183, rue d'Aguesseau, à Billancourt. 
Ces trois morts se sont produites à l'hôpital 
Boucicaut, où les blessés avaient été dirigés. 
La quatrième victime, Mlle Huguin, est morte 
à son domicile, cité Gévelot, où on l'avait trans- 
portée. 

La Reconnaissance des Corps 
Les cadavres des victimes rétirés des décom- 
bres avaient été transportés et déposés dans une 
salle mortuaire, installée à la hâte, dans l'atelier 
de la mécanique. 

Dès une heure de l'après-midi, les parents des 
victimes se pressaient aux abords de l'usine et, à 
deux heures, ils étaient autorisés à venir recon- 
naître les membres de leur famille. 

Des scènes absolument déchirantes se sont pro- 
duites à la vue de ces cadavres noircis, calcinés 
et absolument méconnaissables. 

Une contestation s'est élevée entre les familles 
Bouchard et Prudhomme, qui voulaient recon- 
naître le corps d'une malheureuse femme comme 
celui de leur parente. 

M. Bouchard a pu établir que le cadavre en 
litige était celui de sa femme, grace à une petite 
bague qu'elle portait au doigt et à un ruban de 
velours qu'elle avait au cou. 

Nous avons dit que Mme Drouhet avait été 
complètement décapitée. Aussi on peut juger de 
la douleur de son mari quand on a montré à 
celui-ci la tête de sa femme ne présentant plus 
qu'une bouillie sanguinolente, déposée dans un 
papier d'embaHage. 

Mme Drouhet n'a été reeonnue qu'à sa boucle 
d'oreille. 

A six heures du soir, tous les corps ont été 
mis en bière en présence du commissaire de 
Les obsèques auront lieu demain dimanche. 
L'heure n'en est pas encore fixée. 

Chez les Blessés 

Nous nous sommes présenté au domicile de 
quelques-uns des blessés, afin d'obtenir des ren- 
seignements sur les causes de la catastrophe. 
Tous ont été unanimes à nous dire quels n'a- 
vaient pu s'en rendre compte. 

M. Horeau, qui a été transporté chez sa soeur, 
Mme Vital, fruitière, 125, route des Moulineaux, 
nous déclare ceci 

J'étais occupé à travailler. Tout à coup, j'ai 
vu une flamme et, en même temps, j'étais pro- 
jeté au dehors de l'atelier sans savoir comment. 
Mme veuve Duhail, qui habite avec sa mère, 
13, cité Gévelot, et qui a été blessée par un pro- 
jectile qu'elle a reçu dans la tête, n en sait pas 
davantage. 

-Je ne sais pas comment l'accident s'est pro- 
duit, nous déclare-t-elle. J'ai entendu une détona- 
tion, puis des cris; à ce moment, un vide s'est 
fait autour de moi, et j'ai perdu connaissance. 
Quand j'ai repris l'usage de mes sens, un méde- 
cin était auprès de moi, ocoupé à me panser. 
Une personne qui a assiste a l'agonie de Mlle 
Huguin dite Berton qui a succombé à trois heures 
à sou domicile, cité Gévelot, nous fait un récit 
livrant des derniers moments de la malheureuse 
jeune 611e 

Mais que s'est-il donc passé? gémissait-elle. 
Qu'est-ce qu'il y a eu? Ah! que je souffre! Lais- 
sez-moi aller à mon travail. 

A l'hôpital Boucicaut, où nous nous sommes 
présenté à dix heures du soir, les médecins nous 
donnent sur les blessés qui sont soignés dans 
leur établissement des nouvelles assez rassuran- 
tes, sauf en ce qui concerne M. Turpin. 

L'état de M. Turpin est très grave, nous dit-on, 
et il est à craindre qu'il ne puisse passer la nuit. 
Un mieux sensible s'est produit dans l'état des' 
autres blessés et, à cette heure, à moins de com- 
plications que nous ne prévoyons pas, la plupart 
pourront être complètement rétablis dans une 
huitaine de jours. 

Curieux effets de l'Explosion 
Comme nous le disions plus haut, l'explosion a 
été entendue de fort loin. Dans l'usine Gévelot, 
presque toutes les vitres ont été brisées. 
Des fragments de briques, des poutres énormes 
ont été projetées dans toutes les directions. 
Le pavillon de réception des cartouches, attenant 
au stand et placé à vingt mètres, en face de 
l'atelier détruit a été très éprouvé. Une porte en 
chêne massif a eu un battant défoncé; dans les 
murs sont venus s'implanter des centaines de 
fragments de vitres et un commencement d'in- 
cendie s'est déclaré dans une grande vitrine 
renfermant des paquets de cartouches. 

Devant ce pavillon, un cocher livreur surveillait 
le chargement de sa voiture; le malheureux a été 
grièvement blessé à la tête par une brique qui 
lui a arraché une oreille. 

Une autre brique a fracassé la tête du cheval 
qui a dû être abattu quelques minutes plus tard. 
Un phénomène déjà maintes fois constaté lors 
d'explosions s'est produit hier. Presque toutes 
les victimes ont été dépouillées de leurs vête- 
ments, quelques-unes même ont été déchaussées. 
Les morts ont été à demi-décapités pour la 
plupart. 

Une des victimes, Mme Dubois, qui se trouvait 
dans l'atelier de chargement, a été soulevée par 
la chasse d'air, et son corps, traversant la toi- 
ture et une cour large de vingt mètres, est venu 
s'abattre sur le toit d'un hangar servant de 
magasin. 
La mort a frappé dans les mêmes conditions 
Antoine Munch, le manœuvre chargé d'apporter 
l'approvisionnement de poudre noire. Le cadavre 
du malheureux ouvrier a été retrouvé dans le 
stand, ayant été projeté par-dessus le talus haut 

On le disait associé dans certaines expro- 
priations avec Chassan. 

On n'avait jamais pu le prouver. Dans tous 
les cas, ils étaient fort liés et n'allaient ja- 
mais l'un contre l'autre. 

Quaftt à M. Pélissier, l'autre témoin qu'in- 
voquait l'usurier, c'était un ancien notaire 
assez estimé, mais qu'une femme acariâtre 
et laide comme pas une, l'amour des bibe- 
lots, des assiettes et des meubles anciens, 
avaient rendu absolument idiot. 

La marquise, atterrée, regardait les billets 
qu'avait signés Maurice. 

Les premiers dataient bien, en effet, de 
l'époque où le jeune homme avait eu des dis- 
cussions avec son père. 

Elle voyait sur chacun énoncés des chif- 
fres considérables, dix, vingt, trente mille 
francs. Il y en avait même de cinquante 
mille. 

Mais additionner le tout, elle n'en était pas 
capable. 

Combien cela fait-il au total? demanda- 
t-elle. 

TChassan, de sa voix imperturbable, répon- 
dit 

Deux cent-quatre-vingt-dix mille francs. 
Madame de Juversac sursauta. 

Mais son orgueil reprenant le dessus, elle 
dit: 

Soit, si les signatures sont authentiques, 
je paierai! 

Je vous serai reconnaissant de le faire 
le plus tôt possible, madame la marquise, in- 
sista l'usurier. 

Elle se redressa, non pas implorante, mais 
plus agressive encore. 

Vous ne supposez pas, dit-elle, mon- 
sieur Chassan, que j'aie cette somme là dans 
mon secrétaire f 

Je ne suppose rien du tout, madame la 

de trois mètres cinquante qui le clôture et en in- 
terdit FBpproche. '̃' 

Les ûpéra.Uon%de sauvetage et de déblaiement 
étaient dirigées par M. Mayer, maire d'Issy-les- 
Moulineaux Clément et Saint-Martin, adjointes 
Guivais, député, etc. 

NI. lapine, préfet do police; NI. Touny, directeur 
àf la police municipale, bientôt suivis de MM. Gi- 
rard, directeur du Laboratoire municipal Her- 
bault, procureur de ,la République, etLmriercier, 
juge dmstruction, arrivaient à l'usine Gévelot à 
midi et procédaient à une enquête sommaire 
sur les causes de la catastrophe. 

L'Opinion de M. Girard 

Pour Ie directeur du Laboratoire municipal, 
l'ejfpktsion a dû être causée par une cinquantaine 
de kilos de poudre noire. 

Cette poudre, extraite du tonnelet de bois la 
renfermant, était placée dans un broc de cuivre 
d'une contenance de vingt kilos. 

M, Girard croit que c'est en opérant ce trans- 
vasement que l'explosion s'est produite. 
La poudre a-t-eUe pris feu par suite d'un frotte- 
ment du broc? C'est possible; en tous cas, la 
poudre contenue dans le broc s'est enflammée 
sans provoquer de déflagration, mais en fusant. 
Le feu aurait gagné le tonnelet, et c'est alors que 
se serait produite la catastrophe. 

L'examen des cadavres permet d'affirme 
qu'elle a été soudaine et que les malheureuses 
victimes ont à peine eu le temps d'esquisser un 
geste d'effroi. 

En visitant les décombres, M. Girard a retrouvé 
le broc de cuivre, cause déterminante de l'explo- 
sion. 

Le directeur du Laboratoire municipal a égale- 
ment fait mettre de côté plusieurs cartouches 
terminées et retrouvées intactes dans l'atelier de 
chargement. 

Des vues photographiques ont été prises du 
lieu de la catastrophe. 

L'opinion de M. Girard se trouve confirmée par 
M. Bernard, chef des ateliers de chargement, 
qui venait de traverser l'atelier détruit pour se 
rendre à l'autre bout du hangar, et qui a echappé 
par hasard à la mort. 

Il déclare que jamais la quantité de poudre 
noire en maniement dans l'atelier ne dépassait 
soixante kilos. 

M. Gévelot, président de la société, n'a connu 
toute l'éterrdue de la catastrophe qu'en arrivant 
à Issy-les-Moulineaux et a aussitôt donné des or- 
dres pour que les familles intéressées soient 
mises au courant de la situation exacte et du 
nom des blessés transportés dans les hôpitaux 
ou soignés à domicile. 

Dans l'après-midi, les ateliers ont été fermés 
le travail ne sera repris qu'après les obsèques 
des victimes. 

A l'Hôpital Boucicaut 

M. Lépine, préfet de police, s'est rendu à deux 
heures de l'après-midi à l'hôpital Boucicaut, où 
se trouvait déjà M. Mourier, directeur de l'Assis- 
tance publique. 

En quittant cet établissement, M. Lépine a an- 
noncé qu'il se rendait à la séance du conseil gé- 
néral et qu'il allait demander qu'une somme 
assez forte soit immédiatement votée afin qu'elle 
pût être distribuée aussitôt aux familles des vic- 
times. 

Visites de condoléances 

Dès que le Président de la République a appris 
la catastrophe survenue à la cartoucherie Geve- 
lot, il a envoyé l'un de ses officiers d'ordonnance, 
M. le commandant Chabaud, porter au maire 
d'Issy, ainsi qu'aux familles des victimes, l'ex- 
pression de sa douloureuse sympathie. 

Il a en même temps prié le ministre de l'Inté- 
rieur de lui adresser un rapport sur la situation 
des familles les plus éprouvées. 

De son côté, M. Waldeck-Rousseau, président 
du Conseil, avait chargé M. Ulrich, son chef de 
cabinet, de se rendre à Issy-les-Mouiineaux, pour 
s'enquérir de l'état des blessés et rendre visite 
aux familles éprouvées par l'épouvantable ca- 
tastrophe. 

M. le général Florentin, gouverneur militaire 
de Paris, a également fait une démarche ayant 
Les Secours 

Le bureau du conseil général a été réuni d'ur- 
gence à l'Hôtel de Ville par son président, M. 
Adrien Veber, et a vote une somme de 1,500 
francs .pour secours provisoire aux victimes de 
l'explosion, en attendant la prochaine réunion 
du conseil qui aura lieu mercredi. 

De son côté, M. Gervais, député de la Seine, a 
pour le même objet, déposé hier sur le bureau 
de la Chambre une proposition de loi portant ou- 
verture d'un crédit de 200,000 francs. 

LA RECLUSE DE POITIERS 
(De notre correspondant particulier) 

Poitiers, 14 juin. 

Le bruit court, que nous enregistrons sous tou- 
tes réserves, que l'on a découvert dans les pa- 
piers saisis chez Mme veuve Monnier un tésta- 
ment de la défunte qui avantage très sérieuse- 
ment sa fille Blanche Monnier et, en raison de 
son état de santé, charge M'D. avocat, etM* M. 
avoué, de la gestion de ses intérêts. 

La somme en or trouvée dans la cassette dé- 
passe 40,000 francs. 

Poitiers, 14 juin. 

C'est bien un testament de Mme Monnier qui a 
été trouvé dans la cassette. Il serait daté de 1885, 
c'est-à-dire de seize ans. 

La- cassette et son contenu, ainsi que le testa- 
ment, ont été remis aussitôt entre les mains de 
Me Bodin, notaire de la famille, en attendant que 
l'or, les billets de banque et les valeurs soient 
déposés à la Caisse des dépôts et consignations. 
Jusqu'à cinq heures le défilé des témoins a 
continué au parquet. A cinq heures et demie, le 
procureur, son substitut, le juge d'instruction et 
le commissaire central sont entrés à nouveau 
dans la maison Monnier et ils ont visité de nou- 
velles chambres. Ils en sont sortis à sept heures. 
ENTRE FRANÇAIS ET ITALIENS 
(De notre correspondant particulier) 

Grenoble, 14 juin. 

Grâce aux mesures énergiques prises par les 
autorités, on peut considérer les troubles de la 
Motte-d'Aveillans comme terminés. 

Il n'y a pas eu mort d'homme, mais on compte 
un certain nombre de blessés, parmi lesquels M. 
lUrohier, l'adjoint au maire, dont la conduite, 
dans ces pénibles circonstances, a été des plus 
remarquables, et M. Réneville, le directeur des 
mines. 

Les dégâts matériels causés par le pillage des 
magasins et des maisons occupés par les Italiens 
est considérable. On les évalue à 200,000 francs. 
Plus de huit cents Italiens sont partis avec leurs 
familles et beaucoup d'entre eux sont déjà arri- 
vés à Grenoble. 

Le travail est complètement arrêté dans toutes 
les mines et ce chômage constitue un véritable 
désastre. 

marquise, ie vous demande seulement un ar- 
gent qui m appartient, et dont j'ai besoin. 
Je parlerai à mon notaire. J'emprunterai 
ces deux cent quatre-vingt-dix mille francs 
sur la Roche-Verte et. 

L'ancien avoué l'interrompit. 

Pardon, madame la marquise, dit-il, il 
y a les intérêts à cinq pour cent depuis cinq 
ans. 

Mettons trois cent mille francs. 

Vous pouvez en compter plus de trois 
cent cinquante mille. Car cela fait exacte- 
ment soixante-et-onze mille cinq cents francs 
d'intérêts, ce qui, avec le principal, compose 
un total de trois cent cinquante-sept mille 
francs. 

Il vous sera payé tout ce que mon fils 
vous a emprunté. Mais, dans tous les cas, se 
procurer même quatre cent mille francs sur 
la Roche-Verte est facile, n'est-ce pas? 
Chassan avança ses lèvres minces. 

Comment! s'exclama madame de Juver- 
sac, qui vit l'expression de doute qu'avait le 
visage de ^'usurier. J'ai racheté, moi, après 
mon mariage, pour un million cinq cent mille 
francs de terre. Vous ignorez donc que nous 
avons mille hectares, dont des prairies de tout 
premier ordre le long de la Gélise? 

'Autrefois la Roche-Verte pouvait valoir, 
en effet, le chiffre que vous dites, quoiqu'on 
ait joliment profité de votre envie, madame 
la marquise. Aujourd'hui c'est une autre 
chanson. Vous trouverez il peine deux eent 
mille francs sur votre domaine. Et si vou3 
êtes expropriée, ce chiffre, certainement, ne 
sera pas atteint. 

La marquise suffoquait. 

Moi, expropriée 1. répétait-elle, étouf- 
fant d'indignation. 

Chassan se leva. 

Consultez vos hommes d'affaires, ma- 
dame la marquise, dit-Il, en se dirigeant 'vers 

L'aspect du pays est bien Mate, principalement 
dans les villages de la Roche-du-May et de la 
Mairia, où plusieurs maisons ont été jnllées. 
Pour donner une idée de la fureur da la foule, 
il faut se reporter m moment de l'assassinat du 
président Garndt. Depuis six mois seulement, six 
habitants de la Motte ont été tués ou blessés 
grièvement parle couteau des Italiens. L'attentat 
dont a été victime dimanche le jeune Bouche a 
fini par exaspérer la population. 

Ce matin quatorze individus ont été mis en 
état d'arrostatiôa et conduits à la prison de Gre- 
noble. 

Voici les noms cle quelques-uns Dussert, mi- 
neur, âgé de vingt-six ans Guillet, mineur, âgé 
de vingt-trois ans; David, dix-neuf ans, mineur 
Gras, dix-neuf ans, minou, Roux, mineur; Pi- 
vet, garçon boucher; Colin, Frénet, mineurs; 
Rambaud, Charlentier et Dumoulin, manœuvres. 
MM. Tardif, secrétaire général de la préfecture, 
et Roulet, procureur général, après avoir procédé 
à leur enquête, ont quitté la Motte et sont ren- 
trés à Grenoble. Le docteur Dufour, député et 
maire de la Motte-d'Aveillans, est arrivé ce matin. 
L'état du jeune Bouche s'est amélioré. On a quel- 
que espoir de guérison. 

Au moment où je télégraphie le calme est 
complet. 

Les ouvriers réunis cet après-midi ont discuté 
sur la question de la reprise du travail,' 
La compagnie réserve saréponse jusqu'à lundi. 
CHAMBRE DES DÉPUTÉS 
Séance du vendredi 14 juin 1901 

La discussion des interpellations sur l'Algérie 
a été close par un remarquable discours de M. 
Waldeck-Rousseau, président du Conseil, qui a 
exposé avec son autorité habituelle les mesures 
que le gouvernement compte prendre pour ra- 
mener le calme et la paix dans notre grande co- 
lonie et pour la doter d'institutions capables de 
développer l'œuvre de la colonisation, et d'assu- 
rer la sécurité des colons en même. temps que 
la protection et les droits des indigènes. 
La Chambre a approuvé les déclarations de M. 
le président du Conseil, et voté par 271 voix de 
majorité l'ordre du jour de confiance de MM. 
Bienvenu Martin, Périllier, Thomson et Etienne, 
accepté par le gouvernement. 

La séance est ouverte à deux heures vingt, 
sous la présidence de M. Paul Detchanel. 
La Chambre valide l'élection de M. Senescail, 
député de Castelnaudary. 

LA PESTE BOVINE DANS LE MIDI 

M. Delpech-Cantaloup adresse à M. le ministre 
de l'Agriculture une question au sujet de la peste 
bovine qui est signalée dans le Midi. 

Il demande si on a pris toutes les mesures ne- 
cessaires pour arrêter l'épidémid, et si on a ap- 
pliqué rigoureusement la. loi et les règlements. 
M. Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture, ré- 
pond que, après enquête, on n'a constaté ni char- 
bon, ni peste bovine, ni maladie spéciale de ca- 
ractère mconnu, mais bien la fièvre aphteuse. 
Toutes les précautions sont prises pour en em- 
pêcher le développement. 

M. Barthou dépose une proposition de loi re- 
lative aux inculpés mineurs de seize ans. Il de- 
mande l'urgence, qui est acceptée par le gouver- 
nement et qui est prononcée par la Chambre, 
M. Gautret dépose une proposition de loi ten- 
dant à déclarer qu'un règlement d'administration 
publique déterminera dans quelles conditions 
des sièges seront mis à la disposition des femmes 
employées dans les magasins. 

Aujourd'hui, les sièges ont été placés, mais les 
employées n'ont pas le droit de s'en servir. Il 
faut que la loi soit sévèrement appliquée. (Ap- 
L'urgence est déclarée. 

LES INTERPELLATES SUR L'ALGERIE 
La Chambre reprend ensuite la discussion 
de l'interpellation de MM. Marchai et Morlnaud 
au sujet du drame de Margueritte et sur l'insé- 
curité générale en Algérie, et de l'interpellation 
de M. Drumont sur la situation à A1ger. 
M. Etlenee dit que la vieille légende contre le 
colon algérien est aujourd'hui condamnée. On ne 
peut plus dire que le colon est le spoliateur de l'indi- 
gène puisque l'on sait que les indigènes possè- 
dent 9,500,000 hectares, alors que les colons n'en 
ont que ces chiffres ont leur éloquence. 
L'orateur déclare que le colon français a tout 
intérêt à vivre bien avec les indigènes c'est ce 
qu'il a fait, puisque depuis trente ans l'Algérie 
est en pleine paix et que 200,000 colons, dissémi- 
nés sur un immense territoire, vivent sans armes 
au milieu de 3,000,000 d'indigènes. 

Quant aux indigènes, après les avoir vaincus, 
on ne peut pas penser à les accabler; à les ty- 
ranniser il faut les élever et améliorer leur 
TTieïe cfune assimilation imposable il faut tenir 
compte de l'état social spécial des indigènes, leur 
donner des lois et des règlements appropriés à 
leurs mœurs et à leurs habitudes, et une justice 
spéciale. 

La justice doit être expéditive et peu coûteuse; 
il faut que ceux qui commettent des délits soient 
punis sur l'lieure. 

M. Etienne examine les causes des troubles de 
Margueritte il les trouve principalement dans' 
les attaques dont certains colons ont poursuivi 
les représentants de l'autorité, qui ont perdu 
tout leur prestige auprès des Arabes; ceux-ci' 
ont cru que l'on pourrait renverser d'un coup 
d'épaule une autorité aussi impunément outra- 
gée par les Européens eux-mêmes. 

L'action des confréries religieuses a été aussi 
pour beaucoup dans les troubles qui ont éclaté. 
Il faut avoir l'oeil sur les excitations du fanatisme 
religieux. 

Il. Etienne espère que le nouveau gouverneur 
de l'Algérie saura faire l'apaisement nécessaire; 
en même temps qu'il assurera les droits et la 
liberté des indigènes, il saura défendre avec habi- 
leté les intérêts français. 

Il conclut en demandant à la Chambre d'accor- 
der sa confiance à l'Algérie, et celle-ci saura rem- 
plir la glorieuse destinée que Prévost-Paradol 
assignait à l'Afrique du Nord. 

M. DRUMONT 

M. Drumont développe ensuite son interpella- 
tion il proteste contre la légende créée par la 
presse jmve et en vertu de laquelle on repré- 
sente Alger comme une espèce de repaire où les 
Espagnols et les Maltais assassinent les gens au 
Alger est une ville charmante, accueillante, 
hospitalière entre toutes; étrangers et Français 
l'ont constaté. 

L'orateur rappelle les troubles de janvier 1898 
à Alger, pendant lesquels on a pillé quelques 
boutiques juives et assassiné un juif; il estime 
que cotaient là de pures représailles répondant 
à des provocations incessantes et que des faits 
pareils se passent un peu partout. 

Mais l'autorité en a profité pour retirer ses 
pouvoirs au maire d'Alger, pour dissoudre des 

la porte. Je vous préviens que d'ici à huit 
jours, je ferai circuler les billets. On vous 
les présentera assez rapidement après cela. 
Avisez. 

L'usurier était déjà loin que madame de 
Juversac n'avait pas encore aurmonté son 
étonnement et sa colère. 

Que dis-tu de cela, petite 1 demanda-t-elle 
enfin à Ariette, lorsque la parole lui revint. 
Cette affaire paraît très grave, répondit 
la jeune fille, sérieuse et préoccupée. 
Des mensonges 

Que Dieu vous entende! Mais, moi, j'ai 
bien peur que tout cela ne soit la plus triste 
des vérités. Pendant que vous examiniez ces 
billets, moi je regardais l'individu. Son visage 
ne trahissait pas la moindre angoisse, il était 
tranquille comme. un homme qui ne craint 
rien. 

Bah! c'est de la folie gue tous ses 
dires. j'ai bien le temps de m'en occuper 
plus tard. en attendant, je ne veux plus y 
penser. ça me ferait,faire trop de mauvais 
sang 

Vous avez bien tort. C'est tout de suite 
au contraire qu'il faut aller trouver votre 
ami, M. de Flarambel. D'abord parce qu'il est 
encore le subrogé-tuteur de Madeleine. En- 
suite, parce qu'il vous a toujours donné de 
bons conseils, et que par amitié pour vous, il 
se chargera peut-être de démarches qui vous 
seraient pénibles. 

Arlette était certainement la seule personne 
au monde, capable de trnir à madame de Ju- 
versac un langage w "<?. 

Au lieu de se met, 1ère, comme elle 
l'eût fait avec n'impoiiu 1,,1, la marquise ré- 
fléchit 

Soit, dit-elle tout à coup. Fais atteler. 
Nous aillons nous rendre chez M. de Flarambql. 
J'ai mal à la tête, le grand air me fera du bien. 
L'avis du vieil ami des Juversac qui était 

comités antijuifs, pour mettre Alger en état de 
siège et pour supprimer la liberté aeïéunion. 
Il ne pas s étonner si l'opinion général» à 
Alger est peu tendre pour l'administration. 
Dernièrement, ajoute M. Drumo il y « fn 
quelques M. Lionne, adjoiît au maire, 
revêtu de son echarpe, a voulu intojHtenir entre la 
police et ceux qu'elle molestait. Savez-vous ce que 
le commissaire de police a répondu 7« Vous m'cm- 
bêtez », et encore je gaze par respect pour l'as- 
semblée. 

Puis, M. Liohne insistant po^ptju'on mît en li- 
berté une malheureuse femme qu'on accusait faus- 
sement d'avoir outragé les agents, on l'a mis en 
prison sur l'heure, et il y est resté traite jours. 
On l'a fait passer en police correctionnelle, et il 
a été condamné; mais l'illégalité était tellement 
énorme que la cour d'appel a cassé l'arrêt qui 
avait éte rendu par le tribunal correctionnel, 
sur l'ordre du procureur de la République, M. 
Eon, un singulier magistrat, un misérable dont le 
le père a été condamné comme incendiaire et est 
mort au bagne. 

M. le président rappelle l'orateur à l'ordre et 
l'invite à modérer ses expressions. 

M. Brune proteste contre les injures de M.Dru- 
mont et déclare que M. Eon est un parfait hon- 
nête homme. 

M. Drumont. M. Eon est un magistrat in- 
fâme. (Bruit et protestations sur un grand noms- 
bre de bancs.) 

M. la président rappelle l'orateur à l'ordre avec 
inscription au procès-verbal. 

M. Drumont reconnaît qu'il a eu tort de parler 
du père de M. Eon, mais que M. Eon a fait con- 
damner un jeune homme en lui faisant un grief 
d'être enfant naturel. (Bruit.) 

M. Waldeck-Rousseau, président du C nseil. 
C'est absolument inexact. 

M. Drumont. C'est l'exacte vérité 1 

M. le président invite de nouveau M. Drumont 
à la modération 

Discutez les actes des fonctionnaires, mais cessez 
de les outrager. 

M. Drumont reprend son discours il dit que 
MM. Laferrière et Jonnart sont venus en Algé- 
rie. Ils se sont aperçus qu'on les avait trompés 
sur l'état d'esprit des Algériens et ils ont entre- 
pris une politique de modération et d'apaise- 
ment, mais le préfet, M. Lutaud, était venu avec 
des intentions bien différentes. 

On. sait ce qu'il est, dit M. Drumont, un être 
d'opprobre et d'infamie. 

Cet outrage soulève sur la presque unanimité 
des bancs de la Chambre les plus vivesprotesta- 
tions. 

M. le président adjure l'orateur de retirer ses 
paroles. 

M. Drumont répond qu'il faillirait à son devoir 
s'il ne disait pas que M. Lutaud est un misérable 
et un assassin. (Nouveau bruit.) 

M. le président dit qu'il faillirait au sien s'il 
na proposait pas à la Chambre d'appliquer la 
Il invite l'orateur à relirer ses expressions. 
M Drumont dit qu'il comprend très bien qu'un 
ministère qui compte des hommes tarés. 
M. le président l'interrompt au milieu de la 
plus vive agitation et consulte la Chambre sur la 
censure simple. 

La censure est prononcée à une grande ma- 
jorité. 

M. Drumont proleste contre la censure qui vient 
de lui être appliquée il estime que ces entraves 
sont contraires aux traditions républicaines, sous 
l'ancienne République, la Convention recevait à 
sa barre ceux qui venaient dénoncer les fonction- 
naires coupables, et elle les admettait aux hon- 
neurs de la séance. 

Il est vrai que sous un gouvernement qui compte 
dans son sein des hommes tarés, comme. 
Des protestations indignées couvrent la voix de 
M. Drumont. 

M. le président le somme de retirer ses pa- 
roles. 

M. Drumont dit qu'il n'a fait que répéter ce 
que disent dans les couloirs nombre de ses col- 
M. le président déclare que M. Drumont 
cherche évidemment à se placer sous le coup 
d'une peine plus sévère que celle qui vient de 
lui être appliquée il consulte donc la Chambre 
sur l'application de la censure avec exclusion 
temporaire. 

La censure avec exclusion temporaire est pro- 
noncée. 

EXPULSION DE M. DRUMONT 

M. le président invite M. Drumont à quitter la 
salle des séances. 

M. Drumont fait signe qu'il entend rester à la 
tribune. 

M. le président se couvre. 

La séance est suspendue. 

Le cérémonial habituel en pareil cas est mis 
en action. 

Le colonel commandant le Palais-Bourbon en- 
tre dans la salle, suivi de quelques soldats sans 
armes et invite -M. Drumont à se retirer. 
Celui-ci déclare céder à la force et quitte la 
salle des séances. 

Presque immédiatement après M. le président 
monte à son fauteuil et les tribunes publiques 
sont aussitôt réoccupées. 

LE PRÉSIDENT DU CONSEIL 

M. Waldeck-Rousseau, président du conseil, 
prend la parole pour répoad«e aux interpella- 
tions. 

L'orateur fait le récit des troubles de Mar- 
gueritte. Il dit qu'on leur a assigné comme cause 
principale la colère des indigènes contre les 
colons et le fanatisme musulman; il ne croit pas, 
pour lui, qu'on puisse rattacher l'insurrection à 
Ia colonisation elle-même; la vérité est qu'elle 
est due à l'explosion du fanatisme religieux. 
Mais il ne faut pas généraliser en ces matières 
et dire qu'on est à la veille d'une insurrection. 
Dans tous les cas, les 62,000 hommes de troupes 
sont suffisants pour parer à tout événement. 
M. Waldeck-Rousseau dit qu'on a parlé de la 
propagande méthodiste et de la distribution 
d'emblêmes séditieux, mais cela remonterait à 
1894. Depuis, le gouvernement a toujours empê- 
ché tout prosélitisme religieux. 

Il ajoute que la véritable question qui s'impose, 
c'est celle de l'organisation coloniale en Algérie. 
L'œuvre des colons a été admirable, mais on ne 
s'est pas assez préoccupé des intérêts des Arabes 
dans l'attribution des terres aux oolons il faudra, 
à l'avenir, être circonspect quand il s'agira de 
l'expropriation des terrains destinés à la coloni- 
sation. 

Le président du Conseil expose ensuite le 
plan de l'organisation définitive de l'Algérie le 
gouverneur général avec des pouvoirs plus éten- 
dus, un budget spécial, une plus grande part 
d'autonomie à la colonie. 

Quant aux Arabes, il faut suivre vis-à-vis d'eux 
une autre politique que par le passé; on a eu tort 
de leur imposer notre Code de justice, notre 
Code forestier et notre Code de procédure il 
faudra édicter des lois qui seront plus en rap- 
port avec leur génie et leur civilisation spéciale; 

cependant un homme remarquable, fut que 
la situation était menaçante. 

Evidemment Chassan avait exagéré le peu 
de valeur de la Roche-Verte. Mais M. de Fla- 
rambel pensait tout de même que s'il fallait 
emprunter au moment où l'on se trouvait 
quatre cent mille francs sur le domaine, ce 
serait difficile. 

Et après, se les procurât-on, comment 
paierait-on les intérêts ? 

Ce serait la ruine à brève échéance et dans 
ces conditions, la Roche-Verte ne pouvait que 
devenir la proie d'un Calignac quelconque. 
Et comme il aimait profondément la fa- 
mille de Juversac, et même l'altière mar- 
quise qui avait toujours été fort correcte 
avec lui, il lui dit 

Voulez-vous, ma cousine, que je voie 
avec maître Lelièvre, votre notaire, et surtout 
avec son père qui est le premier homme d'af- 
faires du pays, comment nous pourrions ar- 
ranger cette désagréable affaire? 

Je ne demande pas mieux, répondit la 
marquise. Mais vous me tiendrez au courant, 
n'est-ce pas? 

Vous pouvez y compter, affirma M, de 
Flarambel. 

Quelques jours après seulement, le subrogé 
tuteur de Madeleine arriva à la Roche-Verte. 
La marquise, pendant ces quelques vingt- 
quatre heures, était passée par les angoisses 
les plus douloureuses. 

Elle n'avait cependant voulu parler à per- 
sonne de ses inquiétudes, pas plus à Pauline, 
la fille aînée de la maison, et remarquable- 
ment intelligente chaque fois quil s'agissait 
de combinaisons ou de chiffres, qu'à Philippe, 
aujourd'hui marquis de Juversac, chef du 
nom et. du titre. 

C'eat qu'il s'agissait d'une action blâmable 
de Maurice, et elle ne voulait paa que nul pût 
l'attaquer, pas même le blâmer. 

il faudra aogsî quetes impôts soient répartis avec 
plus de justice, que les Arabes profitent, pour une 
juste part, ile ce qu'ils sont appelés à payer. 
M. ie président du Conseil dit que c'est là la 
voit dans Inquelie. l'adininJHtratioa entrera et 
qu'on 1 peut '-or une grande amélioration 
du sort di'~ s mais il faut que l'élément 
europi't/n '.uonsotte pas nos relations avec 
eux, et c'est malfcattreusement ce que font cer- 
tains Européens.^» 

L'orateur rappfeHe les excitations qui ont élé 
la cause de troubles si fréquents et si déplorables 
à Alger et qui ont affaibli chez les indigènes 
leur respect pour Tàulorité française et pour le 
nom français. 

il 'en rend responsable le parti antisémite, qui 
détient depuis trop longtemps I« mairie d'Alger. 
M. Waiëeck-Rousteau ustraie les différents 
événements qui se sont produits à Alger sous 
l'empire des excitations des antisémites; il 
montre l'administration centrale paralysée parle 
mauvais vouloir de. la municipalité. 

II déclare que le gouvernement est décidé à 
demander à la Chambre de voter une loi qui re- 
mettra entre les mains du préfet tous les pou- 
voirs de police dans l'agglomération d'Alger. 
(Applaudissements, ) 

Il termine en déclarant que le gouvernement 
envoie tous ses éloges à M. Lutaud, préfet d'Al- 
ger, qui sera maintenu à son poste jusqu'au jour 
où il trouvera sur le continent la récompense 
qui lui est assurée. (Vifs applaudissements.) 
Après quelques observattous de MM. Charles 
Bernard et Latte*, qui estiment que le mauvais 
choix des fonctionnaires entre pour beaucoup 
dans l'anarchie qui règne à Alger, la discussion 
est close. 

L£S ORDSES DU JOUR 

Divers ordres du jour sont présentés. 

M. le président du Conseil dit que le gouver- 
npmenl, accepte l'ordre du jour do confiance de 
MM. Bienvenu Martin, Périllier, Thomson et 
Etienne, aux termes duquel « la Chambre, ré- 
prouvant tous les fanatismes, toutes les querelles 
de race et de religion, approuve les déclarations 
du gouvernement et compte sur son action éner- 
gique pour assurer en Algérie la sécurité indis- 
pensable au développement de l'oeuvre de la 
colonisation poursuivie dans l'intérêt des travail- 
leurs français et indigènes, et passe à l'ordre du 
jour. » 

M. Millevoye dit que la meilleure manière de 
réaliser ce que proclame cet ordre du jour, c'est 
de révoquer le décret Crémieux. 

M. d'Estournelles, qui a déposé un ordre du 
jour tendant la suppression de la représen- 
tation coloniale, dit qu'il ne se fait pas d'illusion 
sur le sort de son amendement, mais qu'il est 
convaincu qu'un jour viendra où on comprendra 
que les intérêts des colonies seront bien mieux 
défendus par des Parlements coloniaux que par 
des députes coloniaux siégeant dans le Parlement 
de la métropole. (Applaudissements prolongés sur 
un trés grand ttornbre de bancs.) 

M. Morfnaud dit que ces applaudissements au- 
ront un douloureux retentissement en Algérie. 
Après Quelques observations de MM. Albin Ro- 
lét et semeat, ia enarrrore Teiionsse par 
voix contre 224 la priorité réclamée en faveur 
d'un ordre du jour de MM. Morinaud et Marchai. 
L'ordre du jour de confiance, accepté par le 
gouvernement, est ensuite adopté par 553 voix 
contre 82. 

M. Gervale dépose un projet de loi ouvrant un 
crédit de 20,000 francs au ministère de l'Intérieur 
en faveur des victimes de l'explosion de la car- 
toucherie Gévclot, à Issy-les-Moulineaux. 
L'urgence est prononcée. 

La proposition est renvoyée à la commission 
du budget. 

Séance aujourd'hui samedi. 

La séance est levée à sept heures et demie. 
Séance du vendredi ii juin 1901 

La séance est ouverte à deux heures vingt 
sous la présidence de M. Fallières. 

M. Combes, président de la commission des 
associations, dépose une proposition d'affichage 
du discours prononcé la veille par M. Waldeck- 
Rousseau, président du Conseil. 

M. Bérenger demande au Sénat d'ajourner sa 
décision sur ce point jusqu'après le vote de la loi. 
M. Combes insiste pour l'affichage immédiat, 
qui permettra au pays de connaître le sentiment 
du gouvernement sur la loi en discussion. 
M. Savary partage l'admiration de M. Combes 
pour le beau discours du président du Conseil, 
mais s'élève contre l'abus de l'affichage. 
L'orateur estime que la fermeture des établis- 
sements religieux causera un préjudice considé- 
rable au commerce et à l'industrie d'un grand 
nombre de villes. 

La proposition d'ajournement de M. Bérenger 
est repoussée par 140 voix contre 116, et l'affi- 
chage immédiat est ordonné par 153 voix con- 
tre 80. 

M. de Goulaine demande au gouvernement des 
éclaircissements au sujet de son attitude vis-à- 
vis du Vatican. 

Il insiste pour l'introduction dans le projetd'un 
article additionnel donnant l'autorisation aux con- 
grégations qui se vouent aux missions lointaines 
et aux œuvres de charité. 

M. Gourju déclare qu'il apporte à la tribune le 
sentiment des libéraux. Ce siècle, qui sera peut- 
être le siècle de la liberté, ne peut commencer 
par une violation de la liberté contre qui que ce 
soit. Cette loi va créer dans le pays un préjudice 
économique profond. 

L'orateur s'étend longuement sur cette thèse 
et fait entrevoir que la vente des immeubles reli- 
gieux:provoquera une crise immobilière à cause 
de l'avilissement des prix qui en résultera. 
La situation ne peut être détendu6 qu'en vo- 
tant un nouveau Concordat. 

Il termine en faisant l'éloge de la liberté, qui, 
seule, peut permettre aux hommes de vivre dans 
la concorde en se respectant les uns les autres. 
Plusieurs membres ayant demandé la clôture 
de la discussion générale, M. Milliard proteste en 
disant qu'il ne serait pas digne du Sénat d'empi- 
cher la minorité de faire entendre sa voix. 
Le Sénat, consulté, décide de continuer la dis- 
cussion. 

M. Rlou combat le projet du gouvernement. 
Ce que l'on veut. c'est la ruine des congrégations. 
On veut faire aujourd'hui contre les congréga- 
tions ce que la monarchie absolue a fait jadis 
contre les protestants. On veut créer un arsenal 
législatif grâce auquel on pourra condamner 
tout individu qui fera partie d'une association 
religieuse. Cette politique aura une fin, mais 
avant qu'elle disparaisse il souhaite que le gou- 
vernement ne se laisse pas entraîner à des actes 
qu'il regretterait amèrement plus tard. 
M. Ponttiler de Chamaillard s'efforce de jus- 
tifier la constitution et le développement de la 
mainmorte religieuse, dont il nie les dangers et 
qu'il oppose à la mainmorte laïque, dont l'ac- 
croissement est, dit-il, considérable. 

Ce n'est pas, dit M. de Chamaillard, contre les 
ordres contemplatifs que l'on propose la loi, ce 
sont les ordres enseignants que l'on veut attein- 
dre. On ne peut pas donner le droit commun aux 
associations puisque, par leurs voeux, elles sont 

Ariette seule causait de ces choses doulou- 
reuses avec sa protectrice, et une fois de plus 
son intelligence nette et ferme se montrait. 
Elle consolait sa mère adoptive, mais elle 
ne lui cachait pas l'étendue du danger, et elle 
essayait de la préparer à la pire des catas- 
trophes pour elle l'abandon de la Roche- 
Verte. 

Et la marquise, la comprenant, répondait 
sans phrases 

Si ne ,puis pas faire autrement, je 
partirai d'ici où j'avais espéré mourir, où est 
la tombe de tous les miens. Mais je ne sur- 
vivrai pas à ce malheur. 

La réponse que rapportait M. de Flarambel 
ne paraissait pas devoir éloigner cette triste 
perspective. 

Maître Lelièvre, et surtout son père, ne 
voyaieat qu'un moyen de parer à la chose 
ne pas reconnaître la dette de Maurice qui, 
n'ayant rien, ne possédant personnellement 
rien, ne pouvait point emprunter, et surtout 
payer. 

Il s'arrêta, attendant la réponse de sa vieille 
amie. 

Ce ne fut pas long. 

Laisser protester la signature de mon 
fils mort? s'écria madame de Juversac. Ja- 
mais, j'aime mieux mourir de faim 1 
Je le pensais ainsi, répondit le vieillard. 
Mais je trouve la situation trop grave pour ne 
pas en informer Philippe, qui est aujourd'hui 
le chef de la famille. 

Lui avouer une faiblesse de Maurice, 
balbutia la marquise, je ne le puis pas 1 
Il le faut, déclara M. de Flarambel. Du 
reste Philippe est bon par nature. Il a profon- 
dément regretté son frère qu'il aimait sincè- 
rement ce n'est pas lui qui attaquera son 
souvenir. 

La marquise dut se soumettre. 

Arlette se chargea d'aller prévenir Philippe, 

mises en contradiction- avec la loi. Je ne suis pae 
opposé à des mesures de surveillance sur les con- 
grégations; j'adtsets la déclaration, le contrôle,' 
mais pourquoi- esmibattre l'enseignement libre?' 
Pour compléter la titi, il faudrait supprimer la li- 
berté de la presse et la liberté de réunion. Voter'! 
cette loi serait déchaîner la guerre religieuse. Je 
demande au Sénat de la repousser dans l'intérêt 
de tous les Français. 
Le renvoi de la discussion à une prochaina 
séance est repoussé par 167 voix contre 102. 
M. Milliard, au nom de la minorité de la com-'s 
mission? -se tNMar* partisan de tout ce qui, dans 
la loi, concerne les associations, mais protesta 
contre les mesures prises à l'égard des wrngré- 
galions, H'.pppoge au projet actuel le pro,jet de 
MM. Floque et jGoblet. Il demande que les asso-( 
ciations civiles, aussi bien que les conîm'asttions,, 
puissent être dissoute par décret rendu cu Cou-' 
seil des ministres. 

Il se déclare prêt à voter le projet avec un, 
grand nombre de ses amis,si le-Sénat veut intro- 
duire certaines modifications dans le prujet et, 
notamment supjprirRtsr l'article Il qui est eon-, 
traire à la liberte d'enseignement. J 
Le passage à la discussion dos articles est vote 
par 237 voix contre 8. 

La suite est renvoyée à aujourd'hui deu* 
heures. 

La séance est levée à six heures trente-cinq. 
INFORMATIONS POLÎTES 
Les Ministres 

Les ministres n'ont pas tenu, hier matin, leur 
réunion habituelle du vendredi. 

L'impôt sur le Revenu 

Appelée hier à se prononcer sur les conclusions 
du rapport de sa sous-commission d'étude, la 
commission du budget, par 18 voix contre 13, a 
décidé de maintenir sa décision de principe pour 
l'établissement d'un impôt global et progressif 
sur le revenu. 

Elle a exprimé ensuite l'avis,par 16 voix contra; 
15, qu'il y avait lieu de supprimer, dés l'iùi, les 
quatre contributions, et de supprimer eu outre 
1 impôt de 4 0/0 sur les valeurs mobilières, pour 
substituer l'impôt sur le revenu à ce dernier im- 
pôt et aux,quatre contributions. 

En conséquence des votes émis, la commission 
il chargé sa sous-commission du soin d'établir en 
détail un projet d'impôt global et progressif sur 
le revenu. 
ÉCHOS ET NOUVELLES 
NI. Revoit, le nouveau gouverneur de l'Algérie,' 
arrivera ce matin à Paris. 

M. Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture, quit^ 
il doit présider la distribution des récompenses 
du concours régional agricole et du concours 
hippique qui se tiennent en ce moment daais cette,; 
ville. • 
Le ministre sera accompagné dans son voyage 
par les directeurs de l'agriculture, des eaux et. 
forets et des haras, ainsi que par M. Henry Le- 
grand, sous-chef de son cabinet., 

On annonce pour le mois de juillet tes flan- 
crailles du prince Ferdinand de Bulgarie arec la-; 
princesse Xénie, sœur de la reine Hélène d'Italia. 
Le mariage sera célébré, paralt-il, à la cour de 
Russle, à Pé.terhof, où de grandes fêtes seraient 
données. 

Un duel princier: 

Quelques journaux de Londres affirment qu'un ? 
duel se prépare entre le duc d'Aoste et un grand- 
duc russe, à la suite d'une affaire de euur, 4 
Naples, au sujet de révélations scandaleuses. 
L'inauguration des nouvelles salles du musée 
Guimet a eu lieu hier, à quatre heuref en pré- 
sence des plus hautes notabilités arliaUqued et 
Les honneurs du musée étaient faits aux visi- 
teurs par M. Guimet, conservateur du musée, et 
Gayet, auteur des découvertes dont le produit 
st maintenant exposé. 

Outre les sculptures de l'anachorète Ser*pion, 
de la courtisane Tliaïs et de la dame Uraïonia, 
le musée comporte une belle exposition de céra- 
mique chinoise, de lwjues et d'armes japonaises. 
Nombre d'objets rapportés de Sibérie far le ba 
ron de Baye, et qui ne sont pas les moins inté- 
ressants, complètent les nouvelles salles, situées 
au rez-de-chaussée, aux premier et deuxième 
étages. 
Les visiteurs n'ont pas ménagé leurs compli- 
ments à- M- A. Gayet, à qui nous soinmee rede-, 
vables de ces documents, destânés à ,jeter une' 
vive lumière sur la vie que menaient, • dans l'ia- 
timité, nos ancêtres historiques. 

Dans un restaurant modeste, mais lyx-n pari- 
sien. 

Un consommateur goûte des (puis à U coque 
et fait une grimace qui ne.laisse aucun doute sur 
leur fraîcheur. 

Garçon, combien de temps gardez-vous vos 
œufs? 

Mais, monsieur, jusqu'à ce qu'on les 
mange 

CONSEIL MUNICIPAL DE PARIS 
Séance du vendredi juin 

La séance est ouverte à trois heures et quart,. 
sous la présidence (le M. Datjsset. 

M. LE Président informe le conseil qa'une 
explosion d'une très grave importance s'est pro- 
duite à Issy-les-Moulineaux, blessant et tuaut de, 
nombreux ouvriers. Il adresse aux famille, des 
victimes toutes les condoléances du roiiseH et`. 
aux familles des blessés l'expression de sa solli- 
citude. 

En son nom et au nom de l'administration," 
M. LE PRÉFET DE LA Seine s'associe au conseil 
municipal dans l'expression de ses senUiuttits de 
profonde et douloureuse sympathie. 

Le Métropolitain 

Sur le rapport de M. Sauton. le conseil adopte 
un projet de délibération d'après lequel la ligne 
métropolitains n" 5, dite du boulevard dt Stras- 
bourg, se soudera à la ligne circulaire fi* au. 
pont d'Austerlitz, de manière à prolonger pure- 
ment et simplement cette ligne venant du boule. 
vard de l'Hôpital. 

La coupure prévue près du pont d'A;.i»tcrlitz 
sera reportée à la place d'Italie. La ligue n- 6: 

et elle ne revint pas, afin de ne pas gêner sa 
bienfaitrice. 

M. de Flarambel connaissait bien le nouveau 
marquis. Non seulçment le jeune homme' 
n'eut pas un seul réproche à l'adresse de la 
légèreté de son frère, lorsqu'il fut mis au 
courant de l'affaire; mais son premier mot 
fut: 

Nous devons payer. payer intégrale· 
ment, tout ce que nous avons dût-il y pas- 
ser. 

La marquise, heureuse, murmura 

Bien, mon fils, bien, Philippe. 
Il s'agenouilla sur le coussin de velours 
rouge ou elle appuyait ses pieds, et, lui bai- 
sant la main, il répondit 

Doutiez-vous donc de moi, maman ? 
Plus bas, il ajouta 

Comme vous devez souffrir,- pauvre 
mère 1 

Elle ne répondit pas. Mais, pour la première 
fois depuis la perte de Maurice, elle n'én vous 
lut pas au vivant de ne pas être à la place du 
mort. 

C'est votre dernier mot iL tous les deux! 
demanda M. de Flarambel. 

Le dernier, oui, répondirent eu ùiêma 
temps, la mère et le fils. 

Bien, déclara le vieillard. Je vous com- 
prends. Mais il me reste d'autres de m arches' 
a faire dans votre intérêt. 
Lesquelles? demanda la marquise. 
Il hésita et finit par répondre. 

Mais pour être en mesure de ces 
trois cent cinquante-sept mille cimf cents 
francs, je dois encore conférer avec v^îrr no- 
taire, marquise. 

Disait-il la vérité? 

Philippe eut l'intuition qu'il avait ui: autre 
projet dont il ne parlait pas. 

(A suivre.1 fAVh D'AiGRBMfw. 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

"I 

partant de la place d'Italie pour aboutir au cours 
de Vincennes formera le prolongement de la ligne 
circulaire par-les boulevards extérieurs de la 
Pive gauche. 

Au nom de la commission du Métropolitain, 
M. Félix Roussel présente et dévetoppe tes con- 
clusions de son rapport concernant l'achèvement 
du réseau métropolitain concédé et l'établisse- 
jnent d'un projet de réseau complémentaire. 
Le rapporteur rappelle que le réseau concédé 
ue compose de six lignes 

La première ligne est achevée, la deuxième en 
t'oie d'établissement, 11 demande que ce néseau 
soit établi dans le plus bref délai. 

Quant au deuxième réseau, composé des lignes 
n" 7 et 8 Palais-Royal-Place du Danube et Au- 
teuil à l'Opéra par Grenollc, le rapporteur estime 
que ces deux lignes présentent un caractère d'ur- 
gence aussi grand que les six précédentes. Aussi 
demande-t-il à l'administration de vouloir lien 
presser l'achèvement des études définitives. Ces 
deux lignes devront être exécutées simultané- 
ment avec les six premières. 

Le dossier qui les concerne est entre les mains 
du ministre des Travaux publics, lequel a donné 
l'assurance que les formalités seraient remplies 
le plus rapidement possible. 

En ce qui concerne le réseau complémentaire, 
le rapporteur dit qu'il faut que l'administration 
soumettre un plan d'ensemble faisant cadrer ce 
dernier réseau avec celui déjà concédé. 

Après avoir fait allusion aux moyens ftnan- 
ciers qui permettront à la Ville de se procurer 
les ressources nécessaires pour l'exécution des 
travaux (les résultats déjà acquis étant extrême- 
ment satisfaisants), M. Féux ROUSSEL conclut 
en députant un projet de délibération portant 
1° Construction à bref délai par la Ville de toutes 
lès lignes prévues, même à titre éventuel. 
(La compagnie devant rester en possession pen- 
dant trente-cinq ans à partir de la livraison de la 
dernière des lignes qui lui ont été concédées.) 
2" Invitation à l'administration de présenteravant 
le 1-.juillet un plan de champagne pour l'exécution 
des lignes déclarées d'utilité publique et à faire le 
nécessaire en ce qui concerne les lignes éven- 
tuelles. 

3° Invitant l'administration à présenter parallè- 
lement un projet de second réseau et à préparer 
la demande en concession. 

Après quelques observations présentées par un 
certain nombre de conseillers, NI. LE PRÉFET de 
LA Seine déclare qu'il mettra à la disposition des 
ingénieurs tous les moyens d action et personnel 
que ceux-ci jugeront nécessaires pour que tout 
soit conduit avec la plus grande célérité. Satis- 
faction sera ainsi donnée au conseil municipal et 
à la population parisienne. 

M. EDMOND Lepelletier approuve le rapport 
de M. Félix ROUSSEL, mais il demande que 1 ad- 
ministration autorise l'exploitation partielle de la 
ligne circulaire n° 2, entre la plaee de l'Etoile et 
la place Blanche sans attendre que le reste de la 
ligne qui est plus difficile à construire soit ter- 
miné. 

note de cette demandé êVqueTlorsqué cette sec- 
tien sera terminée, il verra avec la compagnie 
s'il est possible de faire une exploitation par- 
tielle. 

Le projet de délibération proposé par M. Félix 
̃ Roussel est adopté. 

M. Félix Roussel présente ensuite un rapport 
relatif à rétablissement de remisages place de la 
Nation et cours de Vincennes pour le chemin de 
fer Métropolitain. On sait que c'est l'absence de 
ces remisages qui empêche qu'on mette, à chaque 
train, huit voitures au lieu de quatre. 

Ces travaux seront exécutés par la Ville, qui 
fait réserve de ses droits. Le montant fera l'objet 
d'un compte à régler ultérieurement avec la 
Compagnie, laquelle doit contribuer à la dépense 
pour une somme de 3,226,666 fr. 69. 

Affaires diverses 

M. LE Menuet demande l'urgence pour une 
proposition ainsi conçue 

Le conseil, 

Considérant que depuis 1870 la patriotique po- 
pulation de Paris se fait un devoir d'honorer cha- 
que année la ville de Strasbourg par une pieuse et 
touchante affirmation de confiance en cette justice 
immanente dont parlait Gambetta, 

Délibère 

Une couronne sera portée, au nom de la munici- 
palité de Paris, le jour du 14 Juillet, à la statue de 
Strasbourg. 

L'urgence est adoptée par 45 voix sur 45 vo- 
tants. 

M. OPPORTUN déclare qu'étant Alsacien-Lor- 
rain, ses sentiments d'affection pour son pays ne 
peuvent être suspectés, mais il croit que Paris 
ferait mieux de protester par son silence. 
La proposition de M. LE MENUET est adoptée. 
Sur le rapport de M. ADOLPHE Chérioux, au 
nom de la 3' commission, le conseil décide de 
louer M. Barnum la galerie des Machines pour 
y installer des exhibitions et attractions diverses. 
La location est faite pour, neuf mois, du 1" juillet 
prochain au avril suivant, moyennant 100,000 
francs et 15,000 francs de patente. 

Le conseil vote ensuite diverses subventions. 
La séance est renvoyée à lundi et levée à sept 
heures. 

UNE JEUNE FILLE SÉQUESTRÉE 
(De notre correspondant particulier) 

Lyon, li juin. 

Cette lamentable affaire, que j'ai tenu à vous 
exposer hier dans tous ses détails, a soulevé une 
émotion considérable dans toute la région du 
Sud-Est. Le parquet de Lyon a décidé de l'éluci- 
der aussi promptement que possible. 

M. Deschamps, juge d'instruction, a interrogé 
hier à la fois la jeune victime et ses parents. Le 
magistrat s'est rendu à l'Hôtel-Dieu. Il a prié les 
infirmières de le laisser seul avec la malade et a 
posé à celle-ci les diverses questions que je lui 
%vais posées moi-même quelques instants aupa- 
ravant. 

L'Enquête 

Les réponses ont été identiques. La séquestrée 
a affirme nettement que, si elle n'était pas sortie 
depuis cinq ans, c'est que ceux qui la gardaient 
lui avaient refusé tout vêtement et que, dans 
l'état de saleté repoussante où elle se trouvait, 
elle n'aurait jamais voulu s'exposer à la vue des 
voisins, qui, d'ailleurs, a-t-elle ajouté, lui en 
voulaient fort, d'après ce que leur avaient ra- 
conté ses parents contre elle. 

Quant aux époux Monavon, que M. Deschamps 
g interrogés au palais de justice, ils ont déclaré 
qu'ils ne comprenaient pas pourquoi ils étaient 
inquiétés. Le juge d'instruction leur a fait re- 
marquer que s il était exact que leur fille n'eût 
pas souffert de la faim, était non moins évident 
qu'elle n'avait pas été soignée, qu'elle avait été 
laissée dans un état d'abandon complet, enfer- 
mée dans un réduit malpropre et malsain, avec 
défense d'en sortir, et que leur attitude dans 
cette affaire tombait sous le coup de la loi. 
Ces étranges parents n'ont pas eu l'air de com- 
prendre, et quand les gardes les ont emmenés 
au dépôt ils répétaient encore C'est trop fort 1 
ou nous arrête et nous n'avons rien fait 1 » 

,Ne 74. Feuilleton du Petit PARISIEN. 
Il SECRET Du Bill 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROISIÈME PARTIE 

V (suite) 

Le Mal d'aimer 

Et la félicité eût été parfaite, immense, 
pour ces deux êtres, sans ce chagrin que leur 
aîné avait rapporté, de Paris, dans leur mai- 
son de bonheur. 

C'était leur unique préoccupation et si 
constante que Bernard n'avait même pas be- 
soin d'en parler à sa femme. A peine l'avait-il 
embrassée, qu'il l'interrogeait des yeux. Et, 
d'un regard et d'un hochement de tête, elle 
lui répondait que « c'était toujours la même 
chose 

Mais le reste de la famille ignorait cette 
tristesse, cetteinquiétude; et comme les en- 
fants s'intéressaient à tout le pays, il fallut 
que Bernard dît toutes les visites qu'il avait 
laites, les bonjours qu'on lui avait donnés. 
Et il leur souriait fièrement à tous, car c'était 
vraiment une belle famille, toute bien por- 
tante. Et il avait la tendresse la plus émue 
en embrassant ses filles, dont l'aînée, malgré 
ses dix-huit ans, était aussi gamine que le 
reste de la. bande. 

Ses traits ne prirent toutefois leur complet 
épanouissement que lorsque Robert parut sur 
le seuil de la maison, tout souriant lui aussi, 
Traduction et reproduction formellement interdites. 

Il convient de dire à leur décharge que ni l'un 
ni l'autre ne sont d'une intelligence très déve- 
loppêe. Ils ont traité leur fille comme un animal 
à qui on donne à manger, mais ne se sont pas 
autrement inquiétés d'elle. 

Mise en Liberté des Parents 

Avant de prendre une décision à l'égard des 
parents de Louise Monavon, le parquet a tenu à 
s'entourer de tous les renseignements de nature 
à faire la lumière complète sur cette triste affaire. 
Le docteur Boyer, médecin légiste, a été com- 
mis pour examiner la malade. 

Le juge d'instruction a fait une enquêta per- 
sonnelle et confronté les parents avec leur en- 
tant, et, d'autre part, le procureur de la Répu- 
blique lui-même, M. Thevard, a voulu savoir 
exactement ce qu'il fallait penser des époux Mo- 
navon et de leur conduite a l'égard de leur fille. 
Une conférence a été tenue, ce soir, dans le 
cabinet du procureur. Elle a abouti à la mise en 
liberté des parents, tout en retenant contre eux 
l'inculpation de sévices à l'égard de Louise Mo- 
navon. 

Il résulte, en effet, des constatations très scru- 
puleuses et très approfondies de M. le docteur 
Boyer, que la recluse est, suivant une exprestjion 
médicale, hystérique malicieuse ». C'est là, 
d'ailleurs, le diagnostic qui fut porté lors du'se- 
jour de la séquestrée à 1 hôpital Saint-Pothin. 
Une Malade 

Au surplus, son cas n'en est pas moins inté- 
ressant. L'enquête, en efl'et, a démontré que, 
dès l'âge de quinze ans, Louise Monavon mari- 
festa des tendances vicieuses qui mirent en éveil 
ses parents et les déterminèrent à surveiller très 
étroitement leur enfant. Elle no songeait qu'à 
sortir, qu'à errer au dehors, et, à la maison, elie 
se montrait rebelle et emportée. Que faire 
Au bout d'un certain temps, les époux Monavon 
se décidèrent à la faire entrer, comme on le 
sait, à Saint-Pothin. Là, elle fut jugée p hysté- 
rique malicieuse mais comme son cas était 
éloigné de la folie, on la rendit purement et 
simplement à sa famille au bout d'un certain 
temps. 

Revenue quai Pierre-Cize, Louise ne changea 
point de conduite elle voulait aller se promener 
dans les rues, mais se promener seule, ce à quoi 
ses parents, on le conçoit, ne pouvaient consen- 
tir. Ils s'opposèrent d'une facon absolue à la 
chose. Ce que voyant, la tlliette, au bout de quel- 
ques jours, jura que, si elle ne sortait pas seule, 
elle ne sortirait pas et demeurerait toute sa vie à 
la maison. Elle devait tenir parole. 

Voilà pour la séquestration « volontaire », sui- 
vant l'expression des médecins. 

L'instruction a, d'ailleurs, révélé des détails 
qui montrent quel être étrange est la malade. 
C'est ainsi que dimanche dernier, quand parut 
le numéro où était publié le portrait de Mlle 
Monnier,la séquestrée de Poitiers, Mme Monavon 
montra la navrante gravure à sa fille en lurdi- 
sant 

-Tiens, malheureuse! voilà comme tu vas 
laisse-moi t habiller. Je te ferai venir la meilleure 
couturière et tu auras une belle robe! 

La jeune fille se borna à répondre en désignant 
l'image: 

Non. C'est comme ça que je veux être. Je 
veux rester nue (sic). 

Ajoutons qu'elle va de mieux en mieux, mais 
qu'on ne peut savoir encore ce qui sera décidé à 
son sujet à sa sortie de l'Hôtel-Dieu. 

LES COURSES 
BOIS-DE-BOULOGNE 

Aujourd'hui samedi 15 juin 1901 

NOS PRONOSTICS 

PRIX DU Mont-Valéiuen. 3 ans et au-dessus, 
4,000 francs, 2,100 mètres. Multiplicateur, 
Brisard. 

Pnrx d'Argenteuil. 3 ans et au-dessus, 6,000 
francs, mètres. Johansen, Foriuny. 
PRIX DE Ferrières. 3 ans et au-dessus, 4,000 
francs, 2,100 mètres. Vienne, Lady Baby. 
PRIX DE LA Neva. 3 ans, 10,000 francs, 3,000 
mètres. Ali, Marmouts. 

Prix DE Meudon.' 4 ans et au-dessus, 
francs, mètres. Ivry, Sans Escompte. 
PRIX DE L'ETÉ. Handicap, 3 ans et au-dessus, 
6,000 francs, 1,600 mètres. Mare Laveuse, Miss 
Jacqueline. 

Demain, au Bois de Boulogne 

LE GRAND PRIX DE PARIS 

Pour chevaux français et étrangers de 3 ans 
francs, 3,000 mètres. 

AUTEUIL 

Résultats du vendredi 14*fuin 1901 

La journée des Drags a obtenu son succès ac- 
coutumé le temps était agréable bien que latem- 
pérature soit au-dessous de la moyenne l'assis- 
tance était nombreuse sur la pelouse. Le pesage 
était d'une élégance achevée, les tribunes enguir- 
landées de fleurs, produisaient l'effet le plus ra- 
vissant. 

Vingt et un mails sont venus se ranger en ba- 
taille sur la pelouse, tous supérieurement attelés 
la musique du 5° de ligne, sous l'habile direction 
de M. Vidal, s'est fait applaudir pendant l'inter- 
valle des courses. 

Tout l'intérêt sportif de la journée était con- 
centré dans le prix des Drags, disputé par Vlau, 
Gratin, Killarney, Pétard et Cannes, qui s'étaient 
déjà présentés dans le Grand Steeple, et Agaric, 
Férule, Busagny et Stutgard qui avaient été ré- 
servés pour la grande épreuve d'hier. 

La lutte a été émouvante à l'arrivée entre 
Vlau et Killarney qui n'a gagné que d'une tête 
Cannes, par trop coutumiere de la chute, avait 
culbuté à la rivière des tribunes. 

Pmx du RENDEZ-VOUS, Haies, 3,000 francs. 
3,000 mètres. 1" Belle Petite, à M. G. Goût 
(Nix) 2' Eileen Allanah II (blason) 3e Boulet 
Rouge (W. Wright). 

Non placés: Ambulant, Merry Mood, Petit. 
Gagné de deux longueurs et demie, quatre lon- 
gueurs du deuxième au troisième. 

Paix Du Défilé. Steeple chase, 4,000 francs, 
3,500 mètres. 1*1 Blue Mint, à M. H. Gore (Free- 
mantle) 2' Lamentin (J. Clay) 3' Velleda II (El- 
lisson). 

Non placé: Doux Pays. 

Gagné de quatre longueurs, deux longueurs du 
deuxième au troisième. 

PRIX DES Drags. –Steeple-chase, 25,000 francs, 
4,200 mètres. 1" Killarney, à M. Ch. Liénart 
(Chapman) 2° Vlau (Collier); 3' Gratin (Arthur 
Johnson). 

Non placés Stuttgard, Pétard, Cannes, Agaric, 
Busagny, Férule. 

Gagne d'une tùte, quatre longueurs du deuxième 
au troisième. 

Pntx Varaviixe. Haies, 4,000 francs, 3,000 
mètres. 1" Kaiser, à M. Boussod !Boon) 2* 
Saint-Jacques (Mason) ;3' Robersart (Bashford). 
Non placés Tacite, Illico, Royal, Qui Vive, 
Mars. 

Gagné d'une courte tête, six longueurs du 
deuxième au troisième. 

Pmx DE LA V&ne&ie. Steeple-chase, gentle- 

et bien persuadé qu'il dissimulait son im- 
mense chagrin par une affectation d'enjoue- 
ment. 

Après vous autres, s'il en reste cria-t-il 
gaîment. 

Et il embrassa son père, avec autant de ga- 
mine affection que ses cadets. 

Puis, ses parents étant entrés dans la mai- 
son, il accepta très bien que la toute petite 
bande fît une ronde autour de lui; mais, ne 
se croyant plus observé par son père et sa 
mère, il avait bien vite laissé retomber ses 
traits et son regard, quoique souriant aux 
petits, était devenu d'une indicible mélanco- 
Aussi, sa mère put-elle triompher, oh bien 
tristement, devant son père, qui, lui, voulait 
douter parfois. 

Tu vois. tu vois, mon pauvre ami! 
murmurait-elle. 

Et elle soulevait insensiblement le rideau 
de vitrage de la grande fenêtre du cabinet, où 
ils s'étaient rendus comme chaque jour, au 
retour des visites; car, tout de suite, Bernard 
prenait des notes sur ses malades, ou en dic- 
tait à Marie. 

Mais, ce jour-là, ils n'y songeaient ni l'un 
ni l'autre. 

Pourtant, dit Bernard, il m'avait semblé 
que, depuis son arrivée ici, ça s'améliorait. 
11 est si gai, aux repas. 

Tu t'imagines ça, mon pauvre ami. Et 
tu ne le vois guère, en effet, qu'aux repas et 
pendant la soirée, où il te donne la comédie 
d'être heureux. 

Enfin, le reste du temps, il travaille. 
Ou il pense. comme hier, où j'ai pu le 
voir, du fond du jardin. Il avait un livre de- 
vant lui et a passé près de deux heures sana 
y laisser tomber les yeux. ces yeux si mé- 
Iancoliuues. tiens, regarde I qui s'en vont 

men-riders, 4,500 francs, mètres. 1" Ser- 
gent Fourrier, à M. Martinie (.Ni. Montôgvrti 
2' Tinto (M. Bisson) 3' Billet Doux (M. d'Engle's- 
Non placés Masséna, Wagon, Troyka, Hood- 
winker. 

Gagné de deux longueurs, une demi-longueur 
du deuxième au troisième. 

PRIX de L'OMBRAGE. Haies, handicap, 
francs, 3,200 mètres, i" Adheaumerà M. ThiG- 
baux Wright) 2° King John (Gildon) 3- Martial 
(Brooks). 

Non placés Jocrisse, Scotch Hawk, Esplan- 
dian, Adichad, Mystère II. 

Gagné de trois qnarts de longueur, quatre lon- 
gueurs du deuxième au troisième. 

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL 

CHEVAUX 10 fr 1 fr lQ fr » fr 
BellePatite.G 50 109 50 Kaiser I' iî 
P SI Jacques.. P 1- f>0 6 
E.Al!nnah..P 19 50 t3 Robersart..P W 
BlueMtut..G 50 îfl.. S1 Fourrier.tr ll'i r>0 56 
P 16 50 P 50 30 50 
L3meutin.P 12 50 6 eG Tint.o P129.. 
Kaiaraey..U 74 50 35 50 Adheaume.G 96 41 
P il 50 p i4 30 7 50 
Vlan. ,1' t7 S» s.. King John.. P 12 6 50 
Gratin.P 123 50 Il 50 Martial. P 12 6 
Kaiser. ,(} 50 

FIG'JRES DE BROHZE_0U_STATUES DE NEIGE 
Figures de bronze ou Statue$ de neige, le livre 
récent d Edouard Drumont, marquera certainement 
dans l'histoire littéraire de ce temps par le succès hors 
ligne qu'il il obtenu. On sait que sous ce titre 1 éloquent 
èerfvain a publie mi volume de portraits des plus cWè- 
bres contemporains, où se retrouve toute sa vélié- 
mence, avec un amour profond des lettres. 

Si un soufile vraiment mervdlloux anime les pages 
consacrées il Lamartine et à Victor Hugo, si jamais il 
n'a été parlé de Lamartine avec plus de charme et de 
grâce, st jamais Hügo n'a été loué en un style plus 
magnifiant;, avec une' intelligence plus complète de 
toutes les formes, de tous les aspects de son génie, ces 
morceaux de tout premier ordre sont loin de nuire 
l'intérêt des portraits qui suivent et en tête desquels 
sont placés les noms de Gustave Flaubert, de George 
Sand, d'Heurj Heine, de Taine, de Littré, de Bismarck, 
du comte de Chamborcl, etc., etc. (E. Flammarion, 
éditeur, z6, rue Racine. 3 f. M. 

M. Pontsevrez, dont on connaît le talent si délicat, 
vient de publier un nouveau roman qui le classe bien 
définitivement parmi les maîtres du genre. 

Bonnes Mères est une ceuvre tout à fait charmante, 
où la grâce du style s'allie il l'intérêt d'une intrigue 
captivante. Tragédie bourgeoise, au vrai sens du mot, 
coûtée par un ecrivain doublé d'un peuseur et d'un 
poète. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LE CONSEIL SUPÉRIEUR DU TRAVAIL 
Le conseil supérieur du travail a clos sa ses- 
suÎP#Yfflak|riîIeiiHf]mé une motion présentée par 
les délégués patronaux et protestant contre la 
composition des conseils du travail et contre 
l'organsation du conseil supérieur. 

Sur avis conforme des signataires, qui ont 
déclaré avoir seulement voulu appeler l'atten- 
tion des pouvoirs publics sur ces deux points, 
l'ordre du jour pur et simple a été adopté. 
Le ministre du Commerce a ensuite prononcé 
une allocution où il a insisté sur le rôle du mou- 
vement syndical. 

Enfin, divers vœux ont été renvoyés pour étude 
à la commission permanente. 

Dans l'ensemble, ce qui caractérise les décisions 
prises au cours de cette session par le conseil su- 
périeur, c'est l'extension au commerce et à l'ali- 
mentation des dispositions légales qui régle- 
mentaient,jusqu'ici le travail industriel seulement. 
JPA.JF1IS 

Accident sur la ligne du Nord 

A sept heures, hier soir, le train n° 236, venant 
de Soissons, a pris en écharpe, sous te pont 
Jessaint, le train express n° 18, venant de Calais. 
La machine et trois wagons du premier train 
ont déraillé, 

Il n'y a eu, heureusement, aucun accident de 
personne. 

Par suite de cette collision, tous les trains du 
réseau ont subi un assez,long Têtard. 

Un mauvais guart d'heure 

M. Nicolas Lefeber, contremaître d'usine, ren- 
trait,chez lui, i£), rue des Taillandiers, avant-hier 
soir, vers huit heures et demie, lorsqu'il se trouva 
en présence, dans sa chambre même, d'un indi- 
vidu qui avait déjà fracturé plusieurs meubles 
et était en train de le dévaliser. 

Avant que M. Lefeber fût revenu de sa sur- 
prise, le cambrioleur l'avait bousculé, jeté de 
côte, puis s'otail-enfiii pracipit.nmmpnt Mnis M. 
Quelques locataires s'élancèrent immédiate- 
ment à la poursuite du fuyard en criant: Au vo- 
leur 1 Il n'en fallut pas tant pour mettre en émoi 
tous les habitants du quartier, qui depuis quelque 
temps sont victimes de vols très fréquents. 
Aussitôt une chasse à l'homme s'organisa. En 
quelques minutes, poursuivi, traqué, cerné de 
toutes parts, le malfaiteur fut arrêté, houspillé et 
frappé par La foule très surexcitée. 

Déjà roué de coups, assez grièvement blessé, 
cet individu avait été jeté terre et chacun le 
frappait et le piétinait, On ne sait trop ce qu'il en 
serait advenu, si le sous-brigadier de pohce Da- 
venne, intervenant avec quelques hommes, n'eût 
dégagé le cambrioleur et ne l'eût pris sous sa 
protection. 

C'est avec une peine inouïe que les agents pu- 
rent conduire leur prisonnier, toujours poursuivi 
et harcelé par la foule menaçante, jusque chez 
M. Guicheteau, commissaire de police. 

Après interrogatoire, ce magistrat n'a pas tardé 
à envoyer au dépôt le cambrioleur, nommé Pierre 
Vieillard, âgé de dix-huit ans, qui n'en doit pas 
être à son coup d'essai. 

Un Enfant dans une Malle 

La justice vient d'être mise, par le plus grand 
des hasards, sur les traces d'un crime commis 
certainement depuis de longs mois et qui très 
probablement serait demeuré ignoré sans un con- 
cours d'étranges circonstances. 

Après avoir longtemps habité un hôtel de la 
rue Saint-Martin, Mlle X. une jeune personne 
de vingt-quatre ans, se trouvant malade, alla c?d 
jours derniers demeurer avec sa sœur et son 
beau-frère, domiciliés passage Maurice. Hier 
matin, ayant pris la décision de continuer à ha- 
biter avec eux, Mlle X. pria son beau-frère 
d'aller chercher sa malle à l'hôtel où elle l'avait 
laissée. 

Le logeur ne se fit prier en aucune façon pour 
remettre les bagages, mais il se trompa, et par 
mégarde livra une malle ressemblant à celle quai 
lui avait été laissée par Nille X. mais qui tou- 
tefois n'appartenait pas cette dernière. 
Ce ne fut que lorsqu'elle l'eut ouverte que la 
jeune fille, en dépliant les vêlements, s'aperçut 
de la méprise. Elle allait la refermer, lorsqu'un 
paquet assez volumineux formé de linges attira 
son attention. 

toujours loin, loin d'ici Ah quand on les 
a dans le corps, ces créatures-là 

Et un geste de colère échappa à la douce 
Marie. 

Puis •: 

Que n'a-t-il aimé la fille la plus simple, 
la plus modeste 

Est-on maître de son amour ? murmura 
Bernard. 

Et, attirant sa chère femme contre lui 
Quand on a le bonheur que ce soit toi, 
c'est toute une existence de félicité. Nous 
étions trop heureux par nous-mêmes la 
destinée nous le fait payer, en torturant notre 
enfant. 

Notre enfant! 

Quand il avait dit cela, tout son cœur se 
gonflait, non pas que Robert fût plus aimé 
que les autres; mais c'était le premier, et la 
plus puissante manifestation de leur amour; 
c'était eux, revivant déjà dans l'éclat de leur 
jeunesse; et c'était leur plus belle fierté. Les 
autres n'étaient encore que des boutons, 
même leur fille aînée, malgré ses dix-huit ans 
passés lui, était la plante toute poussée, 
hardie, vigoureuse.et déjàbattue par la tem- 
pête de la vie. 

Bernard Jousselin se laissa tomber, un peu 
accablé, sur son fauteuil; et Marie vint s'ac- 
couder à son bureau, bien en face de lui, 
pour recommencer leur conversation de tous 
les jours, « depuis qu'elle avait deviné ». 
Et. naturellement, il ne t'a rien dit? 
interrogea Bernard. 

Est-ce qu'il me dira jamais rien, mon 
pauvre ami ? C'est comme une maladie qu'ü 
nous cachera à jamais et dont il faut le guérit; 
sans avoir l'air de s'en apercevoir. 

Et, prononça-t-U, un peu amer, rien de 
nouveau. sur elle. dans les journaux? 
Très dédaigneusement, Marie dit: 

Mais à peine eut-elle déplié quelques-uns des 
morceaux d'étoffe, qu'elle poussa un cri d'effroi. 
Elle venait de mettre il, découvert le cadavre 
d'un enfant complètement desséché. 
Quelques minutes après, NI, Guichcleaù, com- 
missaire de police, était prévenu et venait procé- 
der aux premières constatations, accompagné 
d'un médecin qui, après un minutieux examen, 
déclara que le petit cadavre paraissait avoir la 
conformation d'un enfant né dans des conditions 
normales, mais dont la mort pouvait bien remon- 
ter à près d'une année. 

II était bien évident qu'un infanticide avait r! 
commis par une des pensionnaires de l'hôtel de 
la rue Saint-Martin, qui après avoir étouffé et 
caché son enfant dans sa malle, était partie clan- 
destinement, laissant le lugubre colis chez sou 
hôtelier qui, depuis, sans y toucher, l'avait dépose 
dans une pièce do débarras, ne se doutant pas 
de ce qu'il contenait. 

Apres en avoir terminé avec ses constatations, 
M. Guicheteau a averti la préfecture de police et 
le parquet, en même temps qu'il chargeait deux 
inspecteurs de la sûreté de rechercher l'auteur 
de cet infanticide, qu'il ne sera probablement pas 
difficile do retrouver, grâce aux indications qu'a 
pu fournir le logeur. 

Mort dans la rue 

Hier matin, vers neuf heures, un homme âge 
d'une soixantaine d'années, qui passif rue de 
Richelieu, s'aiîaissait brusquement devant le nu- 
méro 34. 

On le releva et on voulut le transporter à l'hô- 
pital de la Charité. 

Au moment où arrivait la voiture des ambu- 
lances urbaines qui devait emmener le malade, 
celui-ci rendit le dernier soupir. 

Sur lui on trouva dos papiers au nom de M. 
Antoine Genis, âgé de soixante ans, demeurant 
15, faubourg Montmartre. 

M. Egarteler, commissaire de police du quar- 
tier du Palais-Royal, a fait transporter le corps 
au domicile du défunt. 

V Indicateur Dufayel, terme de juillet, vient de 
paraître. Il est en vente partout au prix de 30 cen- 
times et contient plus de 15,000 indications d'ap- 
partements, maisons de champagne, villas, «ha- 
teaux, locaux industriels, etc., pour Paris, la 
banlieue et la province, à vendre ou à louer. 
Rappelons à nos lecteurs qui voudront se faire 
inscrire dans le prochain numéro, que les in- 
sertions sont gratuites pour les propriétaires 
comme pour les locataires. 

LA TEMPÉRATURE 
Samedi 15 juin, 166· jnur de Vannée, jour du 
printemps. Satvct Modeste. 

Lever du soleil 3 h. 58, coucher à 8 h. Lever 
de la lune 3 h. 2, coucher 6 h. 53. 

Temps incertain pendant la majeure partie de la 
journée d'hier. 

ijuait 0» il. Bodoé, '& à Alger, 26 à Brindisi et à Mo- 
naco. 

Un notait au mont Aigoual et au Vcntoux, 6 au 
Puy de Dôme, 3 au Pic-du-Midi. 

En France, le temps va rester frais avec ciel nuageux 
et à ondées. 

Variationr atmosphériques du 14 juin, à l'hôtel du 
Petit Parisien: 

HEURES aAROM£TIUf TEE&MOMBTOE 
A 8 h. matin 754 Il* au-dessus de 0 
Midi • ia« 
4 h. soir 753 »/• lfl- 
Minuit 757 "/• 
NAVIGATION FLUVIALE. 14 juin, 7 heures du 
matin 

Hai:tk~Srine. Pont de Seine, à Montereau, 1*66 
écluse <ie Varennes, V-ii; pont de Melun, pont 
de Corbeil, écluse de Port-k-l'Anglais, 3-09. 
MARNE, Ecluse de Cumières, écluse de Cha- 
lifert, 2-45; écluse de Charcnton, 2·49. 

BASSE-SEINE, Ecluse du canal Saint-Martin, 
pont de la Tournelle, 0-93; pont Royal, 2·60; écluse 
de Suresnes, barrage de Bezons, 3·90; pont de 
Mantes, écluse de Mericourt, 3149. 

Oise. Barrage de Vinette, 

Les cycles de toutes marques sont livrés contre 
un premier versement de dix francs pour cent 
francs et les machines à coudre avec un premier 
versement de trois francs, aux Grands Magasins 
DufayeL Immense choix de meubles de cam- 
pagne. Articies de sport et de photographie. 
Nombreuses attractions. 

AUTOURDE PARIS 
BILLANCOURT. M. Rocher, pontonnier des 
Bateaux-Parisiens au quai du Point-du-Jour, a 
sauvé hier un individu nommé Jules Labonne, 
âgé de trente-cinq ans, qui s'était jeté à l'eau pour 
se suieider. 

Le désespéré, dont l'état est grave, a été trans- 
porté à l'hôpital Laennec. 

oÊvncc. «isr malin, un cycliste nommé 
Tillard, âgé de vingt-neuf ans, est venu se jeter 
sur le tramway Louvre-Versailles, qui station- 
nait dans la grand'rue, et a été grièvement 
blessé. 

Après avoir reçu des soins il a été transporté 
à son domicile, 17, rue d'Aguesseau, à Boulogne. 
LEVALLOIS-PERRET. La nuit dernière M. 
Charles Claudy, tourneur sur bois, âgé de trente- 
trois ans, demeurant rue Bellanger, n, 8, s'est 
suicidé en se tirant trois coups de revolver dtans 
la région du coeur- 

SAINT-OUEN. Un gamin de neuf ans, Vlichel 
Galais, demeurant boulevard Victor-Hugo, jouait 
hier sur les bords de la Seine, lorsqu'il est tombé 
à l'eau et s'est noyé. 

GENNEVILLIERS. Un chauffeur de l'usine 
élévatoire de la ville de Paris, près du pont de 
Colombes, Pierre Tassiot, âgé de quarante-cinq 
ans, demeurant à Colombes, est tombé hier d'une 
plateforme dans une fosse de la grande salle des 
machines. 

Le malheureux est mort quelques instants 
après. 

LA GARENNE-COLOMBES. Un enfant de trois 
ans, Paul-Gustave Ory, demeurant H, rue Saint- 
Georges, est mort hier, après avoir avalé le con- 
tenu d'un flacon d'acide chlorhydrique. 
SAINT-DENIS. M. Coste, commissaire de po- 
lice, a arrêté hier deux individus, Félicien Bexier, 
vingt-quatre ans, et Ernest Darnick, trente ans, 
qui avaient dévalisé avant-hier l'appartement de 
M, Fauveaux, 28, rue d'Aubervilliers. 

VINCENNES. La police de Vincennes reeher- 
che activement en ce moment un individu très 
élégant, qui, sous le nom de marquis de Val- 
berge, ancien capitaine d'arl.illerie, commet de 
nombreuses escroqueries en faisant souscrire des 
actions d'une société fictive. 

FONTENAY-SOUS-BOIS. Hier, vers trois heu- 
res, M. Jules Rincey, âgé de soixante-quinze ans, 
a été renversé dans le bois de Vincennes par 
une, voiture automobile marchant à toute vitesse, 
dont le conducteur n'a pas cru devoir s'arrêter. 
Le vieillard a été transporté à son domicile, à 
Saint-Maur, où il a succombé quelques minutes 
après son arrivée. 

VERRIÈRES-LE BUISSON. Pendant l'absence 

On parle toujours du rôle que Leseigneur 
écrit encore pour elle. comme tous les au- 
teurs à la mode. puisque c'est l'actrice à la 
mode. 

Et jamais. jamais plus, Il ne l'a nom- 
mée devant toi?. 

Jamais Et il renferme cela tellement 
bien en lui que, lorsqu'elle débuta, il y a une 
dizaine de mois, je ne m'aperçus de rien. 
Tu te rappelles,' je lui en parlai, un dimanche, 
à ce moment, et il nous dit « Oui, oui. » 
d'un ton fort dégagé. Il nous dit que, sans 
doute, elle était destinée à cela. et qu'il 
l'avait vue, et qu'elle avait beaucoup de suc- 
cès. Et il parla d'autre chose. 

Un silence suivit; puis Bernard voulut dou- 
ter encore. 

Enfin. enfin, son chagrin aurait déjà à 
dû commencer à cette époque. tandis quil 
ne semblait plus préoccupé que de ses tra- 
vaux, de ses examens. 

C'était la distraction du travail contre le 
chagrin, mon ami, l'esprit forcément pris par 
autre chose. Mais aussitôt que nous lui 
avons eu imposé le repos, comme la tristesse 
est vite venue! Et rappelle-toi cette nuit, à la 
mer, où il s'en était allé courir, comme un 
fou, par les rochers, à la suite du passage de 
cette malheureuse à Saint-Briac! 

Oui. oui. oui fit Bernard en frisson- 
nant. 

Car, si sa femme avait deviné la cause de 
ce grand chagrin, dès qu'elle avait senti son 
fils malheureux, il avait fallu un fait précis à 
Bernard; et ce fait, oh! bien peu de chose, 
&'était produit cinq à six jours après leur ar- 
rivée à Saint-Briae, où toute la famille s'ins- 
tallait, économiquement, pour les bains de 
mer, -un fait dont Robert n'avait même pas 
été témoin. 

C'est les tout petits qui avaient raconté la 

des époux Quentin, cultivateurs, des individus 
sont titrés chez eux et ont volé de l'argenterie, 
des bijoux et une somme de francs on bil- 
lets du banque. 

Courrier des Théâtres 
Ce soir à l'Opéra, grande fête de nuit. 

Ouverture des portes à dix heures et demie 
Grand Prix de Paris. Farandole par le corps de 
ballet de l'Opéra, Orchestres dirigés par Mmes 
Germaine Gallois, Paulette Darty, Caroline Otaro 
MM. Louis Ganne et A. Bosc. 

Grande bataille de fleurs. 

La coupole de l'Opéra sera entièrement ouverte. 
Ce soir, au Palais-Royal, dernière représentation 
du Paradis l'amusant vaudeville de MM. Henne- 
quin, Bithaud et Barré, et clôture annuelle. 
A la création de Roger du Honte, l'émotion des 
spectateurs croissant à chaque acte, M. Rochard 
eut l'ingénieuse idée de faire distribuer après l'acte 
de la cour d'assises des mouchoirs de poche aux 
spectateurs de ce beau drame. 
A l'heure qu'il est, cette mesure va probable- 
ment être renouvelée, car jamais on n'a tant pleuré 
ni tant ri. 

Toujours très brillantes, les représentations théâ- 
trales données à Enghien! Aussi, chaque soir, une 
foule élégante se presse dans les jardins et les 
salons du Casino. 

Denise a été interprétée d'une façon tout à fait 
remarquable par d'excellents artistes, en tête des- 
quels il convient de citer Mmes Daria, Louise 
Deauville, et MM. Garât, Tunck, etc. 

Ce^oir, le Barbier de Sèvillc. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 
La direction de Parisiana a engagé, pour 
jouer le Papa de Franchie, Mme Tariol-Baugé, 
la divette bien connue, et Marguerite Delyane, 
une charmante chanteuse qu'on applaudit à la Re- 
naissance et au Châtelet. 

Tandis que les répétitions de la pièce de MM. 
de Cottens, Gavault et Varney se poursuivent acti- 
vement, la revue Vite! Vite A Parisiana! 
continue à attirer un public nombreux et élégant. 
̃«– La revue Mars, Vénus et C" atteindra de- 
main soir la 60' à l'Eldorado, et jamais elle n'a 
paru plus pimpante, plus joyeuse et plus leste- 
ment enlevée. Dans la partie concert, Fields, 
l'étonnant jongleur américain, et la merveilleuse 
troupe de Toma, qui dépasse dans l'acrobatie ce 
qu'on avait osé de plus insensé jusqu'à présent. 
"̃- Toutes les Parisiennes se préparent à pas- 
ser à Marigny leur soirée du Grand Prix. Une 
grande fête de gala y sera en effet donnée à l'oc- 
casion de cette solennité sportive. 

La salle sera magnifiquement décorée de roses 
et de jolis bouquets seront offerts à chaque dame. 
••••. Ce soir, au Palais d'Eté, début d'Abdala. 
Aujourd'hui samedi et demain dimanche, à 
-Palace, à l'occasion du Grand Prix, soirées 
de gala avec le merveilleux programme qui a ob- 
tenu un si prodigieux succès les Américains 
Milton et Stack, les clowns Tonistoff et Anthonet, 
l'écuyer russe Salamoasky et les merveilleux che- 
vaux de A. Schumann. 

~«- Ce soir, au Cirque Medrano, débuts de 
la Estudiantina, guitaristes et mandolinistes es- 
pagnols. 

Parmi les numéros les plus acclamés du pro- 
gramme, il faut mettre en vedette: Cesare et Miss 
Powell, dans leur exercice du jockey. Miss Powell, 
en jupe longue, gracieuse et souple, rivalise d'éner- 
gie avec son jeune frère, le vigoureux écuyer 
Cesare, C'est une attraction qui fait le plus grand 
honneur à l'habile direction du Cirque Medrano. 
-»-»-•" Les auteurs qui ont déposé à l'Eldorado un 
manuscrit portant le titre de Madame Toubib sont 
priés de faire connaître leur adresse à la direc- 
tion. 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, 14 juin. 

La réponse des primes n'a guère présenté d'inté- 
rêt que pour l'Extérieure et un peu pour le Rio. Ce 
sont, en effet, les seules grandes valeurs de spé- 
culation qui, depuis le commencement du mois, 
ont donne lieu à des mouvements d'une ampleur 
suffisante pour provoquer les rachats des ven- 
deurs de primes dans les bas cours. Sur le reste 
de la cote, les transactions sont calmes, comme 
pendant toutes ces dernière séances, mais en 
somme la fermeté est toujours à peu près géné- 
rale et d'ailleurs motivée par les achats du 
comptant. 

Nos rentes spécialement ont eu une meilleure 
attitude le 3 0/0 accentue sa reprise de 101 07 à 
101 17. 

L'Italien est également un peu mieux tenu à 
97 80. 

Répondue à 72 15, l'Extérieure finit à 72 10, 
ajoutant encore 0,10 à ses progrès précédents. 
Le Serbe 4 0/0, soutenu par l'approche de son 
coupon semestriel, est toujours l'objet des de- 
mandes suivies de l'épargne et finit en bonne 
tendance à 72 45. 

Les Consolidés Russes nouveaux se maintien- 
nent à 100 05 le non libéré et 100 45 le libéré. 
Un peu de flottement dans le groupe des so- 
ciétés de crédit le Lyonnais fait la Banque 
de Paris 1093, le Foncier 670; la légère réaction 
de ce dernier établissement, due a 1 estampillage 
des actions ayant usé de leur droit de préfé- 
rence à 'l'augmentation du capital, offre aux ca- 
pitalistes une bonne occasion d'entrer dans cette 
excellente valeur. 

Aucun changement appréciable sur le Métro- 
politain à 6i5, sur la Traction à 51, sur l'Est Pa- 
risien à 262, sur la Thomson Li 1164. 

La Moesi Ilir est ferme à 2ôi, ainsi que la 
Kertch à 500. 

Le Rio reste comme hier à 1132. 

Sur le bruit que les commandos de Dewet se 
rapprocheraient de Johannesburg, les Mines d'or 
se tassent un peu les Rand Mines clôturent à 
1076, les Gqldflels à l'East Rand à 197, la 
Franck Smith Diamond à 65 50. 

COURS DE CLOTURE 

101 17| Turc D 25 02 
INFORMATIONS FINANCIÈRES 
L'émission des obligations du Chemin de fer 
Damas Hamah ayant été plus que couverte, les 
souscriptions de 1 à 10 obligations seront seules 
servies intégralement. Au-dessus de ce chiffre, il 

chose, en dînant, ou plutôt qui's'étaient dis- 
pntés, au sujet de la chose, Pierre, âgé de 
dix ans, déclarant que « c'était pas Dédette 
qu'ils avaient vue passer, cet après-midi, en 
voiture, avec un vieux monsieur », et Jean- 
nette affirmant que c'était parfaitement elle, 
qu'elle l'avait sûrement reconnue et que, 
d'ailleurs, malgré la rapidité avec laquelle la 
voiture filait vers Dinard, oh une voiture 
très chic! -elle avait très bien distingué que 
Dédette pâlissait à sa vue. » 

Et c'était tout! 

Marie Jousselin, à ces mots, faillit gronder 
ses petits, parce qu'elle avait défendu qu'on 
prononçât jamais le nom d'Odette elle devait 
être à jamais exclue de leurs souvenirs, puis- 
qu'elle s'était exclue elle-même de leur affec- 
tion. 

Mais elle vit blêmir son Robert et, sans 
avoir prononcé une parole relative à la mal- 
heureuse, elle sut détourner la conversation. 
Et ce ne fut que le lendemain qu'elle 
gronda, très doucement, Pierre et Jeannette 
et qu'elle prit encore ses précautions pour que 
le nom d'Odette ne fût plus jamais prononcé 
devant Robert. 

Mais quelle soirée et quelle nuit d'angoisse 
pour elle et son mari, et dont le souvenir fai- 
sait encore frissonner Bernard leur Robert, 
tout tremblant d'abord pendant le repas, puis 
pris soudain du besoin de faire une prome- 
nade à bicyclette, et malgré le vent s'er. al- 
lant rouler sur les routes jusqu'à plus de mi- 
nuit. Evidemment, il s'en était allé da côté 
de Dinard. 

Quand il rentra, ses parents ne lui firent 
pas la moindre observations il leur annonça, 
ci'ailleurs, d'un ton très gai, qu'il avait fait 
wie promenade délicieuse et malheureux 
était glacé. 

Il se coucha aussitôt mais, une heure après, 

ne aéra attribué que 58 des démodes, STéo! 
un minimum de lu obligations. ij 
Manifestations inquiétantes ]{ 
C'est de ce appartement d'où nous viennent 'sli 
souvent les échos .alarmants de grèves et -de confî 
(lits que j'ai eu la satisfaction de recevoir un 
nouvelle consolante, cette fois,et dont nous lerp 
fidèlement le récit Mlle Germaine Bosc, à Séréer 
par Réalville, a bien voulu nous décrire les gra 
ves symptômes qui se sont manifestés chez ell'eq 
il y a quelques ot*. Elle avait été prise tout 
coup due malaises graves qui avaient donné Içg^ 
plus graudes inquiétudes à tous les siens. 
« Je dcvins, dit-elle, d'une grande pâleur, nlôatl 
lèvres étaient blêmes et mon regard éteint. Lors-* 
que je veulitis sortir pour prendre l'air, la plus. 
petite marphe me semblait pénible. 

il'1* Germaine BOSC, d'après une photographie 

monter un escalier, jetais obligée de m'arrêter 
chaque pas à cause des palpitations et des es-; 
8oufflements qui survenaient. Ce n'est pas tout 
encore, car je souffrais beaucoup de points de 
côté, je ne pouvais plus manger ni dormir, -enfin: 
mon estomac et mon ventre étaient toujours^ 
gontlés. Ce n'est que lorsque j'eus employés lesf; 
Pilules Pink que je pus constater une améliora-8, 
tion qui s'accrut de jour en jour de tetle sorte 
que je suis aujourd hui très bien porlante, ja 
dors et mange bien, je ne souffre plus et m*; 
guérison est complète. » i 
Tous les symptômes que vient d'énumérer, 
Mlle Dose, tous 4es malaises dont elle a été at-( 
teinte sont bien ceux qui caractérisent 1 anémia. 
Dès le début de cette maladie le sans tiennent in- 
colore, perdant ses globules rouges, et par Hi; 
même sa force. Le malade n'a plus aucune éner- 
gie, tout le dégoûte, il est hanté par des idées 
noires et l'épuisement dans lequel il tombe l'ex^ 
pose aux plus graves dangers. Ce n'est qu'en re- 
non seulement contre l'anémie, maJs encore con- 
tre les maladies issues de l'épuisement du sang 
telles que la chlorose, la neurasthénie, les affec- 
tions de l'estomac, les rhumatismes et chez les-. 
enfants le rachitisme et la Danse de SaintrGuy,; 
Ces Pilules sont en vente dans toutes les char-' 
macies et au Dépôt principal Gablin et Ci., 23i 
rue Ballu, Paris. Trois francs cinquante la boîte; 
et dix-sept francs cinquante par 6 bûtes franco, 
contre mandat-poste. V 
UN VILLAGE EN FEU, 

(De notre correspondant particulier)", 

Caen, 11 juin. \à 

Le village des Roches, à Saint-Germain-le-VasJj 
son, situé- dix-sept kilomètres environ de Fa^ 
laise, et comprenant dix maisons d'habitation, a{ 
été détruit entièrement hier par un terrible ia-; 
cendie. j. 
Bistre a été occasionne par un feu de clisninée^ 
Aucun accident de personnes n'est à déplorer]' 
par bonheur, mais les malheureux habitants sont 
sans abri. 
Les pertes, importantes, sont garanties 
assurances. 
WÊm M M constitue in 
̃ HB 1} g ̃ RAFRAICHISSEMENT 

HYGIÉNIQUE 

Pour permettre à la foule qui se presse, chaque, 
jour au Jardin d'acclimatation, d'assister pluS^ 
commodément au merveilleux spectacle de l'ArchE%l 
de Noé, l'administration du Jardin a eu la très 
heureuse idée d'installer, sur la grande pelouse* 
une vaste tribune qui préserve du soleil, par le; 
beau temps, et de la pluie par le mauvais ttmps', 
Les exercices des fauves ont lieu régulièrement. 
tous les jours, à trois heures et demie et cinq 
-heures, et le succès de cette magnifique exhibi-' 
tion augmente sans cesse. 

(DE NOS CORRESPONDANTS PARTICULIERS)^ 

Vendredi 14 

VALENCIENNES. La collision entre le train' 
de voyageurs 1432 et le train de marchandises' 
8809 paraît due à la fois à une fausse interpréta- 
lion de signaux par le mécanicien Emile Nique, 
d'Hirson, du train de voyageurs, et par nne ma-; 
nofiuvre du train de marchandises, prolongée au! 
delà de l'heure réglementaire. Ainsi que je vous 
l'ai dit, un grand nombre de voyageurs ont ôtéy 
contusionnes à la tête, aux reins ou aux jambes. 
Les voies ont pu être dégagées dans la sairce et' 
le service normal rétabli. 

CHERBOURG. Une affaire de mœurs d'undi 
extrême gravité vient d'être découverte à Cher-, 
bourg où elle soulève une profonde et légitimât. 
émotion. Un fonctionnaire du service ambu- 
lant des postes et télégraphes, nommé Jean. 
Baptiste Arnaud, chef de brigade, faisant le ser-î 
vice Paris-Cherbourg et retour, a été arrêté hiec* 
après-midi, à cinq 'heures et demie, près de l'hâf.' 
tel du Casino des bains de mer, sous l'inculpa- 
tion d'un odieux attentat commis sur cinq-petites 
filles dont la plus âgée n'a pas encore treiza* 
ans. Dans sa cellule, Arnaud a tenté de se sui- 
cider par deux fois. Deux détenus ont été char- 
gés de veiller sur lui de façon à empêcher toute 
nouvelle tentative. Arnaud habitait avec sa ieBX- 
me et son enfant à Paris, rue de Clichy. û2. 
JOIGNY. Un nommé Joseph Cachon, demeu-' 
rant à Valconsfcmds, conduisait upe voiture' 
charmée de bois, lorsque, arrivé à la côte du, 
bois Michelin, le cheval s'emballa. En voulant la' 
maîtriser, Cachou tomba sous les roues du véhi-,1 
cule qui lui passèrent sur le corps. Le malheu-! 
roux a été transporté à l'hospice dans uR état' 
désespéré. 

AUXERRE. Le nommé Théophüe Pignon; 
vient d'être mis en état d'arrestation comma 
étant l'auteur de l'incendie qui a détruit, la sa-; 
maine dernière, sa maison et celle de son frère, 

ses pauvres papa et maman l'entendaient sa 
relever, se glisser hors de la maison. 
Cinq minutes plus tard, eux aussi étaient, 
dehors et le suivaient de promontoire en pro-ô 
montoire, car il voulait toujours aller le plus, 
loin possible vers la mer, comme si la terra, 
lui faisait mal. 
II ne rentra qu'au jour. Ses parents eurent? 
encore la sagesse de ne lui rien dire ils sévi 
contentèrent de 1 envelopper d'un peu plus 
d'affection. p 
Mais combien leur séjour à la mer fut eiïl– 
poisonné par l'agitation, la fièvre de ce grand.; 
garçon, qui n'avait plus le travail, les hôpi-; 
taux, les malades, pour mâter sa doukeur; et' 
il n'y parvenait un peu, et il n'obtenait dyi 
sommeil que par des excès de fatigue fous. 
Pourtant, pourtant, fit Bernard, entêté: 
dans son idée, il me semblait bien qu'il y; 
avait un progrès depuis que nous sommes, 
revenus il Chevreuse, que l'atmosphère de la- 
maison de famille le calmait. 

Il se renferme un peu plus, et voilà tout.?J/ 
Et il ne dort plus. Aussi, me suis-je occupés; 
moi-même de lui faire nettoyer, huiler sa 
bicyclette, abimée par les routes de Breta-- 
gne; et tu vas lui dire, comme moi, qu'avant' 
de se remettre à la grande besogne a Paris,; 
tu veux qu'il prenne encore beaucoup d'exer^i 
cice, que sa mine t'inquiète. Je le veux brisé 
de fatigue, seul moyen pour qu'il cosse de 
penser a elle. quand il dort! 

Eh 1 Il doit y rêver, le pauvre petit dit, 
Bernard avec désolation. Et. et, voyonS'j 
chère femme, vous autres, mères, vous devi-<! 
nez tant de choses. Tu ne pressens pas ce 
qui a pu arriver entre eux. S'il l'a revue, 
par exemple? 

(A suivre.) PiEBRE fiM.Bfli 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

♦ 5= 

Le IPetrîiï JParïsîeS 

1 Crain. Etant en état d'ébriété, l'inculpé avait, 
dans la journée du sinistre, proféré ces paroles 
• Û faudra bien que tout cela grillel » 

LES SPORTS 
PARIS-BERLIN 

Nous apprenons aujourd'hui que deux nou- 
veaux prix sont offerts pour Paris-Berlin, l'un 
;,par le grand-duc du Luxembourg, l'autre par le 
grand-duc de Mecklembourg 

\Lçs concurrents n'auront pas à se plaindre. 
TAYLOR A TOULOUSE 

r Itëtàjor fàylor courra aujourd'hui au vélodrome 
du Bazacle, àToulouse, contre le Belge Van den 
Bora et l'italien Conelli. 

lE GRAND PRIX AMATEURS 

Le Grand Prix Amateurs (cyclistes) se disputera 
Eur la piste municipale, le 30 juin, à deux heures. 
Les engagements sont ouverts à partir d'au- 
jourd'hui: 

1* Pour le Handicap, 1,100 mètres, droit d'en- 
trée 0 fr. 50. 

2° Pour le Grand Prix, 1,000 mètres, droit d'en- 
trée 1 franc. 

3» Pour la course 25 kil. avec entraîneur, droit 
d'entrée 1 franc. 

Nous donnerons sous peu le complément du 
programme. Les prix, dont la valeur totale at- 
teint 8,(i00 francs, seront exposés d'ici quelques 
jours au siège social de l'U. S. F. S. A. 
Envoyer les engagements au président de la 
commission de vélocipédie, 229, rue Saint-Honoré. 
LE GRAND PRIX DE LA RÉPUBLIQUE 

Aujourd'hui à midi précis, clôture des engage- 
dents à l'y. V. F. 2t, rue des Bons-Enfants, pour 
tes coureurs amateurs désirant prendre part aux 
épreuves éliminatoires du Grand Prix de l;i Repu- 
blique (amateurs) et aux championnats de France 
fond et vitesse. 

Les amateurs engagés dans le Championnat de 
France de 100 kilomètres, qui doit se courir de- 
)Main dimanche à la piste municipale sont intor- 
jmés, une dernière fois, qu'ils doivent fournir 
aujourd'hui avant midi le nom de leurs entraî- 
neurs et le genre de machine que montent 
ceux-ci. 

Ne pourront se mettre en ligne dimanche que 
les coureurs se présentant au départ avec les 
entraîneurs annonc6s par eux. 

D'autre part, n'auront accès au quartier des 
Coureurs que les entraîneurs inscrits au pro- 
gramme. 

ESCRIME 

Nous rappelons que le championnat intersco- 
laire d'épûe, organise par les soins de la Société 
d'escrime àl'épée de Paris, sous le patronage de 
M. Givard, de l'Académie française, vice-recteur 
de l'Académie de Paris, se disputera au lycée 
Carnot. 

20 juin, à cloux heures. 

Lalinale aura lieu le dimanche suivant 23, à 
neuf heures du matin. 

Les élèves des lycées, collèges municipaux et 
écoles primaires supérieures de la Seine et de 
Seine-et-Oise sont admis à y prendre part. 
60 concurrents se sont fait mscrire au nom des 
lycées et collèges Charlemagne, Saint-Louis, Jan- 
son-do-Sailly, Carnot, Rollin, Sainte-Barbe, Buf- 
fon, Hoche, Condorcet et Michelet. 

•»«~ Voyez, si vous voulez une bonne machine, 
êtes « La Française 

L'Intermédiaire, 17, rue Monsigny, à Pa- 
lis, vend avec douze mois de crGditles bicyclettes 

Faites le commerce lucratif du BON CAFE BRULE AVEC UN CAPITAL DE 35 FRANCS. DEMANDEZ RENSEIGNEMENTS AVEC TIMBRE POUR RÉPONSE A LA COOPERATIVE 

N° 124. Feuilleton du PETIT PARISIEN. 
Miss Tempête 
GRAND ROMAN INÉDIT 

QUATRIÈME PARTIE 

JUSQU'A MOURIR !7 

XVI (suite) 

Une Espérance 

Renée haussa les épaules 

Ses plus chères espérances Vous le 
croyez vraiment ?. 

J'en suis persuadé, répondit Roger de 
Sartys un peu interdit. 

Eli bien, mon ami, moi je ne le crois 
plus. 

Oh! Après ma confidence. mon aveu. 
VOUS doutez encore! 

Non, fit-elle en lui prenant affectueuse- 
ment la main. Non, je ne doute pas de la 
vérité de ce que vous venez de m'apprendre. 
Tout cela est exact. Tout cela, d'ailleurs, con- 
corde avec certaines affirmations dont Lucien 
s'était engagé oh! sans que je le lui de- 
Inande à me prouver le bien-fondé. 
Mais, fit-elle en hochant la tête, mais si 
M. Tavernier avait, comme vous me le dites, 
mis en moi ses plus chères espérances, ce 
n'est pas vous, mon ami, qui me parleriez de 
ces choses, aujourd'hui, après un mois. 
C'est lui qui, dès le lendemain, me les aurait 
expliquées. 

Surtout. ajoutait-elle, oh! surtout après 
avoir lu, lui, les commentaires. vous avez 
dit vous-même « les perfidies » de la presse 
racontant cette affaire dans les termes que 
vous savez. 

̃ MUlTRil FIN. U Pinède Î1S litres f 
̃̃̃̃̃llliiiitniiiilliliiriliilgivllllw. M 1^ 
Bcri» :Pr«tia»t<le laUGUEdst VIGNERONS,* If IMEStGaril). 
tire cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
'? Journal Populaire muta le la Proûacûon rurale 
• (30 pagea de texte et de gravures\ 
LE NUMÉRO 10 CENTIMES 

_Agriculture. Henri Marchand Une Loi de 
circonstance. Echos agricoles. Albert Ber- 
thot Prévisions du temps, J.-Ch. Boue Con- 
cours régional de Montauban. P.: Congrès de 
ta Meunerie, J. Troude Les Syndicats et les 
Semences agricoles. J. T. A la Société natio- 
nale d'Agriculture. 

Horticulture. S. Mottet. Exposition prin- 
tanière de la Société d'Horticulture. L. Henry 
Bévue des Floraisons. P. Fruits et Légumes 
aux Halles. 

Viticulture. Demazure Mise en état des 
terres à vigne pour la plantation. P. Revue 
vinicole. 

Chasse et Pèche. -Jean de la Rive L'ouver- 
lure de la Pêche. 

Législation rurale.-Léon Lesage Questions 
diverses. 

Revue et nouvelles dea Colonies. P. De- 
Ehambrë Les Moulons du Sahara et du Soudan, 
Les Moulons du Congo. 

Pisciculture. P. Zipcy Incubation des Sal- 
jjïlonides. 

Variétés. Antonin Rolet. Le Képhir. 

Élevage. N.-V. de Loncey. Quelques con- 
seils pratiques sur l'entretien du cheval a la cam- 
P. Les Bois de service et de chauffage. 

Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin 
Départs et Arrivées des Paquebots 

Le paquebot rraonaddy (M. M.), venant de Madagas- 
éar, est arrivé k Marseille le 12 juin, à 3 heures do 
toir. 

Le paquebot Polynésien (M. M.), venant de l'Aus- 

LE ̃̃̃ ha I I | I | ̃̃ F R A N C A I u- Plus complet, u imeux rehsusné. indispehsable t tout it* rentiehs et ctpn»usTES { ABONNEMENT 2' Francs 

et appareils photographiques des meilleures mar- 
ques. Demander le catalogue envoyé franco. 
CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU SAMEDI JUIN 

SQUARE DU BON MARCHÉ 

Harmonie du Bon Marché.- Directeur M. G, Wettge. 
A 8 heures \I2 

Le Phocéen, Kakoski. JubeU de Weher. 
E due Foscari, Verdi. La Source, Léo Delibes. 
Déjanire, Saint-Saëns. Retraite tartare, Sellenik. 
FÊTES DES ENYIRONS DE PARIS 
DU DIMANCHE 16 JUIN l'JOl 

Arpajon (gare d'Orléans). Fête des Fleurs. Jeux 
divers, illuminations, bal. 

Avrigny-Epineuse (gare du Nord). Fête patro- 
nale, Divertissements variés, tombola, bal. 

BMlizy-Grnvigny (Grande-Ceinture). Fête foraine, 
concert, retraite aux flambeaux, feu d artifice. Lundi, 
jeux, tir. 

Brunoy (gare de Lyon). Concert par la fanfare, 
exercices de gymnastique et d'escrime, bal. 
Choisy-le-Roi (rare d'Orléans). Fête foraine, con- 
cert, jeux varies, illuminations, bal champêtre. 
Cltehy (Chemin de fer de Ceinture). Grand con- 
cours international de musiques, orphéons, fête sco- 
laire. 

Creil (gare du Nord), Grande fête acrobatique, 
jeux divers, bal, feu d'artifice. 

Epinay (gare du Nord), Courses de .haies à bicy- 
clettes, courses à pied et en brouettes, bal champêtre. 
Fosses (gare du Nord), Fête foraine, jeux variés, 
bal, tombola. 

Fresues (gare du Luxembourg). Concert, concours 
de tir, retraite aux flambeaux, feu d'artifice, bal de 
nuit. 

Joinville-le-Pont (gares de l'Est. Bastille). Répètes 
d'amateurs, concert, fête vénitienne, feu d'artifice, 
grand bal. 

Le Val-Mciirton (giire des Invalides). Continuation 
de la fête, remise du drapeau il la section des 
Vétérans des armées de terre et de mer. 

Uzy-sur-Ourcq (gare de l'Est). Concours de pom- 
pes, réjouissances foraines. 

Marly-le-Roi (tramways place de l'Etoile a Marly- 
le-Hoi?. Fête communale, attractions nombreuses et 
variées, bal. 

MoiUsoult (gare dn Nord,. Fête foraine, concert. 
retraite aux flambeaux. Lundi, jeu des ciseaux, tir a 
l'oie au sabre, courses iL pied. 

Muuroux (gare de l'Est). Concert, tir, jeux divers, 
bal de nuit. 

-Seine (chemin de fer de Ceinture). 
Continuation de la fête. A quatre heure du soir, remise 
de deux prix de mérite, dans la salle des fêtes de l'hô- 
tel de ville. 

Poincy ((rare de l'Est). Jeu de massacre, tir, ba- 
Poissy (tramways place de l'Etoile 1. Saint-Germain 
et Poissy). Jeux de tamis, concert, illuminations, bal. 
Pont-Saiute-Maxence (gare du Nord). Exposition 
d'horticulture, feu d'arliiioe, illuminations, bal. 
Pré-Salut-Gervals (tramways électriques, place de 
Snint-Cyr-sur-Morln (gare de l'Est). Ce soir, re- 
traite auïilaiiibcauï. Dimanche, jeux de toutes sortes, 
concert, bal. 

Saint-Denis (gare du Nord), A deux heures, sur 
le bassin du canal, joute it la lance, concert, jeux va- 
ries. 

Saint-Germain (gare de l'Ouest). Jeux dos chevil- 
les, des ciseaux, du baquet, concours de tir. 

Saint-Maur-! es-Fossés (gare de l'Est-Bastille). 
Exposition de la société artistique dans les salons de la 
marie. 

Vanvos (gare Montparnasse). Continuation de la 
fête, concert. Lundi, retraite aux flambeaux. 
Villecresne (gare tle Lyon). Courses, jeux forains, 
bal. 

Vous l'expliquer. le pouvait-il?. Vous 
à Cannes. 

Lui à Paris?. Ne me prenez donc pas 
pour une niaise, mon cher ami. Ce qu'on ne 
peut pas se dire, on se l'écrit. S'il ignorait 
mon adresse, il n'avait qu'à envoyer un com- 
missionnaire, ici, à l'hôtel. Le concierge 
l'aurait immédiatement donnée. 

Non. Il a continué alors. il a continué 
à suivre la règle de conduite qu'il s'était tra- 
cée et dont il m'avait d'ailleurs avertie. 
Quelle ligne de conduite?. demanda 
Roger de Sartys profondément étonné. 
En phrases très respectueuses, mais très 
catégoriques, mon cher ami, M. Tavernier 
m'avait signifié qu'il se rendait aux instances 
de Lucien. 

Lucien! Ils avaient donc été en rapport 
ensemble 

Ils avaient échangé une correspondance, 
oui. 

Mais. à quel propos? 

A propos de moi. 

De vous ?. 

Lucien. Ah! mon pauvre ami, je ne 
sais si, en effet, il était très amoureux de 
moi, votre fils. 

Très amoureux, oui. 

Dans tous les cas, il montrait, pour évin- 
cer ses concurrents, une bien remarquable 
souplesse d'imagination. 

Expliquez-vous, Renée. 

Eh bien, mon cher ami, il avait écrit à 
,NI. Tavernier « Nous sommes frères. Il est 
immoral, il est monstrueux que deux frères 
se disputent la même femme. Je viens, moi, 
de vous faire en renonçant à me battre 
avec vous. en me retirant par une lettre 
d'excuses que je vous ai adressée, je viens 
de vous faire un sacrifice énorme. Faites-moi, 
en rpfonr. vous. le sacrifice de la feunme, uui 

ACCORDÉON AVEC APPAREIL DE TRÉMOLO 
Nouveau! Nouveau! 
SEULEMENT FRS. 6.25 

agréable qui étonne le joueur elles auditeurs. L em- 
ploi des vois est très facile, si l'appareil de trémolo 
fonctionne ou non. Cet instrument est en outremuaide 
bons soufflets doubles,de 10 touches, ressorts en spi- 
raux garantis incassables. Brevet allemand n° 
40 grandes voix, 2 contrebasses, 3 registres (voir le 
dessin), clavier nickel ouvert, entouré d'une large 
bandedenieketctavec d'élégantes ferrures de nickel, 
soufflets avec coins de métal,2 chœurs à son d'orgue. 
C'est un grand et solide instrument de concert. Nou- 
veau genre de jeu de sonnettes 40 cts. en plus. La plus 
nouvelle méthode pour apprendre seul à jouer est gra- 
tuite. Par suite de l'énorme vente, il m'est possible 
d'expédier pour fs. 6.25 seulement ce remarquable 
instrument de concert qui fait partout sensation. Au- 
cune concurrence ne peut fournir cet accordéon avec 
l'appareil de trémolo. Port fs. 1.25 franco emballage. 
Prix-Courant illustré gratuit et franco. Commander 
clex Henri Suhr, fabrique d'Accordéons, Neuen- 
rade 1 (Allemagne). 

Vignoble des Clochettes, près Sommiéres (Gard). 
III M garanti Cn ^r' la pi'-ce 228 lit. fo riomic. Paris. 
Wlli naturel DU 5*0 jours. Echantillon gratis. 
W IWc«Uftu#OlS5 1U.Z | ilJliM jALLABEKT.St-MAMfcJRT.Gard. UtUTlS 
ValeurOO jours, ie reprends envoi qui ne plaît pas. Eeil. 60 c. 
brin M- USA BOYER.propr.du BOKilBE il Bi'J.prwNIMESlCud). 
Ainni* pur jus de pommes, sucré, limpide, 
III K l" 1 0 cent. le litre. Ecr. Régisseur château 

U I U 1 1 L. CBABP-OD-GENCT, par Avranches (Manche) 
II IM VIEUX SupériMrBB'"1" 31' lil">- 160e. 

VlUeJuil (tramways place du Châtelet). Fête fo- 
raine, concert, attractions diverses, bal. 

Marché aux Veaux 

La Villette, vendredi Il juin. 

Veaux amenés, 516 vendus, 

Vente calme, mais prix souteuus. 

Les veaux de choix de Seine-et-Marne, de 1 Eure, de 
Seine-et-Oise, d'Eure-et-Loir, du Loiret, se sont dé- 
taillés de 1 or. à l 10 et en bande ont obtenu de 1 fr. à 
l 05. Les champenois se sont vendus de 0 90 a 1 fr. en 
bande et jusque 1 03 au détail; les flamands de 0 93 à 
t Ir. les gournayeux et les manceaux de 0 85 à 0 95; 
les autres provenances de 0 70 il. 0 85. Le tout par 
1/2 kilo de viande nette. 

VINS ET EAUX-DE-V1E 

VINS. La floraison peut être considérée comme 
terminée dans le Midi, le Bordelais, la Bourgogne, etc.; 
dans les régions tardives, elle se fait dans de bonnes 
conditions. 

Dans le Gard, les transactions sont nombreuses, mais 
peu importantes. Les vins pour la consommation se 
cèdent depuis 2 francs jusqu'à 12 francs l'Lecto; les 
bons vins valent de 15 a 25 francs. 

Dans l'Hérault, le vignoble est magnifique, grâce à 
la bonne et chaude température. 

Dans l'Aude, les vins de tenue se paient de 4 à 10 fr. 
l'hecto, 

Dans le Minervois, les cours sont faibles pour les 
vins inférieurs qui sont plutôt délaissés; mais les vins 
bien rouges et de tenue se paient de 8 à 12 francs. 
Dans le Roussillon, il y a deux sortes de vins, les vins 
à couleur jaune qui se vendent de 1 50 à 14 fr. 1'liecto 
selon degré, et les vins réussis de l'année, rouges et 
fruités qui se paient de 3 à 17 francs. 

Dans le Bordelais, on signale beaucoup de cochylis. 
Les aHaires en vins nouveaux sont toujours traitées à 
des prix bas, mais elles ont une certaine activité les 
bonnes qualités courantes rouges se maintiennent de 
110 à 160 fr. le tonneau nu dans les 10 degrés, celles de 
11 degrés valent 180 fr. environ. Les vins blancs sont 
moins chers que les rouges, on en trouve assez facile- 
ment à et 40 fr. la barrique. 

Dans le Nantais, la propriété maintient ses prétfn- 
tions et demande toujours de 100 k 110 fr. pour les 
bons muscadets, les 228 litres logé; quant aux gros 
plants, ils s'écoulent de 30 il 40 fr. les 225 litres nu. 
consommation courante les prix se tiennent entre 
GO et 90 fr. la barrique. En ronges, les vins do gamay 
valent à peu pcès les mêmes prix que les vins blancs 
ordinaires, selon leur provenance; les beaux vins de 
cabernet du Saumurois valent de 100 à 110 fr. Les vins 
gris qui restent sont généralement disponibles à 40 fr. 
fa pièce. En grands vins on a payé, au moment de 
t embouteillage, 200, 23S^-8S*~et même 400 fr. la pièce. 
Il en a été de même pour les grands vins routes 
livrables en septembre, dont quelques-uns ont atteint 
500 fr. la pièce. 

Dans la Touraine, sauf accidents, on peut espérer 
une récolte aussi abondante que l'année dernière. 
Dans l'Yonne, si le temps reste favorable, on compte 
sur une récolte abondante, 

En Bourgogne, la vente des passetougrains et celle 
des vins fins est active depuis quelques semainés; les 
grands vins fins blancs ont trouvé acheteurs à des prix 
élevés. La vente des vins nouveaux est beaucoup moins 
active. 

Les derniers oragcs ont causé des dégâts dans le Lyon- 
nais, mais le Maçonnais et le Beaujolais ont été géné- 
ralement épargnés. Les vins frais et de bonne tenue 
sont plus particulièrement recherchés depuis l'arrivée 
En Auvergne, dans la région d'Issoire, la grêle a ra- 
les vignes. 

En Algérie, les vins de plaino valent environ de 3 à 
4 fr. l'hecto et les vins du Sahel ou similaires de 6 à 8 fr. 
Sur notre marché parisien, les vins légers ou dou- 
teux continuent à affluer et les prix sont très faibles. 
A 8 et 10 fr. l'hecto nu on trouve facilement des pro- 
duits du Midi et d'Algérie; ce sont eux qui alimentent 
la plupart des déballages à 15 et 20 centimes le litre que 
l'on rencontre dans les quartiers populeux. On s'attend 
à une récolte abondante dans le Centre les marchands 
de futailles font de fertes expéditions de barriques 
dans tous les vignobles du bassin de la Loire; le prix 
de ces futailles est élevé, soit de 10 à 12 fr.; les demi- 
barriques valent de 8 fr. à 8 50. 

EAUX-DE-VIE. Rien de nouveau à signaler dans 
les pays de production. 

ne m'aime pas. mais qu'il m'est insuppor- 
table de voir aimer par vous. » 

De sorte, mon cher ami, que M. Taver- 
nier lui a aussitôt répondu « Soit, je m'en- 
gage sur l'honneur. Ni vous, ni mademoiselle 
Duprez-Morel n'entendrez jamais plus parler 
de moi. » 

Oh Renée, vous êtes sûre 1. 

C'est moi, inutile de vous raconter, 
n'est-ce pas, à la suite de quel concours de 
circonstances, c'est moi qui ai porté cette 
réponse à Lucien. 

Oh 

Et depuis ce moment, en effet, je n'ai plus 
entendu parler de M. Tavernier. 

Renée. c'était un scrupule. un excès 
de loyauté 1. 

-Oui, c'est ce que je m'étais d'abord dit. 
Alors j'ai écrit, moi, à M. Tavernier. Je lui ai 
dit que je considérais son engagement d'hon- 
neur comme du donquichottisme. Je n'ai 
pas eu de réponse» Eh tooa, jo no m« r4«– 
gnais pas encore à le considérer comme 
perdu pour moi. Et puis. tenez, je vous dis 
tout. Je l'aimais. beaucoup. Oui, j'avais 
pour lui un goût très vif. Ce que je vous 
confie là ne peut vous chagriner. puisque 
toutes ces rivalités, maintenant, ont été 
éteintes par la mort. 

Cela ne me chagrine pas, Renée. Cela 
m'emplit le cœur d'une suprême joie. 
Elle le regarda avec stupeur. 

Oui, faisait-il avec émotion, d'une joie 
que vous pourriez. vous. vous seule. 
rendre plus grande encore. Renée. puis- 
que vous l'aimiez beaucoup. vous ne pouvez 
pas avoir complètement cessé de l'aimer. 
Pourquoi me demandez-vous cela ? ré- 
pondit-elle en fronçant les sourcils sur ses 
yeux de saphirs sombres. 

Parce que cet amour, ma chère Renée. 
ma chère petite Renée. c'est ma dernière 

Let instrument 

est quelque cho- 
se de réellement 
grandiose dans 

cette branche. 

Avec J'appareil 
de trémolo bre- 
veté sous numé- 
ro 116,674, on 
peut, en tirant 
un 3'ne re;istre, 

jouer en trémolo 
t'orgueitaliende 
Barbarie. C'est 
un changement 
intéressant et 

DU 

Petit Parisien 

MARDI, JEUDI & SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

3 francs la ligne de 40 lettres 
CINQ LIGNES MAXIMUM 

LES CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS 
Les PETITES ANNONCES sont spéciale- 
ment réservées aux Offres et Demandes 
d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de 
Commerce, Locations, Serviteurs, Institu- 
tions, Cours et Leçons, Avis Divers, Occa- 
sions, Objets perdus. 

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
Agents )miles demandés, 10 kil. gratis. Pravet, à Salon. 
au nimivriD des ouvrières pour Testons et gilets 
ON DhilAliUH alpaga, 27, rue Saint-Sabin. 
t cents dem. prov. et étranger par Caisse Française de 
ilprèvoyance (19* ann). p. vente à crédit d'oblig. Ville 
de Paris.Créd. Fonc. conform. a la loi.Séc. complet. Forte 
rem. et grat.Posit. sùre d'aven,. Ec. 35, r. St-Lazare,Paris. 
ON demande. demoiselle ou veuve. env. 30 ans au cour. 
de la boulangerie, écriture facile, av. bonnes référ. 
Ecrire J. D. poste restante, place dé la Bourse. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU VENDREDI 14 JUIN 

Farines, fleur, les 100 kil. Blés, les 100 kilos 
1 h. 3 h. 1/2 1 h- 3 h. 1/2 

Disponible 2510 Disponible. 20 05 
Courant. 25 05 25 10 Courant. 20 PU 05 
Juillet 9535 2340 Juillet 20 35 20 35 
Juill.-août. 25 55 25 60 Juill.-août. M 45 20 45 
4 derniers. 26 45 26 55 4 derniers. 20 70 20 80 
Seigles, les 100 kilos Avoines, les 100 kilos 
1 h. 3 h. 1/2 1 h. 3 h. 1/2 

Disponible Disponible 20 
Courant. 15 25 15 25 Courant. 19 95 19 95 
Juillet 15 15 Juillet. 19 90 1995 
Juill.-aoùt. 14 50 14 40 Juill. -août 19 55 19 55 
4 deruiers. 14 25 4 derniers. 17 40 1735 
Halle de colza, les 100 kil. nulle Un. les 100 kilos 
1 h. 3 h. 1/2 1 h, 3h.l/2 

Disponible 60 75 Disponible 75 
Courant 60 25 60 50 Courant 72 50 73 25 
Juillet. 60 75 60 75 Juillet 69 75 11 
Juill.-août. 6125 6t Juill.-août. 6950 70 50 
4 derniers. 61 50 61 50 4 derniers. 63 63 50 
Alcools, l'hecto nu k 20' Sucres n« 3, les 100 kilos 
1 h. 3h.l/2 1 h. 3h.l/2 

Disponible. Disponible 28 75 
Courant 21.. Courant 28 87 28 50 
Juillet 27 25 Juillet 'la 75 28 31 
Juill.-août 21 r.0 27 25 Juillet-août 28 62 28 25 
4 derniers. 28 25 2825 4 d'octobre. 26.. 26.. 
4 premiers. 23 50 4premiers. 26 50 2û 50 
uœ Circulation (sacs), 7U0 

Sucres raffinés, de 101 i01 50 les 100 kilos. 
Sucres raffinés surchoix, cassés, rangés en caisses 
de 104 50 à 106 50. 

Farines de boulangerie. On eote marque de 
Corbeil, 28 et autres marques de 25 50 50, les 
100 kilos. 

LE HAVRE, 14 JUIN (DÉPÊCHE) 

COTONS LAINES CAFÉS 

très ordinaires Buen"-Ay" Santos 

Louisiane en suint (les 50 kilos 

Ouvert. Clôture Ouv. Clôt. Ouv. Clôt. 

Juin 52 25 123 123 35 50 35 50 
Juillet 52 25 52 25 123 123 35 75 36 75 
Aoùt. 52 25 M 25 124 124 36 36 
Septemb. 52 12 i'2 1/2 125 125 36 25 36 25 
Octobre.. 126 36 50 36 50 
Novemb 47 87 47 87 1/2 126 50 126 50 35 50 36 50 

SPECTACLES DU 15 JUIN 

THÉÂTRES 

» h. »/». Opéra. Fète de nuit. 

8 h. »/». Opéra-Comique, Phryne. La Fille du ré- 
giment. 

8 h. Odéon. Colinette, 

» li, Vaudeville. Clôture annuelle. 

9 h. Gymnase, La Main. L'Homme aux Poupées. 
8 h. 1/4. Variétés. La Veine. 

8 h. »/». Porte-St-Moi-tln. Quo Vadis? 

8 h. i/?. AmbJ&u. Roger la Honte. 

h. Th. Sarah-BcrnUardt. Relâche, 
8 h. 1/4. cnatelet. –Le Tour du Monde en 80 jours. 
8 h. Renaissance. PouFTEïïïpërêur. 
8 h. Nouveautés. La Petite Fonctionnaire. 
9 h. »/». Palais-Royal Le Paradis. 

» h. »/». Bouffes-Pari9lens. Cl0ture annuelle. 
» h. »/». Amenée. Clôture. 

» h. »/». Opéra-Popnlairc. Relâche, 

u h. Folles-Dramatiques, Relâche. 

8 h. Cluny. La Gourdette. La Dame du Com- 
missaire. 

8 h, 1/2 Déjazet.– Les Femmes Collantes. 
» h. »/». Clôture annuelle 
8 h. 1/2. Th. Maguera. Eu avant, marclie! Pour 
l'Empereur. 

8 h. 1/2. Bellevllle. Le Coup de Fouet. 

8 h. »/». Batignolles. Le Musicien des Rues. 
8 h. Montmartre. Le Pauvre Idiot. 

8 h. »/». Grenelle. La Jeunesse du Roi Henri. 

espérance. C'est à cet amour que désormais 
je rattache ma vie. Je voulais vous avoir 
pour fille, Renée. Ah! si vous y consentiez, 
Renée. je le pourrais encore. Celui que 
vous avez beaucoup aimé. celui que certai- 
nement vous aimez encore. celui que vous 
aimerez passionnément quand il reparaîtra 
devant vous. parce qu'il est beau. parce 
qu'il est fier. parce qu'il est généreux. 
parce qu'il a toutes les qualités du cœur. 
tous les dons de l'esprit qui le rendent digne 
de l'amour. de l'amour passionné d'une 
exquise créature comme vous. celui-là, lais- 
sez-moi le ramener à vos pieds. Permettez- 
moi d'aller lui dire Elle vous aime toujours 
et je suis là maintenant, je suis là, moi, pour 
vous rendre facile tout ce qui semblait jadis 
impossible. Renée. ma chère Renée. 
Et il resta, les mains jointes, -suppliant 
la belle fille qui baissait la tête et qui battait 
imperceptiblement impatiemment, du 
pî'H. ̃• lo tapm fl" s»lon. 

On aurait dit qu'en elle il se livrait un com- 
bat. 

Elle ouvrait les lèvres comme si elle allait 
parler. elle s'arrêtait avant d'avoir dit un 
mot. 

Et toujours, pendant ce temps là, ses sour- 
cils s'abaissaient, plus froncés sur ses yeux 
de saphirs sombres. 

Mais cette scène muette. pénible. (ou!, 
elle devenait douloureusement pénible à force 
de silencieuse incertitude,) cette scène fut 
interrompue par l'intervention d'une femme 
de chambre qui frappait discrètement. 
Entrez! qu'est-ce que è'est? 

Cette carte, mademoiselle. 

Renée prit le petit carré de bristol qu'ap- 
portait la femme de chambre. 

Elle y jeta les yeux. 

Et, avec un flot de sang aux joues 

Il est là ?. demanda-t-elle. 

W AnlvCO Hémorragie», Fibromes. »ge critique. 
GuërUoniirl'HAaBAMEL.INE ROYAtUiiiil.ptrioir) 
U!Ut.5'r»tir».-UcmRTKE.f9, R.dssMittiijrins,Paris,tU"'W' 
EN QUELQUES HEURES 
T^y Les Maladies Contagieuses 
LES PLUS REBELLES DES VOIES URINAIRES 
râcentes ou chroniques, accidentelles ou 
CHEZ l'IIOStMK COMME CHEZ LA FESXMiS, 
sont arrêtées et bientôt complètement ouênts pour ton 
jours et sans retour possible par l'emploi CI un remcdc.le seul 
n'»Y»nt incun niconTiment pour l'avenir. Pnsavtnt, il préserve «e 
la contagion pris immédiatement «près. Il empéene toute maladie de 
H décorer. Guérissant réellement plus vite que tout antre à peu de 
frais, sans rien changera se* habitudes, sans privanons, ni régime ni 
oertesde temps. Il est ]iref<;rablepar sou action loca!e instantanée aux 
produits à baie 4e mfrrute. qoudroo, cnhèbe, copatiu, santal et en 
g,;ncrj: fi, tous les remèdes absorbes sous forme de capsnles. bonhont. 
pilules, dragées, qui causent d«s renvois, diarrhée ou constipation, 
abîment l'estomac et communiquent une odeur revclatnc. Ce 
reraéJe sans t i v»l est recommande aux personnes ayant en vain essaye 
tous les autres traitements. Fxpérimenté sarâOpersonnes. hommes et 
femme!, sérieusement atteintes. 49 ont été radicalement pucries. La 
Nouce explicative, très intéressante et instructive. acC(inipaîïna.nï 
chaque boîte, est envoyée séparément et gratis sur demande affranchie. 
Envoi du remède par retour du courrier, franco po«te. ssn* ei.iqitette 
apparente, contre mandai de 5'i VINCENT, Ph«» à Grenoble (Isère). 
On enroic aussi gralisel franco la Brochure sur les Maladies de la 
Peau en général, des attestions, des impuretés et des Vices duàaof;. 

Agents dem. par maison huiles, savons.Ec. Ruel, Salon, 
ON demande au Comptoir Tunisien, 9, rue do Lorraine, 
Ui\ Tunis.maison fondée en 1880, des employés de toute 
sorte. Sans autre garantie que l'emploi procuré, le 
Comptoir Tunisien fait l'avance des frais de voyage. 
CAIHÛTÛ rAvcnir.dem.agents.Genreval.àlots.p' livrets 
et comb. nouv. gr. bén.180, r. Lafaytte, Paris. 
(îAA fr. par mois a tous, partout, sans quitter emploi. 
ZWEcr.Ricuard,r.duCentre,Garenne-Colombes(Seine) 
MtffiIIIV I D7 éditeur,9,r. Ste-Anne, Paris, dem. partout 
• ollHW An* courtiers librairie, p' placem.de publicat.- 
intt-ress. s'adr1 à classe ouvr.,5 f. p'j', fort. remis.condit. 
spéciales à courtiers ay1 travail p' librairie avec primes. 
SERVITEURS 

fait la demande. Marie Paulet, 131, rue St-Honoré,Paris. 
ureau fondé en 1&10, pi. assurées de suite cuisin.f de ch., 
D b.denf.à t.f.débutantes province et Paris, l ,bd Voltaire. 
INSTRUCTION 

Pensionnat de jeunes filles, fondé en 1379par M. et M"» A. 
Tessier.à Montreuil-s-Bois. Education purementlaïque 
Cours et Leçons 

M-- Esparon, 74, bd Sébastopol. Cours coupe fr. p. m. 
HYGIÈNE 

Médectns et Sages-Femmes 

Cl CD DDUIfl? Il- cl. prend pens'" Paris et campagne. 
SAGE- (Maison discrète). Pz tres modérés. Place 
enfants. Cons. 1 aSh.Corresp.M"" Salmon,55,fg Si-Martin 
Sage-femme, Méhaline, discrétion, 17, aven. des Ternes. 

h. »/». Montparnasse. La Fille du Régiment. Le 
Chalet. 

3 h. •/». Gobellns. Une Cause célèbre. 

SPECTACLES DIVERS 

Folles-Bergère. Tél. 102-59. Tous les soirs à 8 h. 1/2 
Napoll. Le jongleurcocasse Fields. Les merveilleux 
acrobates de Toma; Bud Snyder; champion cycliste 
Matinées dimanches et fêtes il 2 h. 1/2. 

Tnéàtre-Marlsny. Tél. 101-89. Ports Frou-Frou, 
revue. Mme Germaine Gallois. Les Deouza. Liane de 
Vriès. La gitana Zazita. 

Casino de Paris. Clôture annuelle. 

Olympia. Tèlêph. 214-68. Yvette Guilbert. Les 
Charmeuses, grand ballet. Servais Le Roy, célèbre 
illusionniste. Dimanches et fêtes, matinées. 
Seala. Téléphone 101-16. Lise Fleuron, Claudius' 
Mayot, Gibert, Mlle LucyNanon. Holokoff et Isoline! 
Tu parles! revue. Dimanches et fêtes, matinées. 
Parlslana. Téléphone 156-70. Vite, vite, ia Pa- 
ri.siana! revue. Mmes Anna Thib.xud, L. Sidley, 
MM. Baldy, Gibard, Chavat-Uirier, Favart, etc. 
Eldorado. Tèlènh. 219-78. Dranrem. M"" Ad. Verly, 
Stelly. MM. de Nayran, Gosset. Mars, Vénus et C", 
revue. Dimanches, jeudis et fêtes, matinées. 
La Cigale. Télép h. 407-60. LesMarraines du Siècle. 
M"" Saulier, J. I3loch, De Somar. MM. Cîabin, Girault, 
Maader, Max Mor'el, Férèol. Oim. et fét., mat.2h. 1/2. 
Jardin de Paris (Champs-Elysées). Tous les soirs, i 
8 h. 1/2, spectacle, concert-promenade, Dimanches 
et fêtes, 2 2 h. matinées réservées aux familles. 
Palais d'Elé (Palais de Glace, Champs-Elysées). 
Téléphone 514-72. Grand concert-spectacle, music- 
hall. Promenoir 1 franc. 

Hippo-Palace, ex-Hippodrome. 8 h. 1/2. Représen- 
tations du cirque Schumann. En Chine, panto- 
mime équestre et nautique. Dim. et fêtes, mat.i 2 h.l /2. 
Nouveau-Cirque. 8 h. Clowneries. Diver- 
tissements. Spectacle équestre. Le Pont Alexandre, 
revue nautique. Mercr., jeud.. dim.et fêt.mat. à 2 h. 1/2 
Cirque Medrano (leleph. rue des Martyrs, 
Matinées les jeudis, dimanches et fêtes k 2 n. 1/2. 
Attractions nouvelles. 

Grands Magasin* Dufayel. De 2 heures k 6 heures, 
attractions variées. 

Moulin-Rouge. Tous les soirs, 8 h. spectacle 
concert, bal. Dimanches, matinées à 2 heures. 
Jardin Rutiler. Tous les jeudis, grande fête, 
Samedis et dimanches, bal 8 h. 

SaUe Wagram. Mard., jeud., dim. et fêtes, 8 h. 1/2, 
gd bal dans la salle des Fêtes. Entrée 1 f. Dim. fêtes. 
mat. dansantes. Location pour banquets, bals et fêtes. 
Tour Eiffel. Ouverte de 10 h. du matin a il h. du 
soir. Grand restaurant au i" étage. A8h. 1/2, théâtre 
Propos en l'Air. Entre Amants. A-dalmar a brisé sa 
chaîne. Qui g«°<t. pu? revue. 

Musée Grévln- Entrée 1 fr. –La Mode du Soir (un 
Salan d'avant-scène il. l'Opéra). Fête d'artistes. 
Bonaparte ï Malmaison. Le Journal lumineux. 
Uuctilen. 12 minutes de Paris. trains par jour. 
Casino. Toutes les attractions des villes d eaux. 
Officiers Ministériels 

vente par le ministère de MO Salone, not. il. Douai. 
d'immeubles sis dans lo départ` du Nord, arrond. 
de Douai,et dans le départ.du Pas-de-Calais.arrond 
d'Arras: l»Le 26 juin h. ,en la mairie de lac" 
da Coutiches, en 28 lots, de terres à labour, sises c1"* 
d'Orchies,Coutiches et Faumont. M. à p. variant de 
450 fr. à 5,000 fr.; 2° Le 27 j juin 1901,1 h. en la mairie 
de la c°"dc Dechy,en 5 lots, de terres et labour, sises 
C" de Dechy et Lewarde. M.à à p.: 2,250 fr.,1,500 fr., 
4,800 fr., 225 fr.et 900 fr.; 3* il, juillet 1901, 1 h. ,en la 
de Brebières (Pas-d e-Calais).M. à p.:450 fr.,225 fr., 
13,500 fr..7,200 fr., 1,800 ir.,1,300 fr., 900 fr.,2,450 fr.; 
4° Le 2 juillet 1901, 1 h. en la mairie de lac'deSin- 
le-Nobie,de 2 hect.71 a.32 cent.de terre à labour,sise 
même ç".M.à p.:12,500 fr.;5°Le 3 juillet 1901,1 h.,en 
la mairie de la e1" de Plincs-les-Haches, de heet. 
18 a.22 cent.do terre àlabour.sisemôme c'.M.ap.: 
4,500 fr.; 6° Le 4 juillet 1901, h. en la mairie de la 
c" de Féchain, en 8 lots, de terres à labour, c"" de 
Féchain et Fressin. Mises à prix 5,000 f r., 2.800 fr., 
5,000 fr., 1,000 fr., 2,200 fr., 560 fr., 500 fr. et 900 fr. 
S'adr. au dit M* Salone; M' Delinon, avoué à Paris, 
5, rue Cambacérès; M" ifaquin et Gaillet, avoués 
I Paris; M" Uemonts et Legay, notaires à Paris. 

Oui, mademoiselle. 

Priez-le d'attendre un moment. 

Et quand elle fut de nouveau seule avec 
Roger de Sartys. comme si, maintenant, sa 
résolution était prise 

Mon cher ami, je vais vous parler avec 
une franchise qui vous prouvera ma véritable 
amitié pour vous. 

D'abord, laissez-moi 'vous le dire en- 
core cette amitié est profonde, immuable. 
Elle ne se démentira jamais. Quoi qu'il ar- 
rive, chez moi vous êtes chez vous. Vous avez 
été pour moi, disiez-vous dans des temps 
déjà éloignés, vous avez été comme un vieux 
papa supplémentaire, c'était votre mot, 
je le retiens pour vous répéter qu'il sera tou- 
jours vrai. 

Ah! Renée, fit-il douloureusement. 
Vous prenez trop de précautions. Vous vou- 
lez adoucir la condamnation. 

Je veux vous dire d'abord ce qui vous 
concerne. vous que j'aime. 

Mais, ajouta-t-elle avec une flamme dans 
ses yeux, mais il y a aussi celui que je 
n'aime plus. Celui-là, c'est votre fils. Votre 
fils Jean. 

Et comme il courbait la tête. en exhalant 
un gémissement sourd. 

Non, voyez-vous, mon pauvre ami. 
vos enfants, ni avec l'un, ni avec l'autre je 
n'aurai été chanceuse.Autrefois, je vous ré- 
pondais, quand vous me parliez de Lucien 
« C'est vous que je préférerais encore à ce 
garçon qui est jeune, qui est bien, qui a tout 
pour plaire. 

Aujourd'hui que vous me parlez pour 
Jean, je vous réponds Non! non! 
Renée! 

Non, mon ami. La famille quevous cher- 
chez, le foyer tiède où vous voulez vous as- 
seoir, vous le trouverez ici. chez mon père. 
chez moi. 

1 [-LE MALT D'AVOINE 1 

est 

la santé 

de 

l'estomac 

s'emploie 

dans tous 
les 

Potages 

Il ADAM, Rue Auber (Taiéph. 225-97) 

Œl AniCGUÉRISON sûre 
due. Traitement sans n* Dcc' àt la Ka-utté 
de Paris- Consolations gratuites 1" el 
miri: 70. JBowf l«((n()f. Vmri* Tmitm ruCoinur. 
̃) b>B I 83, flua£«/a/ert«, PARIS (22'annee). Kl P*acoïuono»«. 

Pensions 

S* PU PL'UMD 1" classe,prend pensionnaires. Consul.de 
MUÏj rfc.M.Ufi 2 à 4 h. Mme Quittard, 220, fg St-Denis. 
C iflP 1/I7HUF 1" cl. reC' pens. Discr. Px modéré. Cons. 
oAUEiTMLllIl i à 6 h. 1-20, b. Magenta, pr. gares Nord, Est 
Sage-femme. Pécheur (discrétion), r. des Poissonniers. 
nage-lemme Il- classe, Mme Renaud, 54, rue Lemercier 
(près gare St^Lazarel. Prend pensionnaires. Consultât, 
lh. à 6 h. (Discrét. absol.) Stérilité, méthode infaillible, 
FONDS DE COMMERCE 

ON dam. dame ou demois. dispos' de f. pr tenir bon 
ON dépôt fac. et agi' pr. parc Monceau. Net 8.000 p'an. 
M.Henry, représent1, il l,r. de Proveuce (gare St-Lazare) 
R HIBOU ménage disposant de 2,090 f. estdemandé pour 
prendre joli commerce cafés, thés, r. Str-Lazare. 
Net à placer, 6,000 S; Chatel, 45, faubourg Montmartre. 
Epic., fruit., vin. Loy. f. Pi 2,500 f. 30,r.Sauffroy.R.d.a. 
vS'ad.M. Jacriuemard,r.N.-D.-de-Recouvrance,23.R.d.a. 
A (ifmiii) pour cause de mariage, vin, liqueurs, s», 
A (jDUCH quai d Alfortvilie, à Alforville. S'y adresser. 
depain rapp 14 fr. p. j. à céd. aménage dispos. 
llur'Jl de 12,000 fr. Charle, 2, faubourg Poissonnière. 
représentant articles fumeurs, 14, r. Chabrol, H. R.U.ag. 
Quelques papeteries, 2 merceries, occas. Ecr. C. Maloir, 
représ', rue Fontaineau-Roi, 59. Rien des agences. 
Crémerie. Loyer 500 f. Pi à déb. S'y ad. 39, r. Faidherbe. 
des agences, véritable occasion, à vendre maison 
meublée, 26 n",s'y adresser,97,r .des Saints-Pères. 
niGVlITY etvoitures(Loueurde)foridsàcédtren Seinc- 
il et-Oise. Picon, 16, r. Boissy-d'Angias, Paris. 

BOURSE DE PARIS 

DU 14 JUIN 1901 

FONDS PUBLICS DERNIER FONDS ÉTRANGERS OErais» 
ACTIONS DIVERSES COURS «HEURS DIVERSES COURS 
30/0 C. 101 05 Nord-Fspa6ne. 
» T. 101 17 Portugais 66 
0/0 amortiss.C. 99 7U Saragosse. 263 50 
» T. ̃ Omnibus de Paris 
m 1/2 0/0 1894 C. 101 30 Etablissem.Duval. 2190 
» T. 101 (il Lits militaires 
Oblig. Tunisienne. 490 Rio 
Autrich.4 0/0(or.) 99 70 Tharsis 
Espag. ext. 40/0. 72 10 Alpine 
Unifiée Egypte 107 15 PctitParisien parts 
Daira Sanieh 103 40 

E'brésil. 1889 40/0 70 25 OBLIGATIONS 

Helléniq 5 0/0. 203 

Hongrie 4 or. 100 50 Suez 
Italien 3 0/0. 477 
Turc 4 0/0. 25 17 nouv.l» 
Russe 4 0/0 1867. 100 Canal de Panama. 26 25 
A 0/0 1880. 3 0/0 1884. 20 50 
4 0/0 1884. 21 50 
4 0/0 18'JO. 6 0/0 1SS6. 32 75 
4 0/0 1893. 99 50 panama lots 1889. 92 50 
4 0/0 189i. 101 05 n.lib. 235 50 
c*=40/Ol«s connu. 2,60 79 476.. 
Serbie,oblig.4 0/0 72 bi fonciers 0/0 79 501 
Ob.1865 25 .2 comm. 80 
18ÔJ 427 | fonciers 0/0 83 447.. 
1871 foncier2.80 85 463 50 
1/4. 106 c 30/0189U.p. 395 50 
558 -g Ïoncier2.80 95 95 467 
1876. 559 u Bons à lots 47 25 
18J2 362 Bons algériens. 
S 1/4. 97.. Ouest algérien. 
si 50 Est algérien 3 0/0 
1/4 93 50 Esta 6fi5 
-1898 423. 45i.. 
108 –30/0 nouv. 25 
Banque de France 3770 Ardennes 455 50 
T. ̃̃ Lyon 5 0/0 1280 
B. Paris Pays-Bas. 
Banque Val. ind il Bourbonnais 
ComptoirNational. 592 Daupuiné 453 50 
Crédit foncier. Méditerranée 3 0/0 
S.-C.ompt.Entrepr. Fusion ancienne.. 
Crédit industriel.. 008 nouvelle.. 453.. 
Crédit Lyonnais.. 1020 Victor-F.minan.62. 451 
Crédit mobilier 78 50 Midi 3 0/0 
Mobilier espagnol. 8'J Nord 3 
Société génér G10 Orléans 
Banq.internalion Grand-Central 
t'oncièrelyonuaise Ouest 3 454 50 
Comp. aisérienne. 660 3 0/0 nouv. 453 75 
Bône à G'uelma. 720 Sud de la France. 424 
Ouest algérien O» Paris, du Gaz. 506 
Est algérien Omnibus 508 
Est t015 Transatlantique 34025 
Lyon. 1610. Lombards 3 0/0 368 
Midi L!04 SerieX. 36i 
Nord Nord-Espagne 286 
Orl.;an3 tfjO5 Portugais 
Gaz de Bordeaux Madrid-Cacérès. 
Gaz de Marseille Chemins Serbes 
Maa.gén. de Paris. C35 Ch. Autr.anc. 1". 451 
Comp. Transatl, C" des Eaux 0/0 
Messageries marit. 51i Gaz Cu cent. 
Voitures à Paris BANQUE DE FRANCE 
T. Int. des avances 3 1/2 
Bons trent. BONS DU TRÉSOR 
Tél. Paris à N.-Y.A. un an 
Canal de Panama. 12 Paris. lmpr. IjOUQUEÏ 
Chemins aulrich. 724 18, rue iTEnsliien. 

Ah ce n'en sera que la fugitive et vaine 
apparence! 

Mais sans paraître avoir entendu l'interrup- 
tion désolée de Roger, elle continua, à chaque 
mot devenue plus nerveuse. plus emballée 
Quant à vos fils. non non. n'en par- 
lons plus, voulez-vous. Ils ne m'ont laissé 
dans le cœur, l'un et l'autre, qu'amertume et 
déception. Ils sont cause des plus grands 
chagrines que j'aie encore éprouvés. Ils ont 
failli me fermer le cœur de mon père. Ils 
ont failli me brouiller avec vous. Eh bien, 
si j'ai aime Jean, je ne l'aime plus. Alors. 
je vous en prie, ne m'en parlez pas davan- 
tage. Ne m'en parlez plus jamais! 

Et comme si elle se décidait tout à coup 
un parti définitif. 

D'ailleurs, il serait trop tard à présent 
pour que j'en agisse autrement. 

Renée, balbutia-t-il. qu'entendez-vous 
par là? 

Et elle, avec une barre de résolution sur 
son front auréolé de cuivre 

Quand une femme, mon cher ami, avoue 
qu'elle a beaucoup aimé un homme. et quand 
elle ajoute qu'elle né l'aime plus, c'est que 
son cœur est repris.par un autre. 

Oh murmura-t-il en devenant livide. 
Pourquoi ne serais-je pas franche ? Je 
suis demandée en mariage par le prince Serge 
Loranoff, que mon père voit d'un très bon 
œil. 

Ah malheureuses 

Mais, vraiment, fit-elle avec tm sourire 
nerveux, je ne vois pas, je vous assure, à 
quel malheur je courrais avec lui. 

Vous ne savez pas?. 

Quoi? 

Enfin. votre père. s'est-il bien ren- 
seigné sur son compte 

(A suivre.) PAUL BERTNAY. 

Papeterie art. rel.,l/2val. Loy. 800, 23,r.St-Roch.R.d.ag. 
Epicerie, loyer 1,OQO. Oce..S'y adr. 73, av. de St-Ouen. 
Tabacs-vins, pa t2,000 f 1 /2 cpt. fait 3.500 kilos, loy. 800 t. 
S'y adr. 25, r. Emile-Raspau, Arcueil-Cachan. R, d. ag. 
Papeterie bonbons. Occas. Face écoles. Px 2,000. Loy. 250. 
̃1 p. dont 2 au 1". lS,r.Lèon .AdamviUe-St-Maur.R.d.g. 
Conf. p. dames, lingerie bonnet. r>6, r, Belleville. S'y ad. 
il y | 3,0Û0f. à gagnerons moisav. l,000f.Tr. joli coin. 
IL I A Café vin.s hq. Peyré, 3'J. faub. St-Martin, au 2. 
ïliîTEI Pont .Neuf. 20 n", loyer 2,000 f., casuel, pa 7,0)0 f. 
Il Facilités. Lavrillat,propriét.,l07, rue St-Martin. 
pn demande dame ou dlle avec fr. pour tenir 
U magasin d'articles grand luxe, fermé dimanche, rap. 
gar. 8,000 fr. très pressé. Freyssinet, 74, r. d'Amsterdam. 
VENTES ET LOCATIONS 

A vendre, Propriété agrément et élevage (S.-M.), 5 hecto 
seul tenant, 1 h. 1/2 Paris, maison maître, vaste» 
communs, source eau vive, pièce d'eau, prés, bois, 
E. Juif, architecte, 69, rue La Condamine, Paris. 
Pavillons et jardins, 800 à 1500 f., r. Boulard, 29 (14* arr'). 
OCCASIONS 

90 francs bonne bicyclette, bouler. Beaumarchais, lu. 
CONTENTIEUX 

e m'occupe de tous ronseig., dem., rech.,miss,,snrT.t 
'en, Lebreton, 27, r. St-Audré-d.-Arts. 9k6 h.ou écrire. 
séparation, enquêtes discrètes, consultation 
Uli UaliC gratuite. M. liodier, Il, boulev. Sébastopol, 
AVIS DIVERS 

nÉIUBÎI PHTIAV judic., faillite, formalités, électeur, 
11 par Régourd, r. St-Denis, Paris 
IPI'Vi? HAMUD cherche chambre et pension envi- 
•JFillill IHIllîlE/ ronsrue du Faubourg-Sainl-Denis, 
Ecrire A. C. D., bureau du journal. 

TAT CIVIL, RECHERCHES 

UiPf'Ill'ID II Demandez ce que vous aurez besoin, 
RU V AIT Alexandrine Marie Victoire, veuve Revomont 
•)l)'M7ll Georges, recherchée pour succession par 
Hébert, notaire, Saint-Lubin-des-Joncherets (E.-et-L.). 
CHEMIN DE FER D'ORLÉANS 
->.vv-«. Saison thermale la Bourboule, le Mont-Dore, 
du la saison thermale, la compagnie du chemin de fer 
d Orléans organise chaque année un double service di- 
rect de jour et de nuit, qui fonctionne du 8 juin au 
20 septembre inclus, par Vierzon, Montluçon et Eygu- 
rancie. voie la plus directe et trajet le plus rapide en- 
tre Paris et les stations thermales de la BourboiUo et 
du Mont-Dore. Ces trains comprennent des voitures de 
toutes ciasses et, habituellement, des wagons k lits-toi- 
lette, dans chaque sens du parcours. La durée du tra- 
jot est de dit heures environ, à l'aller et au retour. 

