

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-CINQUIÈME ANNEE.. N° 8827. 

Le numéro ? 

VENDREDI 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, fr. 
̃<p~- On s'abonne sons Irais dans tous les Bureaux déporta 

UVTON PnqTALE Trois mois, 7 fr. 50. Six mois, 14 fr. 50. Un an, 29 fr. 

Direction: 13, Ruo dEugliJen. PAJFiiS 

'TOUTES LES SEMAINES 

Le Salement littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues 1\ J'OFFICE D'ANNONCES 
Paru. place de la Bourse, '0 Parti 

LES HIMBSCRITS NON IHSEflÉS NE 831T PAS «£«0P$ 

Dernière Edition 

NOTRE EMPIRE COLONIAL 
Au seuil du vingtième siècle, la tenlalion 
est toute naturelle de jeter des coups d'oeil 
en arrière. On relève les progrès scienti- 
fiques, les transformations politiques et les 
améliorations sociales, l'extension de l'in- 
duetrie et du commerce, la diffusion du 
bien-être, l'élan vers la solidarité pratique. 
-On est surtout porté à contronier les grands 
Etats avec eux-mèoj»», aux diverses pério- 
des de cette histoire séculaire, et à envisa- 
ger leurs modifications territoriales. 
Rien n'est plus intéressant que de suivre 
ainsi la France métropolitaine ou colo- 
'niale dans les fluctuations de son éten- 
due. Après l'expansion énorme du premier 
Empire, elle est soudain ramenée en deçà 
des frontières de la Révolution. Elle s'in- 
demnise alors sur le sol niricain, en enta- 
mant la conquête de l'Algérie. Plus tard, 
elle s'enrichit en Europe, de Nrce et. de la 
86.voie, et en Asie, de la Cochmchme et du 
Cambodge. Mais le traité de Francfort vient 
ouvrier, à son flanc, la brècho profonde de 
l'Alsace-Lorraine. La troisième République 
la. dote d'un énorme empire colonial et. 
asseoit son influence sur des zones d'un tel 
développement que la perte des 
Indes et du Canada semble devoir se com- 
peuser. 

C'est en effet l'un des traits les plu* sai- 
eispauts des vingt dernières année rpe la 
création de ce domaine exotique. Aucun 
effort n'a même été mené avec autant de 
Sûreté et de continuité que celui qui nous 
a valu la possession de la meilleure part de 
l'Indo Chine et d'un tiers au moins de 
Nos adversaires se piquent souvent d'être 
plus justes qne nous-mêmes envers notre 
pays. Il est certain que tous les Français ne 
se f endeut pas encure un compte suffi -mit de 
l'œuvre coloniale accomplie depuis 18sn. Un 
s'est si bien accoutumé à saluer de ci de là 
'quelque campagne hrillaate ou que-que 
intrépide expluration que l'on finit par ou- 
blier les proportions d'ensemble de cette 
patrie d'outre-mer, de cette plus grande 
France. Or, il est indéniable qu'aucune 
puissance, dans le même laps de temps, 
n'a consenti autant de sacrifices sur les au- 
tre* continente et n'y a recolle autant de 
résultats.- 

Ni l'Angleterre, ni même la Rnssie ne se 
peuvent comparer à nous pour l'importance 
des accroissements réalises. Ni l'occupation 
du Turkestan et de l'Amour, ni la main- 
mise sur l'Egypte, la Rhodesia et la Birma- 
nie, ne sauraient être rapprochées de la 
conquête de l'Afrique septentrionale et 
èquatoriale, de Loaiigo et de Brazzaville il 
Tunis et aux lagunes de Porto-Novo. 
Ce n'est d'ailleurs pas cette seule zone 
d'Afrique, comprenant le Soudan, le Congo, 
la Côte-d'Ivoire, le Dahomey, la Guinée et 
la Tunisie, que nous avons annexée. Hors 
de ce domaine continu, nous avons encore 
fait flotter notre drapeau sur Madagascar, 
leTonkin, l'Annani, le Laos, pour lais- 
ser dans l'ombre des dépendances moins 
vastes. 

Notre empire colonial en est ainsi venu à 
,couvrir une superficie de près de 5 millions 
de kilomètres carrés, c'est-à-dire neuf fois 
celle de la métropole. En nous n'a- 
vions guère, hors d'Europe que 800,000 ki- 
lomètres. Mais ce qui mesure non moins 
bien l'effort donné par la République, la po- 
pulation qu'abrite notre civilisation est pas- 
sée, en vingt ans, de 8 à 44 millions d'ûmes. 
Faut-il rappeler que nos colonies ont été 
acquises au prix d'une dépense d'énergie 
qui a attesté la vigueur profonde, indéraci- 
nable de notre race? C'a été pour ce pays 
une consolation très forte et très noble, 
après les désastres dont il n'avait point la 
responsabilité, que de retrouver, sous les 
tropiques, intacte et vivante, cette bravoure 
qui ne lui fit jamais défaut. 

De la campagne de Tunisie à celle de 
Madagascar, des extraordinaires aventures 
de Francis Garnier et de Balny d'Avricourt 
la marche héroïque de Flattera et de 
Crampe), des batailles sanglantes contre 
Samory aux expéditions Marchand et Foa- 
reau-Lamy, sans oublier les missions paci- 
tiques de BrazKi et de Binger, que de pages 
tf-hUtnirp. nue d'épopées qu'on n'a pu tou- 

N. 46. Feuilleton du Petit Parisien. 

Marie Madeleine 
GRAND ROMAN INEDIT 

DEUXIÈME PARTES 

BATARDS! 1 

III (suite) 

Vers l'Inconnu 

Pourquoi me traitez-vous avec bienveil- 
lance et que deviendrai-je plus tard, lorsque 
yous serez lasso de ma présence 

Et elle était devenue une demoiselle, tran- 
quille dans ce château peuplé de bons et 
fidèles serviteurs qui l'entouraient de soins 
et d'amitié, et presque heureuse jusqu'au 
jour où un nouvel hôte y avait fait d'ahord 
de courtes apparitions qui bientôt étaient de- 
Tenues plus fréquentes et plus longues. 
C'était le neveu de la comtesse de Pleyber, 
le vicomte Gaston de Rieux, un beau jeune 
homme d'une trentaine d'années environ, 
louer comme les cartes, entreprenant avec 
es femmes comme feu Lauzun, et qui. dévo- 
zant comme un vampire les héritages qui lui 
tombaient de tous côtés, venait de temps en 
temps remplir sa bourse, grâce aux libéralités 
de sa tante, en attendant l'occasion de quel- 
cue brillant mariage d'argcnt qu'il se flattait 
•à? conclure aisément, malgré sa détestable 
réputation, en raison des avantages naturels 
qu on ne pouvait lui refuser et qu'il exploi- 
tait de son mieux. 

Ce qui ne l'empêchait pas de courtiser avec 
ardeur et souvent avec succès la brune et la 
blonde et de saisir toutes les occasions où il 
troyait avoir quelque chance de succès. 

jours célébrerçH toute justice, parce qu'elles 
étaient trop nombreuses; Pendant près d'un 
quart de siècle, l'attention de la France a été 
tenue en suspens par les exploits de quel- 
ques-uns de ses enfants. L'époque des Cor- 
tès et des Pizarre, la vice-royauté de Clive 
aux Indes ont été à coup sûr égalées. Et ni 
les conquistadores espagnols, ni le capitaine 
anglais n'avaient rencontré des populations 
aussi bien armées ou aussi belliqueuses que 
celles que Rabah nous opposait encore ré- 
ce minent Koussri, près du Tchad. 
On l'a dit fort justement la colonisation 
est une entreprise coûteuse. Le Royaume- 
Uni s'en était déjà aperçu avant nous, et 
l'Italie, au temps de Crispi, a payé fort cher 
la possession très provisoire d'une partie de 
I'Abyssinie. Quant à l'Allemagne, bien 
qu'elle n'ait annexé que le Togo, le Came- 
roun, le port ch'inois de Kiao-Tchéou, et 
quelques archipels d'Océanie, elle a déjà 
un budget colonial très développé. 

C'est tout près de 100 millions que nous 
dépensons aujourd'hui pour la défense et 
l'administration de nos annexes des Deux- 
Mondes. La somme a triplé depuis 
Mais l'entretien des forces militaires à lui 
seul exige plus des deux tiers, et le débours 
actuellement parait irréductible. 

Ce qui doit nous consoler de ces gros sa- 
critices pécuniaires, c'est d'abord l'expan- 
sion, .économique de uos colonies, puis l'im- 
portance du débouché qu'elles offrent à 
notre industrie métropolitaine. 

Pendant très longtemps nos dépendances 
n'ont pas réalisé les espérances qu'on avait 
mises en elles. Mais depuis deux ou trois 
ans, l'expérience est concluante. Les statis- 
tiques ont commencé à grandir avec une 
telle célérité, qu'elles suffiraient à désar 
mer toutes les critiques, s'il en pouvait 
subsister. 

En chiflrea ronds, les échanges de nos 
colonies, soit avec la France, soit avec les 
autres contrées, ont dépassé, l'an dernier, 
i.250 millions. Le total est déjà, en lui- 
nu" me. assez réconfortant, mais combien 
éiiiliaute devient une comparaison avec 
1880, qui ne donnait que 400 millions! 
L'Angleterre a été fort loin d'enregistrer 
pour ses colonies uue pareille croissance 
dans le même laos de temps. 

Mais le commerce de nos possession 
avec la métropole nous intéresse tout spé- 
cialement, puisque ce n'est ni pour ofTrir 
des dents à l'Allemagne, ni pour servir 
l'Union américaine que nous colonisons. 
Or, de à nos relations avec la 
France d'ouire-mer, avaient une fâcheuse 
tendance à ne se développer que lentement. 
En treize ans elles n'étaient passées que due 
à 776 millions. Les deux derniers exer- 
cices ont été incomparablement plus fé- 
conds, car, en nous vendions et ache- 
tions à nos colonies pour 938 millions; un 
chiffre n'a rien que de satisfaisant. 
Il serait bien curieux, si nous en avions 
le loisir, de le décomposer et de rechcrcher 
la part qui revient à chacune des contrée 
par nous assujetties. On verrait d'abord que 
nos vieilles colonies, Martinique, Réunion, 
Guadeloupe, Guyane, no jouent qu'un fai- 
ble rôle dans nos échanges. Au contraire, 
l'Algérie y a pris une importance telle, qu'à 
elle seule elle f-tit entrer ou sortir pour 
beaucoup plus d'un demi-milliard. Quant 
au groupe des jeunes colonies, c'esl-ù-dire 
de celles qui ont été fondées depuis 1880, 
il marque une étonnante énergie commer- 
ciale. 274 millions constituaient, l'an der- 
nier, son apport dans notre mouvement 
économique. L'Indo-Chine et le Dahomey 
surtout s'affirment comme des centrées du 
plus fécond avenir. 

L'heure où, nous aussi, nous aurons nos 
Indes n'apparaît plus si éloignée. Ce n'est 
pas un milliard, mais plusieurs milliards 
d'affaires que nous négocierons avec la 
France du dehors, lorsque seront organi- 
sées toutes les terres conquises d'hier. Déjà 
.l'exploitation des arachides au Séuégal, du 
caoutchouc au Gonro, des produits alimen- 
taires en Cochinchine, au Tonkin et dans 
l'Annam, ont donné des résultats d'une va- 
leur inattendu. 

Mais noire empire ne peut prendre tout 
son essor qu'à une double condition. C'est, 
d'abord, que le Français, à l'image de l'An- 
glais ou du Hollandais, consente à s'expa- 
trier pour mettre en culture les domaines 
vierges d'Afrique et d'Asie. Le jour où on 
lui aura fait comprendre les bénéfices qu'il 

Ce qui devait arriver arriva. 

Il vit la protégée de sa tante et peu à peu, 
à mesure qu'elle se fermait, elle produisit 
sur lui deux effets bien distincts. 

Elle l'atüra par sa réelle beauté. 

Et en même temps, elle lui porta ombrage, 
à cause de la faveur dont elle jouissait auprès 
de la comtesse qui la traitait presque en fille 
adoptive. 

Ces lors il s'acharna à sa perte. 

Certainement le plus sûr moyen était de la 
compromettre aux yeux de sa protectrice en 
lui démontrant son indignité. 

Mais Marie-Madeleine avait sans peine de- 
viné eu lui un ennemi et se tenait sur la dé- 
fensive. 

D'ailleurs il faut dire qu'il trouvait en elle 
un terrain mal préparé pour ses attaques. 
La camtesse de Pleyher cachait sous des 
allures et des manières brusques et uu peu 
bourrues les sentiments les plus nobles et 
les plus élevés. 

Sous son patronage, l'enfant qu'elle avait 
recueillie et dont, malgré la uiisère, la nature 
était restée fière et pure, vait grandi à l'abri 
des corruption» qui en gangrènent tant d'au- 
tres. 

Marie-Madeleine haussa les épaules en son- 
geant aux ruses qu'elle avait déjouées, aux 
protestations de dévouement qui sonnaient 
faux. aux paroles dorées et railleuses qui 
cherchaient en vain le chemin de sot coeur, 
aux libertés qu'elle avait dû repousser d'une 
main légère mais ferme, malgré son inexpé- 
rience. 

Et enfin elle venait de tomber dans une 
sorte de guet-apens où elle avait subi un u- 
saut plus dangereux que les autres. 

La comtesse, à Paris depuis quelques 
jours et installée dans cette villa qui lui 
appartenait depuis de longues années, mais 
qu elle n'habitait pas et laissait à la garde 
d'un jardinier chargé de l'entretenir, était 

peut retirer d'une initiative hardie, il a'hé- 
sit*r& plus à franchir l'Océan. De multiples 
efforts se sont exercés en ce sens. et rien 
n'est plus louable ni plus nécessaire. 
C'est ensuite que nos colonies soient do- 
tées de l'outillage indispensable, et qu'on 
leur accorde des travaux publics appro- 
priés. Ici il convient de s'inspirer de 
l'exemple des Russes et des Anglais qui 
ont posé, au Turkestan et en Sibérie, en 
Australie et au Cap, le chemin de fer à la 
base de la colonisation. Hors de l'Algérie, 
nous n'avons encore que kilomètres de 
raits, total naturellement fort insuffisant. 
Des voies sont en construction au Soudan 
et dans l'Indo-Chine, d'autres projetées en 
Guinée et au Dahomey. Leur prompt achè- 
vement mérite de primer toute considéra- 
tion. 

Le dernier quart du dix-neuvième siècle 
a vu notre expansion territoriale sur deux 
continents. Le début du vingtième siècle 
doit être consacré à l'œuvre pacifique, et, 
tout aussi glorieuse, de la mise en valeur de 
ce vaste empire. 

JEAN FROLLO 

NOUVELLES COLONIALES 
LA QUESTION DE TERRE NEUVE 

La Westminster Oaiette publie un article sur 
lauuestion de Terre-Neuve qu'elle termine ainsi 
Nous ne pouvons qu'espérer que lord Laivis- 
downe tiendra le milieu entre lord Saliabtiry et 
Chamberlain, et qu'il régler* avec la Vrance une 
question qui, tant qu'elle restera en sera 
une menace perpétuelle pour les bonnes rela- 
tions des deux paye. 

Ue modus Vivendi expire lundi prochain et la 
colonie du Terre-Xauve nouteml pas la renou- 
veler. 

LE TERRITOIRE DE ZINDER 

Par décret rendu sur la proposition du minis- 
tre des Colonies, il est constitué entre le ^iiger 
et le Tchrtd un troisième jerritoiro. militaire 
ayant pour chef-lieu Zinder, relevant du gouver- 
neur général de l'Afrique occidentale française 
et sous la direction d'un commandaut mi 
Lus dispositions relatives aux 1° et 2' terri- 
toires militaires de l'Afrique occidentale sont 
applicables au territoire. 

on se souvient qu'à la suite de la dislocation 
du Soudan, il fut 'constitué, en Afrique occiden- 
rale, trois territoires militaires le premier clans 
la région de Tombouctnu, le second dans les 
paya de la Boucle du Niger, le troisième daoa la 
région de Zimier, c'est-à-dire dans les contrées 
situées entre le Niger et le Tchad. C'est ce troi- 
sième territoire qu'un décret vieatde constituer 
d'une façon définitive. 

Ce tt-rritoire de Zindor a été confié au colonel 
Peros, qui, il y a deux ou trois mois, èembar- 
qua à Marseille avec une nombreuse mission, 
parmi laquelle se trouvaient le comandant 
Gouraud et le lieutenant Mangin. 

La mission du colonel Peroz doit Hrn actuel- 
lement arrivée sur lrs bords du Niger, conti- 
nuant sa route sur Zinder. 

AUX NOUVELLES-HÉBRIDES 

Les journaux de Londres publient un passage 
du rapport du conseil des missions étrangères, 
'lu a l'assemblée Kér.»r.ile presbytérienne de 
Melbourne, et cnnstatant que la France s'est 
é,Ut>t;e solidement à Bfate et à Epi (Nouvellea- 
Hebridos). 

Los innés Jours des Pompiers 
On se rappelie les articles consacrés récem- 
mant par le Petit Parisien A la question des pé- 
riodes d'irjstruction militaire imposées aux sa- 
peurs-pompiers. 

Ceux-ci, astreints à une sévère discipline, à 
une besogne incessante et fatigante, iucorpnrés 
.Jusqu'à l'lge do quarante ans, demandant qu'on 
les dispense de la période d'instruction de treize 
jours. 

Un intéressant débat à la Chambre des dépu- 
tés a été suscité, hier matin, sur ce desfdéra 
tum des sapeurs, par M. Aimond, député de 
Seine-et-Oise. 

L'orateur exposa les motifs invoqués par la 
fédération des sapeurs-pompiers de Franne et 
son président, M. Guesnet, en faveur de l'obten-' 
tion de celte dispense. Il fit valoir que les sa- 
peurs, écrasées sous un devoir de tous les ins- 
tants, avaient droit à une compensation. 
nlais son meilleur argument lui fut fourni par 
les sapeurs eux-mêmes, qui offrent de compen- 
ser tes treize jours de service actif qu'ils ne fe- 
ralent point, si on exauçait leur désir, par des 
exercices supplémentaires et quotidiens, si le mi- 
nistre de la Gucrrz l'exige, des lira il. l'arme de 
guerre et des manœuvres diverses. 

Preuant part à la discussion, M. Camille 
KrauU, président de la commission de l'armée, 
déclara que lui et ses collèguîs de cette rnm- 
mission eiaient prêts à étudier une modifica- 
tion de la loi de 1889 sur le recrutement, au su- 
jet des pompiers en service. 

La Chambre des députés apprit ensuite que 
sept mille cinq cents conseils municipaux, pres- 
sentis par la fédération, ont pétitionne en faveur 
de la suppression des treize jours, dans le sens 
indiqué par NI. Aimond, qui apporta cette péti- 
tion monstre sur le bureau de la Chambre. 
Le général André, ministre de la Guerre, a 
fait dans sa réponse l'éloge des sapeurs-pom- 
piers et s'est déclaré favorable, en principe, à 
Peur demande. Mais celle-ci entratnant une mo- 
dification importante à la loi de i889 sur le re- 

allée dîner à Versailles chez des amis pour 
ne rentrer que le lendemain. 

Marie-Madeleine avait dû rester à la villa 
avec la femme de charnbre de la comtesse. 
Marie -Yvonne, la vieille Bretonne sûre et fidèle, 
mais qui avait cru pouvoir profiler de l'ab- 
sence de sa maîtresse pour aller de son côté 
passer la soirée et la nuit chez des pays aux 
environs de Sceaux, à Chàtenay 

La jeune fille s'était donc trouvée sous la 
garde du jardinier, un vieillard à demi sourd 
qui habitait le pavillon près de la grille. 
Qu avait-elle craindre 

Hien. 

D'ailleurs, elle n'était ni timide ni facile à 
effrayer 

Les enfants élevés comme elle, ont eu trop 
de difficultés à affronter pour trembler de- 
vant une feuille qui tombe ou redouter des 
fantômes et des dangers chimériques. 
Après s'être contentée de verrouiller sa 
porte, elle s'était paisiblement endormie, en 
se croyant eu sûreté. 

Et puis tout à coup elle s'était réveillée en 
sursaut. 

Une vive lumière venait de frapper ses 
yeux. 

D'abord elle se crut le jouet d'un rêve. 
Un homme jeune, élégamment vêtu d'un 
complet gris-clair, très printanier.se tenait 
devant la cheminée et allumait sans se pres- 
ser les deux bougies d'un petit candélabre. 
Il procédait à cette opération aussi paisi- 
blement que s'il eût été dans sa maison et 
dans sa propre chambre. 

Elle étouffa un cri en le reconnaissant. 
C'était M. le vicomte Gaston de Rieux, le 
fils de la soeur alnée de madame de Pleyber, 
son neveu et son héritier présomptif. 
Elle n'en croyait pas ses yeux. 

U se retourna et dit avec sou flegme et son 
aplomb ordinaires 

crutement, le ministre manifeste le désir de 
Yihi étudier la question par ta commission do 
l'armée, seton l'avis exprimé par M. Krantz. 
Enfin, le général Amaurel, directeur de l'artil- 
lerie, a déclare pouvoir contenter les sapeurs 
relativement aux exercices de tir qu'ils veulent 
entreprendre pour compenser la faveur qu'ils 
sotlicitent. It leur prêtera des fusils, à charge, 
pour les compagnies de payer les cartouches 
46 francs le mille, si elles veulent que ces fusils 
soient du dernier modèle. Et elles le voudront, 
sans nul doute. 

Tout cela fait prévoir que dans peu de temps 
la question sera résolue. D'après la discussion 
panementaire que nous venons d'analyser, les 
sapeurs-pompiers sont en droit d'espérer une 
satisfaction prcohaine. Et ils l'auront bien mé- 
ritée. 

LA GUERRE AU 
D'après les renseignements qui nous par- 
viennent de la' eotonie du Cap, la situation des 
Anglais devient tous les jours plus diilicile daos 
cette région. 

Lord Kitchener ne peut en effet songer sâ- 
rieusement à ehasaer les commandos qui ont 
passé le fleuve' Orange sans faire appel aux 
corps d'armée qu'il a laissés dans le Transvaai 
et l Etat libre. 

Or, en dégarnissant le territoire des deux 
Républiques, il laisserait le champ libre aux 
burinera qui sillonnent le pays dans la région 
de Pretoria et de Bloemfontcin. 

De là les hésitations du 'général en chef, ron- 
traint d'émietter soit armée en p-éseuce d'ad- 
versaires insaisissables et qui semblent se mul- 
tiplier de jour eu jour. 

La dëpêche fltfr laquetfe lord Kitchener an- 
nonça que Dewet est de nouveau serré de près 
par les troupes anglaises ne précise pas les me- 
aures prises pour capturer l'intrépide chef de. 
ifuérillas, qui semble avoir des chances pour 
échapper une fois de plus ceux qui le pour- 
suiveui. 

DEUX DÉPÊCHES DE LORD KITCHEilER 
Londres, 27 décembre. 

Lord KJtchencr télégraphie de Pretoria, dé- 
cembre 

Le «éuéral KnoS, aveo les colonnes Barker, 
Bulclier et White.est aux prises avec les troupes 
do Dewet,qni occupent und position dans le voi- 
sinags de Leuwkop. Dewet essaie de se frayer 
de nouveau un passage vars le sud. 

Dans la colonie du Cap, ia colonne d'invasion 
des lïoëra la plus à l'est a sa routa apparemment 
barré-e par les Anjçlai* orè- de Iliet Port Spruit. 
On anr.ouco que la colonne boâr de l'ouest, 
L'une des parties se trouve à Prieska, l'autre à 
Steidenberg. Les deux fractions sont suivies par 
les troupes anglaises. 

Pretoria, 27 décembre. 

D'îux cents Boêrs environ ont attaqué h:->r un 
petit-posta de police anglais près de Bolcsbtirg. 
Le poste les a repoussés avant l'arrivée des ren- 
forts envoyés de Johannesburg. Il n'a perdu 
qu'un homme. Les lioêrs ont fait des dégâts 
dans la machinerie ne,. mines du voisinage. 
Les Boêrs onl attaqué Utreçht à deux henrus 
du matin et ont étiî repousses. lls ont nu dons 
morts. Les Anglais ont eu un homme blessé lé- 
gi,rement. 

Les BoSrs ont attaqué un train à trois milles a 
de la station <ie l'an et, ont été repousses 
avec un mort et sept blessés. Les Anglais ont eu 
un tué ot quatre blessés. 

La colonne d'invasion des Boërs ta plus t'est 
s'est vuo hier harrer le missaee et a été chassée 
dans la direction de Venterstad. 

On continue à chasser vers le nord, à travers 
Strichdenburg, la colonne d'invasion des Boërs 
de l'ouest. 

3ohannes!)tirg, 27 décembre. 

lord Kitchener a lancé la proclamation, sui- 
vante, datée de Prétoria, 20 décembre 
Avis est donné a tous les BoSrs que si, à dater 
de ce jour, il» se rendent de leur plein gré, ils se- 
ront autorisés à vivre avec leurs familles dans les 
campaments établis par le gouvernement anglais, 
jusqu'à ce que la guerre de guérilfas soit terminée 
'et qu'ils puissent retourner en sécurité dans leurs 
habitations. 

LA SITUATION 

Zeerust. 26 décembre. 

Les Boérs se sont emparés d'un aulrrf waron 
chargé d'objets envoyés aux troupes à l'occasion 
de Noël. 

La colonne Methnen a essuyé le feu des tirait- 
leurs boërs, ce matin, à Zeerust et à Ottoshop. 
Bothavîile, 23 décembre. 

Les routes font détrempées et la colonne an- 
glaise. qui est très longue, a de la peine à avan- 
cer. Elle est obselvée dans sa marche par;es 
éclaireurs boërs. Les • flankers anglais enlè- 
vent toutes les familles boêri et le bétail dans 
un rayon de trois milles autour de la colonne, 
mais ils ne détruisent pas les maisons. 
Les femmes boërs détestent les Anglais à tel 
point qu'elles aiment mieux détruire leurs pro- 
visions que de leé leur vendre. 

Bloemfontein, Sô décembre. 

Le bruit oo'irt de nouveau que Dewet, Steijn 
et Hiasbroeck seraicnt disposés à capituter, à 
condition que les rebelles qui ?•? battant avea 
eux ne soient pas inquiétés, et qu'eux-mêmes et 
leurs officiers ne soient pas déportés. 

Burghersdorp, K décembre. 

Le colonel Grenenfeld poursuit le fimuiando 
de Kruitxins'er, qu'on estime être de 700 hom- 
mes. Il reste en contact avac l'anneau, qui re- 
fuse le combat. 

En bien! oui, c'est moi! Vous ne m'at- 
tendiez pas? 

Elle sd jeta à bas de son lit et elle essaya 
de s'envelopper précipitamment de ses vête- 
ments, mais plus prompt qu'elle, il les arracha 
et les jeta sur le tapis en disant 

Vous êtes si bien ainsi! Ne craignez 
rien et causons. 

On sait comment cette alerte assez courte 
s'était terminée. 

Maintenant qu'elle était passée, Marie -Ma- 
deleine se rappelait la scène avec un pro- 
fond dégoût, mais aussi avec la joie d'avoir 
échapp'é au piège qui lui était tendu. 
Son agresseur avait disparu comme il étiit 
entré par une petite porte dissimulée sous la 
tenture et dont elle ne soupçonnait pas l'exis- 
tence. 

Sans verrous et sans clef pour la fermer, 
elle avait dû se contenter, après la disparition 
de l'audacieux vicomte, de placer un fauteuü 
et un guéridon devant cette porte afin d'être 
au moins avertie au cas d'une nouvelle inva- 
sion. 

En attendant l'heure du départ, épuisée de 
fatigue, voyant l'avenir sous de sombres cou- 
leurs et se disant que la vraie lutte pour 
la vie s'ouvrait pour elle, roulée dans une 
couverture pour éviter le froid matinal qui 
la glaçait, devant sa fenêtre toujours ouverte, 
elle avait fini par s'assoupir. 

Depuis combien de temps 

Elle fut réveillée par un fracas de meubles 
remués et se tourna vers l'endroit d'où venait 
ce bruit. 

Mais elle n'en fut pas épouvantée. 

Dans la lumière du soleil qui pénétrait à 
flots par la fenêtre ouverte, elle reconnaissait 
de nouveau son amoureux de la nuit. 
Elle se leva en disant 

Vous encore 

Chut! fit-il en posant un doigt sur ses 
lèvres. C'est dans votre intérêt qu'il faut tous 

Le fils du marquis de Dufferin et sept lanciers 
aaglais ont été biessés lundi dernier à Plan- 
terheuvel. 

Aucun Afrik-auder de la colonie du Cap ne se 
joint aux Boire. 

Washington, 27 décembre. 

Le flls du sénateur Pettisrcw, qui vient 4c 
rantrer du Transvaal, a prononce hier un dis- 
cours Washington. Il déclare qu'a son avis les 
Boërs ne seront jamais vaincu. 

Les troupes .anglaises sont très fatiguées et re- 
connaissent elles-mêmes qu'il leur sera très dit- 
tierie de terminer la guerre. 

CAPTURÉS PAR LES BOItGHERS 

Londres, 'il décembre. 

UEvening Standard dit qu'une d<?p?che reçue 
à Londres annonça que la yfomanry qui avais 
suivi les Bbûrs vers Prieska, et avait faite 
prisonnière, a été dépouillée de ses chevaux, 
de ses har naia et de tout ce qu'elle possédait, et 
a été remise en liberté. 

Las Buëra out fait de grosses pertes. Le colo-! 
net et neuf hommes de la yeomanry ont été 
blessés. 

LE GÉNÉRAL COLVILLE 

Londres, 'H déremhre. 

Une note communiquée aux journaux annonca 
ïjuo le général Colvilte. commandant la brigade 
«infanterie à Gibraltar, a ris;u du chef de l'otat- 
major général l ordre de donner sa démission. 
Le général Colville a refusé. Il rentre en Angle- 
terre.. 

On sait que la yeomanry, commandée par ce 
général, avant été perdue au mois de mai passé, 
à Lindluy. 

Cette affaire avait fait l'objet d'une enquête au 
moment du retour du général «n Europe, en- 
rétabli .le laquelle g uinan- 
dant à .•. 

OFFICIERS ANGLAIS ET PRISONNIERS BOERS 
Londivji, il décembre. 

La Westminster Gazette public la citation sui- 
vante n"uu- discours d'uu capitaine des gardes 
« Je gardais à Graspan des prisonniers boSrs. 
Un groupe de Hollandais, leurs parentes ou leurs 
amis, vinrent les voir..)-' les laissai faire, mais 
jfl les emptV.hal tlo qe retirer, et ils furent dépor- 
UN RÉGIMENT DE VEL0CIPÉD1STES 

Le Cap, ?ti décembre. 

La protection d«s lignes da «omrnuniration 
dans la colonie du Cap va être confiée à un rè- 
fcim/nt de vùlocipédisUs engayés pour six se- 
mainus de service, a raison de 8 fr. 75 par jour. 
RENFORTS COLONIAUX 

Londres, 27 décembre. 

On mande de Wellington 

Un sixième continçeu: de KNouvnlle-ZélRnde, 
fort de âo hommes manrs et de indigène* 
Maoris, s'embarquora pour l'Afrique du Sud dans 
trois semaines. 

IORD ROBERTS A MADÈRE 

Knnrhal, 27 dù>emhre. 

Le Canada, ayant à bord lord Roberts, est ar- 
rivé hier soir. 

Le maréchal a été reçu aveo de grands hon- 
neurs par les autorités portugaises. 

Lea navires on radeet lé fort ont tiré une salve 
dz dix-neuf coups de canon. 

Lord Roberta est reparti, faisant route pour 
Gibraltar. 

wA.1nov1.3rs Tr*ei gjiqvi.es 
Dreux, 27 décembre. 

Un terrible drame s'est dérouté ce matin, à 
six heures, à quinze kilomètre'* do 1)roux. 
Le nomrné Auguste Len;on, ;lRé de vingt-cinq 
• ans, demeurant à Laleu, commune de Saint- 
Lubin-des-Jonehereiii, a tiré un coup de revolver 
sur une jeune fille de dix-huit ans, Mlle Alb«r- 
Une Ilartzçl. La malheureuse roula sur le sol 
ensanglantéc. 

Persuadé qu'il l'avait tuée, le meurtrier re- 
tourna alors son arme contre lui-même et lit 
feu par cinq balle! Deux d«3 projectile» l'attei- 
gnirent. L'un pénétra dans la tête, l'autre dans 
le poumon droit. 

L'état de Lemon et celui de sa victime sont 
très graves. 

mm motesse 
(De notre particulier) 

Dreux, 27 décembre. 

Le petit village de Fernaincourt, dans la com- 
mune de Cnensy, près de Dreux, a été hier soir 
le théâtre d'une sanglante tragédie. 

Une femme d'une quarantaine d'années, Ju- 
liette Deiouye, habitait une maison Je ce hameau 
et depuis douze ans environ vivait maritalement 
avec un nommé Lopnnce. 

L'harmonie ne régnait pas dans le faux mé- 
nage, que de fréquentes altercations troublaient. 
Finalement, voici trois semaines, Juliette Ue- 
louye signitiait Il Leprincs son intention de se 
séparer de lui. Elle ajoutait yu'elle avait l'inten- 
tion d'épouser prochainement un cultivateur du 
pays, un nommé Duchon. 

Leprmee fut irrité de ce congé et plus encore 
de 1 annonce de ce procüxiu inariagi qui lui 
ôtait tout espoir de reprendre !a vie commune. 
Dimanche dernier, les bans furent néanmoins 
publié* et l'amant évincé, en apprenant celte 
nouvelle, se répandit en menacei de mort que 
l'on ne prit pas au sérieux, du reste, dans la 
village. 

Hier cependant, vers cinq heures, Leprince, 
armé d'un tusil, entrait chez la femme Delonye 
en poussant la porte de la cour qui n'était pas 
fermée. Il alla se poster devant 1 ̃ fenêtre de la 
salle à manger dont un volet était ouvert et 
aperçut sa maîtresse occupée donner des soins 
à deux nourrissons dont elle avait la garde. 
Leprince, lesant son fusil, ajusta la malheu- 
reuse femme et tira. 

taire. Je suis pratique, extrêmement pratique, 
ma belle enfant! Que penserait-on de vous, 
si on savait qu'un joli garçon se trouvait 
dans votre chambre à huit heures du matin, 
auprès avoir passé la nuit sous le même toit 
que vous? Connaissez-vous une réputation 
qui résiste à une telle découverte ? 

Il ajouta an souriant 

Tandis qu'en ce moment personne ne 
soupçonne seulement ma présence dans cet 
immeuble. 

Joli garçon 1 

Il se décernait à lui-même cette flatteuse 
épithète. 

Avait- il tort? 

Non. 

Il était blond avec nne flne moustache 
d'une nuance un peu plus sombre que ses 
cheveux. 

Des traits distingués et agréables, un teint 
de demoiselle, des lèvres ironiques, des yeux 
bleus caressants, des dents superbe et une 
taille moyenne, la souplesse d'un cavalier 
accompli, que pouvait-il désirer dt plus? 
S'il n'avait pas le grand air du comte Maurice 
de Rambert au moment du drame de Blanche- 
lande, il avait plus de grâce et peut-être de 
séduction. 

Mais cette forme exquise et délicate, un peu 
frète en apparence, couvrait des muscles d'a- 
cier et une des natures les plus perverses et 
les plus corrompues que l'imagination d'un 
romancier ait jamais inventées. 

On peut dire sans exagération qail n'est 
pas de sacripant des BatignoUes ou de la Vil- 
lette, de souteneur ou de forçat libéré ou non, 
qui eût pu se vanter d'une dépravation su- 
périeure et d'une absence de préjugés plus 
triomphante que celle de ce type de boule- 
var4ier jceatilhomme, instruit, bien élevé et 
mis i la dernière modo. 

il s'empara d'une chaise légère, se posa à 

Juliette Delouye, atteinte à la bancha jrauehs, 
Un 
dée do san. 
corps a ék' n-lrutive. 

Les deux enfants, par bonheur, n'avaient f*B 
été atteints. 

Sa vengeance satisfaite, le meurtrier recharge* 
son fusil et s'en tira (ien\ co'.if? t fir-mier ne 
̃̃'̃̃•Ht*. 
sous le me:i! 
versant ], S! -il 
trme' lent is 
dé boi- de là. 

Au limit des détonations, les voisins accou- 
rurent Une première enquête fut ouvrrtt» Undit» 
q"« le ptrquet de Dreu: était immédiatement 
prévenu. 

Ce matin, les mAfristr.-ita se sont transfert*» 
sur le» hou», si après le* ôonsUUUuiu* d'usags 
te cadavre, <te Juliette tv.loaye. mn-si <w. La- 
prinee, dont la blessure parait fort daiiB^mise* 
uat été conduits d*aa deux voitures à Vhôpiial 
de Dreux. 

Ce drame passionnel a excité une vivetinoUoa 
dans toute la région. 

Le Président KrUger 
La Haye, 27 

Pour la deuxièmn fois, l'entoura;; i- 
dent Kriiirer dément une .it 
remise en circulation par 
et d'après laquelle le pi, il, 
r- ̃ ,i\irùu*v 
du r.im>cll8 le président Knlci'r. en Ai-. 
il Uxijuurn lîruuve qu'il n'y aurait pas Je i'^ix 
possible ;i l'Aufileterre ne voulait pas n'on- 
iiaHre lindépcn •! -;̃ 
Les nouvelles et du 
Cap reçues ici i ̃ ne ta 
croit il Londres, aai. ;>u o.. 

du l'rfeideut. Elles n'ont j> 

tions. 

Et puisqu'il s'agit de dénv m*"»! 
nouvelles ansrlaises. j« peux vu r \i»n 
fois d* plu.* qua des assurances uor>iial«« do la 
ltussie viennent de parv«tMra La liaye. 

La Haye, Z7 décembre. 

M Krfiser a fM reçu au au palaf» 
par le itiiî- Henri de Meckleinbourg1, llancé dé la 
reine Wilhelmine. 

Leduc a r^ii<Ui ensuite au président sa viait», 
à l'hôtel des ladcs. 

LES EVENEMENTS DE CHISE' 
Le général Voyron a télégraphié hier au mt- 
nistère pour contirmnr la nouvelle de la victoire* 
rempnrtée par nos soldats dans les 'environs dw 
Pao-Ting-Fou. 

Le bruit court que l'impératrice douairière k. 
peu de troupes auprès d'elle et qu'elle se montra 
découragée. 

Par coutre lea Boxera poursuivent la série de» 
atrocités qui ont déterminé l'intervantion de» 
puissances. On annonce, en effet, de nouveaux 
massacres dans la vallée du "Yang-Tsé. 

Plusieurs expéditions ont été envoyées contrat 
les bandes qui circulent autour de Tien-Tsin» 
On annonce qu'une patrouille japonaise a été. 
surprise et massacrèe par leti Boxera pies ds 
cette vtlle. 

Victoire française 

An sujet du brillant succù» remporté par non, 
troupes, et que nous avons relaté hier, le mi- 
nislre de la Marine a reçu du général Voyr.n 
dépêche suivant», datée de Tieu-Tfiin, dé- 
cembre, trois heures du soir 

Une reconnaissance du poste de Tehou-Tchlo» 
a rencontre, à deux kilomètre» & fest de ce pocta» 
un gros contingent de réguliers chinois qui t'a atet- 
quée. 

Nous avons repoussé l'attaqué et mf»le» Chinoi* 
en fuite avec pertes; ils ont laissé quatre canon* 
de cuivre et vingt et une caisses de cartouches. 

L'impératrice do Chine 

Londres, 27 décembre. 

D'après un télégram" ̃ •'̃̃ el •-•̃ 11, des prê- 
tres catholiques du nt que 1 im- 
pératrice n'a que :*̃̃̃ de troupe» 
avec elle et que le déeuuiatjeuierit rftgac à tas 
cour. 

On annonce 
sont dans ia 
le Hou-Pé, pour 

On assure qu uuo révolte 
éclaté dans le Kan-Sou, mais que le si, roi 
rc>Ui daas la capiUle avec y),Q0Û de. 
troupes. tes négociations 

Londres, 27 décembre. 

De. ShanprhVi 

On aosure que Chen^ a pour praa. 
dre part aux né«oriat;o! et qu va 
partir immédiaUiucrit pour i-ehiii. 

Londres, T! décembre. 

Le correspondant dii Norniny l>oU à iVlun 
télégraphie, le 24 décembre 

Les interprètes dea légations, choisis pour 
prêter leur concours aux négociations du l'tix, 
sont les int<Ti>rrti«wi des ti auglai»e, (rau-> 
çaise, aroé 

Le mini ia Chine se% 
«optera sans tu-: »i !<i {".up^ri <i-s jM'0('>nsilionti de 
la note collective, sauf celles relatives au rha-» 

califourchon devantMarie-Madcleine et reprit 
d'une voix délicieusement timbrée 

Causons un peu et ne nous emportons, 
pas lit, jetant un regard circulaire autour de lui 
Peste, fit-il, onavaitpri» nés précautions. 
On redoutait un nouveau siège. Ln tendra 
ouverte, la toilette achevée et la porte soit- 
dement barricadée! On craignait donc bien 
la visite d'un ami! Et que vols-je? L'a sac 
de voyage tout preparé, comme si on se dû. 
posait une fugue précipitée! i Serait-ce doae 
vrai? Songericz-vous à quitter une maisoa o4 
vous devez vous trouver si heureuse 't 

La jeune fille ne répondait pas. 

File consultait la pendule. 

Huit heures quinze 

Le vicomte Gaston continua: 

Vous ne me demandez pas comment la 
peux entrer ici sans que personne le sache. 
C'est bien simple et je vous prie de croire 
que je n'ai tu besoin de suborner aucun cora- 
plice. De temps ta temps je viens faire une 
petite visite au jardiaier, un brave homme, 
sourd comme un pot, mais dévoué à matant» 
comme un terre-neuve. Il y a une sorte de 
poterne qui donne sur le fond du jardin. J'en 
ai une def. J'en possède une autres d'une 
des portes de la maison. Je me les suis ap- 
propriées par manière de larcin furtivement 
lait, à l'exemple du bon Panure' Hier, dans 
l'après-midi, je suis venu faire un tour 
N«uillv. J'ai su que ma bonne tante serait à 
Versailles, que aa femme de confiance illattfc 
Chàtenay chei des cousins et que, par coa- 
séquent, vous resteriez seule daas celte bi- 
coque. Inutile de vous dire que j'en 
tous les détours. C'était une occasion unique. 
J'ai voulu en profiter. Vous vous êtes montré» 
récalcitrante en diable et quoique surprise en. 
plein sommeil, vous avez fait ce qu'on poul 
appeler miliUiremeat une belle déisme. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

al 

:jLa& .Petit. r^ai-iaien 

'«ment des coupables et t ]et question de» Indera- 
Inités, dont la discussion pourra durer un au et 
Le magistrat de Young-Tehiog t demande la 
proteotion d'un détachement anglais pour tes 
,habitants de sa localité que la présence d'up 
'«rand nombre de bandes dt lifte., met e6 
147 ont déjà 6té tués et oa a eitftqué 
tails au magistrat. 

HeW-York, 27 décembre,. 

Suivant nn télécrfim ne de Pékin, 27 ii'icem- 
t)re, Li-Hung-CIiang et le prince Ching ont reçu 
une communication de l'empereur. La cour fait 
«le vive» otijf^ttens an rtémsnt&lement des fort», 
à I établissement permanent dans les légations 
Pékin de gardes militaires qu,oa pourrait ren- 
;dre assez nombreuses en teaipiNfoulu pour me- 
mater la cour elle-même. 

Li-Uunjj-Chang et le prince Chinç ont décidé 
'de recevoir une nouvelle communication delà 
eonr avant de voir les ministres étranger». 
Un détachement de troupes américaines par- 
tira demain ponr faire une en<juft« ·ur les mas- 
«aeres de chrétiens indigéaes brûlés vifs. 
Contra les Boiter$ 

Francfoit-sur-Mein,27 décembre. 

On mande deTien-Tsin 

Une patrouille japonaise a étk massacrée d'une 
façon horrible près du chemin de fer Tien-Tsin- 
3*ong-Kou. 

Une expédition allemande est allée au sud de 
31en-T8in pour surprendre des Boxers qui se 
••ot montrés dans cette région. 

Une expédition angtaise est partie pour Yang- 
SEseun. 

Les soldats anglais à Tien-Tqin ont reçu l'or- 
tire de fraterniser avec les soldats allemands, ce 
qu'ils font d'une façon blessante pour'les autres 
«*tJons. 

Chrétiens et Réformistes massacrés 
i New-York, 27 décenebre. 
On télégraphie de Pékin, à la date d'hier, 
«lu' un missiour.aire presbytérien a informé M. 
t.nnger que dix-neuf catholiques ont été brûlés 
tifs par les Boxers. 

Les Japonais, qui occupent la contrée où ce 
«rime a été commis, vont faire une enquête. 
D'autre part, un télégramme de Pékin dit que 
k missionnaire presbytérien qui avait déjà télé- 
graphie à M. Couger a reçu confirmation de la 
récente nouvelle relative aux aupplices infligés 
$ des chrétiens indigènes. Le nombre de ceux 
qui ont été brûlés vifs est de 21. 

Des milliers de Chinois armée ont été vus 
dans les environs de Sanok. 

\U «'agit évidemment de la dépêche que nous 
avons publiée hier et qui annonçait le massacre 
t'un groupe de chrétiens aux environs de Pékin.) 
New -York, 27 décembre. 

Suivant un journal de province, le secrétaire 
des réformistes chinois en Amérique a reçu un 
télégramme annonçant que les troupes impéria- 
les ont massacré réformistes et décapité 
27 de leurs chefs, dans la vallée du Yang-Tse, le 
sa courant. 

CHAUME DES DÉPITÉS 
Séances du jeudi décembre 1900 

La Chambre, dans sa séance dn matin, a con- 
tinué la discussion du budget de la Guerre. Il 
convient de signater le rejet d'un amendement 
de M. Gallot, relatif à la suppression des treize 
jours des territoriaux, et un véritable réquisi- 
toire de M. Gouzy contre la loi de 1889 avec le 
serviee de trois ans, et la multiplication des cas 
de dispenses, -qu'il convient de remplacer par 
une loi instituant le service de deux ans et ne 
conservant les dispenses que pour lue soutiene 
«indispensables de famille. 

Dans l'après-midi, elle a discuté le projet de 
loi relatif aux crédits extraordinaires employés 
par le gouvernement pendant les vacances par- 
lementaires. Les dépenses de l'expédition de 
1 ne ont soulevé un gros débat dans lequel 
MM. Marcel Sentbat et Doumergue ont protesté 
eontre les massacres et les pillages qui, sur la 
foi de correspondances plus ou moins véri- 
.que! auraient été commis par les troupes eu- 
wpéennes. 

Après quelques explications de M. de Lanes- 
̃an, ministre de la Marine, les crédits aB'ércnls 
l'expédition de Chine, ainsi que ceux intéres- 
sant nos diverses administrations, out été votés 
pns modifications. 

La Chambre discutera aujourd'hui le projet 
àe loi sur les taxes de remplacement des octrois 
',votées par le conseil municipal de Paris, et la 
k)i sur les boissons, que le Sénat a adoptée 
avec modifications. Elle reprendra ensuite la 
tfseussiou du budget de la Querre. 

SÉANCE DU MATIN 

lA séance est ouverte à neuf heures, Sous la 
de M. Paul Detchanol. 

La Chambre reprend la suite de la discussion 
du budget du ministère de la Guerre. 

Après une série d'amendements de MM. Gouzy, 
Monsservln, Koltz, Aimond, qui sont successive- 
mcnl retirés par leurs auteurs, M. Oellot sou- 
tient un amendement tendant a la suppression 
des treize jours dans l'armée territoriale. 
M. te général André, ministre de la Guerre, 
répond que cela aurait pour effet de détruire 
l'arméa territoriale il préférerait qu'on lui in- 
diquât les moyens de la rendre plus forte. 
L'amendement est mis aux voix et repoussé 
pr 301 voix contre 188. 

M.Oouzy (ait une charge à fond de train con- 
tre la lui militaire de 

Détestable, antisociale, antimilitaire, la plus mau- 
vaise que la France ait jamais eue. 

Il faut la remplacer par le service de deux 
ans, avec la suppression des dispenses et l'im- 
possibilité d'entrer dans 'administration si l'on 
n'a pas passé par l'armée. 

M. Lattes demande la revision de l'article 24 de 
la loi de 1SS3, qi!i dit que le droit a la dispense 
cesse quand la cause de la dispense vient a ces- 
ser il y a des cas où cette disposition est trop 
«coureuse. 

il demande ensuite le relèvement de la solde 
des lieutenants et des sous-lieutenants. 

M. le général André, miuistre de la Guerre, 

fONDSD>ÊTATt VILLES ^g TiLEOl^gAKÇAlBB gg. «gg J7AWM tlEAUte ttlMUttUMÈm ^QATIOMS Dim3Es| ^,[ X 0BU0AT10M8 [OBLIGATIONS Wmm 
%i0 «1 « ^orSnmtr- 35:: ™. ̃: fœ£B1^&<- S" «s ÎSl-: 
%i> z ÎSS ^i SS î Si 4-,6 toile.. SfH^S S" Il:: 
MM Charc itun <O- FrSiéWàv U00 lSa 372 M Crédit fonfflïï-"$ liitrt-V. i^ tïà Eam?ue ^TPOib. T. 1006 Ir. «7. Si! 4. 4ibUuj tv) 490 MiBM^Ï«rae« #/« m, T& 
'-d'Amiens 4 0/0 Ktaahss-m- BecTivuTa ^^«m?^<l?uS ÏG« >»0 lïïè p2m|a£ U toi » ii S™ïais 7, -i 3 010 nouveau Si- 4u Ktanii, Porcher 41, 4 »/«.. wu CI' 
de Bordeaux 31,12 «.. ^yï-j.-jjug. » .«.«jg.g^Wïf « ::̃ mi 4V J5" '3' 'S5* 
Mobilier. M.. "• Urb d-Kcl^FAc^tyléi» i« l« » Midl J 8" *ÎS «a â«rtk»«a*o/a i»«ar^a«. la 3U M £Uu*vec «s *i M 
SSf8: Ï8 2* -«^-«--n^^ -S:: S ?, S1* 
fiaïSrfeïïiàïî?^ £*&s^StâŒï!ïr."& ̃' ESïÙtëiXr' zi'^é^™ SS ^W: %» z *%& I^- 
8;;l";lS=!i;;jî3^ 

LE MINISTRE DE LA MARINE 

At. de Lenaasan répond que !e gouvernement 
a ordonné une enquête sur ces faits il déclare 
que, dans tous les cas, l'action de nos troupes a 
toujours été humaine et qu'aucun acte de bar- 
barie ne peut leur être reproché. 

M. Lui.. demande ce qu'on fera des objets 
pillés et (lui, envoyés en France, ont été arrêtés 
à Marseille. 

M. de Laneuan répond qu'ils seront rendus 
au gouvernement chinois. 

M. Denyt Coohl» dit qu'il votera lea crédits 
sans mnrchander, parce qu'il s'agit de la politi- 
que de l'expaneion de la France dans le monde. 
Il est partisan de cette expansion, sous trois 
conditions que l'action de la France s'exerce 
d'accord avec les autres puissances européennes, 
qu'elle soit humaine et civilisatrice: qu'elle ne 
se borne pas à de vaines promenades militaires,, 
mais qu'elle ait surtout pour objet de mettre en 
valeur Ies richesses des pays d'outre-mer, qu elle 
les féeonde par le développement du convnerce 
et de l'indnstrie. 

M. Oeny* Cochln regrette que le gouverne- 
ment ne se soit pas toujours préoccupé de rem- 
ptir ces conditions, qu'il ait paru craindre de trai- 
ter ftyeî les puissances européennes certaines 
questions, qu'il se soit ainsi trouvé on quelques 
occasions en contradiction avec t'opinion publi- 
que en France, comme il est arrivé dans cette 
question du Transvaal, où la France, par l'ac- 
cueil qu'elle a fait au président Krüger, a mon- 
tré qu'elle aurait voulu qu'on eût au moins 
tenté d'établir un accord européen pour sauver 
ce qui pouvait être sauvé. 

M. Doumergue proteste contre certains excès 
qu'il reprochc aux troupes européennes en Chine, 
.1 incendie de maisons, de villages, de villes ou- 
vertes ce sont des faits contraires aux lois de la 
guerre, et si uous flétrissons l'incendie des fer- 
mes hoêrs, si nous ne consentons pas à oublier 
l'incendie de ce n'est pas pour applau- 
dir à de telles atrocités en Chine. 

M. de LanaMan, ministre de la Marine, èit 
qu'il fait toutes réserves sur la réalité des faits 
cités par M. Doumergue. Dans tous les cas, nos 
troupes en Chine ont a supporter des attaques 
sérieuses, elles ont livré des combats dane les- 
quels elles ont subi des pertes Les 
represailles qu'elles ont exercées n'ont pas dé- 
passé la limite posée par les lois de la guerre. 
M. Sambat demande si l'on renverra au gou- 
veraement chinois les objets pillés par les mis- 
sionnaircs, comme on lui renvoie ceux pillés par 
nos soldats. 

M. Lamira proteste contre tes accusations je- 
tées & la face de nos missionnaires, qui sont 
avant tout de bons Français. 

La clôture est ensuite prononcée. 

Sur les crédits affectés à l'expédition de Chine 
(29 millions^, M. Sembat dépose une demande 
d'ajournement, à l'etfet, pour ta Chambre, de se 
ptononeer sur la question constitutionnelle du 
droit du Parlement d'être consulté sur la ques- 
tion de paix ou de guerre. 

L'ajournement est repoussé par 449 voix con- 
tre 94. 

Le crédit est adopté. 

Les autres crédits sont RiipeessiYement adop- 
tés après un échange d'observations auxquelles 
prennent part MM. (Jhastenot et Millerand. mi- 
nistre du Comwerce, sur le banquet des maires, 

Aimond, Bourgeois et Gnillain, rapporteur gé- 
néral, sur les primes, diplôme. et mt'.iailles ac- 
cordés aux instituteurs et aux institutrices, oui 
ont Obtenu. des récompenses à l'Exposition. 
La Chambre a adopté, en outre) sur les cré- 
dits alfeetés au jjjtBi.siore de t'Àgrieuiture, un 
projet de résototiow invitant la gouvernetnen 
a présenter un projet de loi relatif un crédit 
extraordinaire .pour seeours aux açncuHaurs 
vicUsnaf de sinistres dans les mois d aol1t et de 
septembre 

L'ensemble des crédit* est ensuite adopté par 
»«ix contre SI. 

La Chambre aborde l'examen du projet de l«l 
portant ouverture d'un douzième provisoire sur 
1 exercice '901 qui est adopté pat 4BO rvht eon- 
tre 60. 

La Chambre reprend la discussion du budget 
de la Guerre. 

LE BUD6ET DE LA GUERRE 

Sur le chapitre relatif aux troupes de la gen- 
darmerie, W. Allcot présente quelques observa- 
tions sur la. nécessite daméliorer les conditions 
de l'avancement des officiers de jçenttarmerie, 
M. Ctiabart demande une répartition plu- équi- 
table de la contribution personnelle et mobilière 
pour tes officiers sans troupe il dépose un projet 
de résolution en ce sens. 

M. la ministr» des Finanças ne fait pas obsta- 
cle à ce projet de résolution qui est adopté. 
M. Dabmsy, sur le chapitre relatif au pain de 
et à la viande de guerre, demande une 
réduction de francs. Mais après quelques 
observations du ministre de la Guerre, il retire 
son amendement. 

La suite de la discussion est renvoyée il une 
prochaine séance. 

La séance est renvoyée à aujourd'hui vendredi 
nenf heures du matin, pour la discussion du 
projet de toi sur tes taxes de remplacement pro- 
posées par la Ville de Paris, à raison de la sup- 
pression des octrois, et pour celle du projet de 
loi sur le régime des botssone. 

Elle est levée à sept heures vingt-cinq. 
SÉNAT 

Séance dit jeudi E7 décembre I960 

Le Sénat a terminé la discussion de la loi sur 
le régime des boissons, qu'il a adoptée par 
voix contre 49. Mais a a disjoint de la loi 
votée par !a Chambre les articles relatifs au ré- 
gime des vinaigres, qui avaient été ajoutés au 
projet du gouvernement, sur la proposition de 
M. Rabier. Le projet doit donc être de nouveau 
soumis à la Chambre, qui semble disposée a ra- 
tiller la disjonction prononcée par le Sénat. 
La séance est ouverte à deux heures, sous la 
présidence de M. Fatttaras. 

Le Sénat adopte à l'unanimité de 227 votants 
le projet de loi relatif la revision de l'arc mé- 
ridien de Quito. 

Il reprend la discussion du projet de loi relatif 
à la réforme du régime des boissons. 

M. Charles Pravat demande la disjonction des 
articles là à concernant le régime des vi- 
naigres. 

M. Vlgar défend les dispositions votées par la 
Chambre qui aont identiques à oelles que le 
Sénat avait adoptées en 1893 et en 
M. Caillaux, ministre des Finaoccs, soutient 
également cette disposiliou et demande au Sénat 
de la ratiiier. 

La disjonction, demandée par M. Pravat, est 
votée par 139 voix contre 114. 

Les articles 13k et 16 (anciens et 29j, sont 
adoptés. 

M. Expart-B«saneen. sur l'articie 17 (ancien 
30), défend un amendement par lequel les som- 
mes déboursées pour l'acquit des droits sur les 
boissons hygiéniques seront comptées aux dé- 
bitants pour le paiement du la surtaxe en alcool 
qu'ils auront en magasin. 

M. Caillauz répond que l'article 17 est néces- 
saire pour empêcher les approvisionnements 
abusifs. Mais la compensation proposée par 
M. Expert-Besançon est illégale. 

Le ministre déclare que la régie appliquera 
avec laplus grande modération l'article qui pres- 
crit la perception des droits nouveaux sur les 
quantités existant en magasin. {Tris bien! Très 
bien '.) 

L'amendement de NI. Expert-Besançon est re- 
poussé par 160 voix contre 47. 

Les derniers artietes sont adoptés. 

L'ensemble du projet est voté par 202 voix 
contre 49. 

M. le présidant annonce que M. Le Provost de 
Launey demande à interpeller ie ministre de 
l'Instruction publique sur l'attitude de son ad- 
ministration a l'égard d'un instituteur et de sa 
famille. 

Le Sénatflzera à une prochaine séance la date 
à laquelie sera discutée celle interpellation. 
La séance est levée à six heures quinze et ren- 
voyée à aujourd'hui vendredi deux heures. 

NOUVELLES MILITAIRES, 
Les Prom»tiou de £̃ Béoeabr* 

Les décrets portant promotions et imitations 
dans l'armée seront sans doute signés aujour- 
d'hui et seront communiqués ce soir même; ils 
paraîtront samedi ou dimanche au Joirrrutt ofli- 
L'Exhumation du Général de Peîlieni 
On nous télégraphie de Quimper 

Il vieut d'tHre procddé à l'exhumation des res- 
tes mortels du général de Pellieux qui parait 
avoir été tenue secrète, car tout le monde en 
ville l'ignorait. 

La funèbre opération a eu lieu au cimetière 
Saint-Marc, en présence de MM. le capitaine 
Gallon, officier d'ordonnance du défunt, le cha- 
noine Rossi, et Terrène, commissaire de police. 
Le cercueil a été ensuite transporté à la gare 
et place dans un wagon pour être dirige sur 
Paris où linhumation aura lieu dans le caveau 
de la famille. 

Une vingtaine d'officiers de la garnison, dont 
le colonel de Bertier, accompagnaient le cer- 
cueil. 

La Télégraphie dana riafanterîi» 

La formation d'un corps spécial de te'îé'ffra- 
phistea a eu pour résultat immédiat d'amener 
la suppression des petits groupes de télégra- 
phistcs organisés dans les corps de troupes d in- 
fanterie. 

L'instruction télégraphique ne devra plus être 
donnée sous aucun prétexte, dans les corps de 
troupe d'infanterie qui ne sont pas dotés d'une 

organisation télégraphique spéciale mr le pied 
de guerre. 
II ne sera rien «langé la participation des 
hommes d'infanterie "au service du réseaux té- 
̃ léphouiqurs des casernements; ceux-ci ayr.ut 
précisément pour but cFaméliorer tes, condi- 
tions de 1'instrtnstton, en nom- 
breux planton* par un seul homme, qui n'a. 
besoin, d'ailleurs, d'aucun» iastructloo feiégr*- 
phique. 

Mais pour ne pu perdre le fruit de l'instruc- 
tion donnée aux fantassins et pour permettre in 
même temps de «élever l'effectif des sapeurs- ta? 
légraphistes, dont trois compagnie* seulement 
peuvent être constituées cette année, un certain 
nombre de télégraphistes d'infanterie existant 
actuellement dans tes corps, et choisis parmi les 
plus aphtes. seront affectés détinitivemeat au 
service tétegraphique. 

Les Retraite! Proportioaullss 

Le rapport de M. Gervais sur les retraites pro- 
portionoeiles a été approuvé hier par la commis- 
sion de l'armée. 

M. Gervais a été autorisé à déposer son rap- 
port et à demander à la Chambre d'en discuter 
les conclusions au début de la sessioa de jun- 
vier, pour arriver à une prompte solution de la 
question. 

Les Suicides par Misère 
Nous avons trop souvent à enregistrer dans 
ce journal les effets lamentables de la misère et 
de l'inconduite. L'une et l'autre sent, avec la 
maladie, les eau ses les plus fréquentée des sui- 
cides qui viennent terminer tragiquement tant 
d'existences. 

En 1S36, le docteur Leuret n'estimait pas à 
plus de sept ou huit le nombre des accidents de 
*ette sorte dont Paris était le théâtre chaque 
année; le chiffre moyen des suicides atteint 
aujourd'hui par au. Atais il ne faut pas ou- 
Wicr que la population de Paris s'est singuliè- 
rement accrue depuia 

L'élévation du taux des suicides, et spéciale- 
ment des suicides par misère, n'en est pas 
moins un indice des plus fâcheux. Le chiffre 
doit-il s'élever encore ou peut-on espérer, au 
contraire, que des mesures bien comprises, une 
assistance mieux éclairée, le réduiront de plus 
en plus? 

C'est à cette dernière hypothèse que nous 
préférons nous arrêter pour notre part. On peut 
constater déjà que le chiffre des suicides par 
misère a subi, dans le dernier semestre écoulé, 
un fléchissement très appréciable cela tenait 
sans doute aux grands travaux de 1'Kxposition, 
qui ont donné du pain il. tant de braves gens. 
Les termes de juillet est d'octobre n'ont pns élé 
maryués, comme il arrive trop souvent, par une 
recrudescence de suicides. La question du loyer 
est pourtant une de celles qui sont le plus dif- 
ficiles à résoudre pour les ménagos ouvrier*. Il 
est toujours facile de gagner ta modique somme 
qui sert il la nourriture quotidienne d'une fa- 
mille il est plus malaisé d'économiser sou par 
sou l'argent nécessaire pour le paiement d'un 
loyer. 

Effectivement, c'est à l'époque du terme que 
les statistiques municipales enregistrent d'ordi- 
naire le p!us grand nombre de suu'i.li"». 
Le terme! Il faut entendre ce mot dans la bon- 
che des malheureux, pour en comprendre toute 
la mélancolie. C'est la date fatale qui revient 
quatre fois l'an, qui épuise les écouumies du 
pauvre, qui marque pour certains la descente 
dans la rue, l'embrigadement tlnal dans le ba- 
taillon des errants du pavé. Et c'est encore, pour 
mille causes diverses, expropriation, perte d'ar- 
gent, maladie, chômage, etc., la date exécrée où 
il faut dire adieu au loge!nent aimé, à la cham- 
bre familiale qui vous vit naître et où vos pa- 
rents sont morts, pour aller chercher en quel- 
que parage inconnu l'hospitalité de mursfroids, 
sans souvenirs, et qui vous accueillent comme 
des étrangers. 

Les avez-vous vulr passer quelquefois, le ma- 
tin du terme, ces voitures de déménagement 
traînées par quelque vieax bonhomme à che- 
veux gris, tout haletant sous son collier de mi- 
sère, et où s'entassent pelc-mêle les débris d'un 
méchant mobilier d'occasion? Je connais peu de 
scènes plus émouvantes. Elles se reproduisent 
périodiquement à chaque terme. Quand ce n'est 
pas l'un, c'est l'autre qui déménage. Mais que ce 
soit l'on ou l'autre, Pierre eu Jacques, Martin 
ou François, ces déménagements de pauvres ont 
tous un commun caractère toue ressemblent à 
des fuites hâtives devant l'ennemi. 

L'ennemi, en pareil cas, s'appelle Misère; 
mais le malheureux la fuit en vain et elle a tôt 
fait de le rattraper. Où qu'il aille, où qu'il porte 
ses pas, elle logera malgré lui à son foyer sane 
feu, s'installera en maîtresse à eon chevet. En- 
core celui-là est-il un privilégié relativement à 
tant d'autres, plus infortunés que lui et qui, en 
disant adieu à leur ancienne demeure, n'ont pas 
la modique somme nécessaire pour se créer un 
nouveau foyer. 

N'y a-t-il donc aucun moyen pour venir en 
aide à ces désespérés de la vie, pour relever leur 
courage et les restituer à la société ? La question 
a préoccupé de bonne heure les philanthropes, 
et pent-ùtre nous saura-t'on gré de signaler à 
cette place quelques institutions qui ont rendu 
déjà maints services et qui pourraient en rendre 
bien davantage encore, si on les généralisait. 
C'est ainsi que, frappée des nombreux suicides 
dû!' à l'impossibilité pour certaines familles de 
payer leur loyer au moment du terme, une so- 
ciété s'est constituée Paris dite des Caisses de 
loyer, laquelle se charge d'encaisser chaque se- 
maine pour l'ouvrier la petite somme qu'il peut 
économiser pour payer son terme, et qui la dou- 
ble gracieusement au moment où celui-ci échoit. 
Institution excellente au premier chef. Lea 
oeuvres de charité qui distribuent des vêtements, 
des aliments, des secours, ne manquent pas 
non plus. On connaît également ces maisons 
hospitalières, comme celle de la rue Fessart à 

Belleville, où l'ouvrier mm travait est recueilli 
pendant quelques joursen attendant qu'il ait 
pu; sa placer au dehors. Ces asiles sont malheu· 
reaseftjcnt en trop petit nombre encore. Puis, ne 
disposant que de ressources très limitées, ils ne 
.peuvent pas payer 4 i'oowier le prix normal «t»"' 
sa journée. Tout eu plus, en accordant au* 
hospitalisés la nourriture, le logementet Ofr.'SO 
pzr jour, peuvent-ils arriver à sauver inomeu- 
Uniment les ouvriers céiibaUurea, 

x ajoutez que !a natare An trnvail qui est exé- 
cuté dans ces maiaons hosjpjtalîères, pliage d'im- 
primés aéTonçage de vleu1 corsets, etc., quel- 
que chose d'ùumiliant pour les bons ouvriers. 
Comme te dit IL Proal, ce qu"il faut l'ou- 
vrier soucieux de sa dignité, c'est un vrai travail 
de menuiserie, de serrurerie, d'ébénisterie, etc., 
et non un travail de prison. Les fondateurs de la 
maison de travail d'Auleuil Tout parfaitement 
compris l'ouvricr, dans cette maison-, reçoit en 
plus de sa nourriture et de son logement, S 
francs net pour sa journée de travail et on l'y 
occupe il des travaux de mwjuiserie, d'cbénis- 
terie et de blanchisserie. L'oeuvre ne s'en trent 
pas là: elle fournit également du travail a do- 
micile; ellt; en adonné, depuis qu'elle existe, 4147 
mères de fouille, qui ont reçu en s*l*ure fc\s;4 
francs, 

Un projet de loi est à l'étude et sera déposé 
incessamment sur les bureaux de ia Chambre 
pour la constitution d'une catsse le retraites ou- 
vrières. Mais, de toute façon, cette caisse ne 
pourra fonctionner que dans un laps de temps 
assez long. En attendant, ne pourrait-on pasfair* 
à Paris ce qu'on a fait il Lyon, j'entends ouvrir 
de véritables asiles pour vieillards Celui que 
nous possédons à Nanterre est insuffisant c'est 
l'hbpital et presque la prison, puisque les vieil- 
lards y sont hospitalisés à côté des mendiants 
déjà condamnés. A Lyon, dans la cité Rambaud, 
on concède gratuitement un domicile aux vieux 
ouvriers sans leur enlever leur liberté, leurs re- 
lations, leur famille ils sont chez eux: ils peu- 
vent recevoir les gens qu'its veulent et au jour 
qui leur est agréablo. 

Combien de services ne rendrait pas dans Pa- 
ris une »si!c comme la cité Rambaud 1 La cha- 
rité ne doit pas ftre seulement dévouée et gêuù- 
reusc, elle doit être surtout intelligente. Elle lo 
peut en subsütuant de plus eo plus, comme la 
demande M. Louis Proa.1, I assistance par la tra- 
vail l'aumône, en donnant du travail a l'ouvrier 
qui en manque et un logement gratuit 4 l'ouvrier 
âgé qui ne peut plus se suffire. 

VALENSOL. 

Dépêches de l'Etranger 
ISS.SSIMT D'UN MllttlUll 

Londres, ïj décembre. 

Un sergent de ville, qui se trouvait hier matin 
sur un pünt à proximité du bassin de ShadweJl, 
acte assailli par des rôdeurs, lardé de coups de 
couteau et jeté à l'eau. Le malheureux succomba 
à ses blessures quelques minutes après avoir été 
ramené sur le quai par des passants, attirés par 
ses appals désespérés. 

C'est le troisième assassinat de policemen qui 
a lieu depuis unequinz.iino le jours dans les en- 
droits mai famés de l'est de Londres. 

MORT DE LBRO ARMSTRONG 

Newcastle, 27 décembre. 

Lord Armstrong, ehef de la maison de cons- 
truction Arrastroiig, vient de mo;uir. 

EU TURQUIE 

Constantinople, 27 décembre. 
Les ambassades française et russe ont envayé 
a la Porte une protestation contre linteivfietion 
faite au vapeur français Ville-SdUve de (raurhir 
de Port-Arthur. Les Turcs défendant cette déci- 
sion en disant que les soldats étaient armés. 
Dos soldats turcs ont ;• nnnt insulté 
et maltraité le secrétaire r.i membres 
de l'ambassade angUise. <u; -t, trop appro- 
ches de la poudrière de Maknkmn. 

L'ambassade a fait des représentations la 
Porte et réclame dw excuses et la punition des 
coupables. 

suR u COTE OCCIDENTALE 0 AFRIQUE 

Le président de la Ilt>publi<]i;e de Libéria tf 
donne :a démission le Il décembre. 

LES TRIBUNAUX 
M. DE BIOS CONTRE M. BIJIXC 

On sait que le comte de Dien avait intenté A 
M. Blanc, ancien préfet de police, une action en 
dornmages-intérêts, raison de8 perquisitions 
pratiquées chez lui lors des incidents d'Auteuil. 
M. de Dion prétendait que ces opérations ju- 
diciaires avaient été indûment exercées et lui 
avaient causé un préjudice réel dans ses af- 
[aires. 

La première chambre du tribunal eivil, appe- 
Ii;c ¡¡ statuer, a rendu, hier, un jugement aux 
termes duquel elle a déboulé M. de 'Dion de sa 
réclamation. 

JUSTICE POUR TOUS 

une femme Sorin comparaissait, hier, devant 
la cour d'assises de la Ssine, rouk l'inculpation 
de coups et blessures ayaut occasionné une in- 
capaoité de travail de plus de vingt jours. 
L'accusée, Agée- de quarante-trois ans, était di- 
vorcée depuis plusieurs mois, par jugement du 
tribunal de la Seine. rle son mari, M. Gonard, 
fleuriste, rue du Faubourg-Sain -Honora. 
A diverses reprises elle était allée faire du 
scandate au magasin de co dernier, ainsi qu'à 
l'institution où sont placés ses deux enfants, dont 
la garde a été confiée à son mari. 

Le 5 février dernier, elle se rendit de nouveau 
rue du Faubourg-Saint-Honoré où. cette foi?, au 
lieu de faire du bruit, elle lança le contenu d'un 
bol de vitriol au visage de M. Gonard. Celui-ci 
fut profondément brûlé par le liquide corronif. 
On craint rn£me il me perde un ccil. 
A l'audience. M- Henri Hobert a déposé des 
conclusions dans lesquelles il demandait que le 
parquet du procureur général fit citer un cur- 

tain nombre datétaafas dont Ra cliente lui in- 
diquerait les noms et les domiciles, Mme Soria 
étant, à raison de son état de déci-v om- 
plet, incapable de les faire assigne i .us. 
iutte* était égale BfJ$ tous et qu il nBuil pas 
€*33 était °»«Sr ne put. faute de pas 
jNHMXJaB, venir t barre des témoins dont 
éclaireraient las jurés sur l'acla, 
donrwle ̃'était rendue coupable. 

II. l'avocat gémirai Le Bourdelès a combattu 
c* système, qui n'a pas aacoreété mis en u 
Mais la cour a rendu on arrêt conforme au* 
eenclusions de M* Henri"Rohort et renvoyé- l'af- 
faire une autre session, pour pçriXKUt'C 4s 
citer tes témoins en question. 

M w;\£tisiii: et mi:di:<i\i: 

La chambre criminelle de la Cour de cassation 
«'occupe actuellement da la quosli.<-i iin -4voir 
si un ma;-r. • non pourvu a "iss 
médecine, ne tombe pas sous te euu|. mi.- .uspo»; 
sitions pénales de cette loi, lorsqu'il fait subir 
un malade, dans un but curatif, un traiU-menl 
magnétique. 

Cest sur le pourvoi formj parle syndicat des 
miMeeias «te Mai rw-el- Loire et ̃̃̃•̃ '•̃ ncurewe 
générai près U cour d Aager- vu arrft 
par lequel cette i-our avait ac naané- 
tiso.ur poursuivi dans co* co.n,liin<us, que la 
cour suprême est «ftpaiéa t trauouei ce point d8 
droit. 

Le conseiller rapporteur Paul Duprè conclut 
au rejet du pourvoi, en se fondant notamment. 
sur la discussion de ta foi, «u t'Ours de laquell» 
il lui paraît que le* magnétiseurs ont été exclus 
des prescriptions de cotte loi comme 
pas, en fait, une médicale. 

Nous ferons connaîtra Ge que la cour »ur» 
décidé.. 

CONSEIL HOljGiPiL DE PARIS 
Séances du jeudi $r detemhrt *t0# 

SÉANCE MATIN 

Tj «e'sTire est ouverte"* neuf hçnres, mo« la 
présideacu de M. Paul Esccdisr, vice- présides*. 
Le adapte les conclusion' port 
déposé par M. Ghèbauval, au nom d< me 
commission, sur le préfet d'&gr&ûtii^i n,. -ni du' 
palais de la Bourse. 

Les travaux, évaiurfsà* millions au minimum.' 
seront exécutés par la compagnie des .igerita da 
et ses frais. A artir du t" jauvie» 
i'.HÛ, le prix du loyer sent es Ï5O,(X» franc». 
M. URKB&UVA.L rapporte les «rtieles du budget 
des recettes du domaine. Le r«ippor!ur klnèrtd, 
M. Oeviu.k, :» sdmis la jhî ̃< '• ,̃ .:̃ nnm 
r.-ri'tte de SOO,<100 fr«uc« k r s ̃ .̃ .'̃ i. ̃••.itt» 
de terrains, et le consi il a «rtopte <̃̃̃̃ <!•' 
voir; p*r suite, M. Grcbauyal, ne ce 'i *o 
vota du conseil, propose d'inscrire .̃k.i;ai» 
au budget. 

M<tis M. i.k PbSkkt d« la ;>r -̃••̃-̃ ^nîre 
cette inscription, car il estime 
aléatoire et dit qu'il n ordonna 

(|u'«prtt8 qui. .ü 
ront .'X-es. 

L'u .ez vif a lien 

de dépenses du domaine. 

LE BViiGET UK LA nnÉFECTCIiB 
DE l'OtltK 

;il reprend la suite de la < ̃ iln 
la préfecture de police. !> 
ré.servés. M. Dr-si'I.a:- .r» 

les houiutlau conseil ils eottcernti cm 
de délibération suivants 

Premierprojet de délibération 

Le conseil émet le vœu que la préfecture de po- 
lice soit supprimée que «et attributions jumci«iwB 
soient rendues à la magistrature, set aiu-ïbutiona 
dites de sûrelé générale au minisièra de l'Intérieur, 
et ses attributions municipales i la muuicipalit* 
de Paris. 
Ce vœu est adopté. 

Deuxième projet de délibération 

Le conseil invite M. le préfet de police, en tant 
que maire de Paris, faire les démarches néces- 
Mire* auprès des pouvoirs pubfies pour obtenir de 
l'Etal un fonds d'abonnement calculé sur le3 mê- 
met basas que celui »Ik>ué au préfet de la Seine, 
et en tout cas de beaucoup supérieur au chiffre 
ridicule de 7,600 francs. (Adopté.) 

La dépen-ft totale du personnel '••? leircau» 
s'élève 4 environ l,f50.i«) francs. lA 
>iim;rn3nt devrait, d'après un aricie» 
,'olice, être de franc» au mi- 
muuin:. 

Le troisième projet de délibération a trait MX 
mises A la retraite. Après une courte .li.icus«i»», 
il fit renvoyé û ia oommibsiou pour 0T*n)e eooi- 
plénientairu. 

Le quatrième projet de délibération, concer- 
nant I incorporation dans le traitement de l'in- 
demnité de logement de 300f"*ne« alloue* aux 
gardiens dela paix, est adopté à maiua leveea. 
LAHAISSEMKlfT OU PRIX DU GAZ 
M. Dkvu.lk, faisant allusion 1 le lettre que LI 
'•̃ g*» vient d'adresser il la pre- 
Il .a et par laquelle elle se déclare 
:<! l»s Ht'eociiUion*, demande mu» 
I l'tude de la questif- :misc au eoaseU 
dans !la prochaine, se ,ii»vier. 

M. J. LÀBtiSQinfcHF. un iju un fait a frappé tout 
le monde depuis quelque!! s«maines, c'est l'al- 
tore doilH(!e UIIK négociations i;l!P!'mmpu«H et 
repriees tour il tour par lu gaz-, 
Il y a concordance entre r, ,s et çtM 
reprises da ncgociitiou» et les cv.rts de 
Hinirsç. Tout ce).* HCumluleux. Lu coni«etl 
dans Sf.ti compte de l'allure Spé- 
ciale 

M. i' >ant d'accord sur c4 
point. i, un. fpii". vm*, que les négociations sa 
terminent par un oui ou par un non. t 
M.LANnuiN demande qu» i' "'• ̃> ̃̃'••• .ii.r, ,jj 
invitée Il faire l«s démarch .g 
du gouv<Tn»-m»nt pour iu\ 
pourra' 
'lices 

M. lit le qu'aucune pré?<r ̃̃:r>- ne 
soit donnée aux propositions de la .sua 
du gaz sans qu'au préalable les prof- lis 'i&§ 
autre- télé cxan 

M. L • Sei.ne ât< ne fait 
aucun « ;->indre la iju. m.™ .iu gu 
celles nseil doit traiter dane sa pro- 
oliaiuc Janvier. 

Le reuvo. il. la première commission des pro- 
positions de MM. Landrin et Uénuffe eat pn». 
nonc4. 

La commission est également chargés d ôlu- 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

I_.e ï^etît F*ax*îst©i» 

3 

üer la proposition Deville sur la réduction du 
prix du gaz. 

Ijià niimce est suspendue midi vingt. 
SÉANCE BS L APRtà-MIOI 

A cinq heures et demie, la séance est renrise 
tous ia Présidence de M. Urébauval. 

M. Sprosck fait adopter un vœu tendant à ce 
que la caserne Dupleix soit désaffectée, la Ville 
Farta «levant aliéner, très proi:i»aiueuieut, tes 
ferrai us du Champ de Mars; cette mesure en 
augmenterait la valeur. 

M. 1'A.MNBLitn propose au con?cU de voter un 
•vaut-projet dc travaux pour l'épandogedes eaux 
vers Triei et Ep6ne. La dépense s'élèverait à 
14 millions, et un crédit de franca serait 
atcess.iirc provisoirement pour les études. 
A ce sujet, il est question d'un système d'épu- 
Mlion in m en pratique depuis quelques années 
en.Angleterre, et dans lequel les bactéries servi- 
raient d'agents d'épuration incomparables. 
Si ce procédé est réellement pratique, il réaH- 
rd une tconouye considérable,- eu ce sens que 
ie8 champs d'ép<Ksda.ee n'auront plus besoin 
d'être aussi étendus. En ontre, la main-d'œuvre 
•crait éparguét, les bactéries remplaçant iee tra- 
Le conseil vote easuite la proposition suivante, 
déposée par M. Deville 

Il est vlloué un crédit de 100,000 francs pour frai» 
«fétud«s dudit avant-projet et de tous autres, et de 
préparation de projets d «/.édition. 

Aucune autre dépens* ne pourre être engagée 
•ans nouvelle délibération du conseil, 

LES ÉTALAGES 

Sur le rapport de M. Caplain, au nom de la 
troisième commission, le conseil est saisi d'un 
Projet de délibération ainsi com;u 

L'article 15 du règlement des étalages, ainsi 
libellé Les limonadiers et débitants de bois- 
sons devront acquitker une rodevapea supplé- 
montaire égaie au cinquième du tarif ·, est sup- 
primé. 

C'est une perte de recette de 150,000 francs 
pour la Ville. Les limonadiers étaient frappés de 
cette taxe supplémentaire paree qu'ils conser- 
vaient le droit. d'occuper la voie publique après 
J'heure ftxte pour 1 enlèvement des étalages. 
Cette limitation d'heure ayant disparu pour tous 
les étni-agistcg, il n'y avait ptus lieu de frapper 
les limonadiers du droit supplémentaire. 
Cette régulation est adoptée tar H'i voix. 
La seau ce est suspendue à sept heures. 
SÉANCE DM HUIT 

• t» séance est reprise a neuf heures dix, sons 
la préyideuce de M- Okkualual. 

On certain nombre de rapports sur les ambu- 
lances urbaines, les droits fie voirie, le4 pro- 
4wtts de la vente d'immeubles et dc matériaux, 
l'école d'horticulture de Saiât-Mandé, sont adop- 
té» sana discussion. 

M. Balukrk rapporte divers articles conter- 
M*& l'éclairage électrique, sur lesquels d'asses 
fortes réduetioaa ayant été faites, 1 administra- 
tioa, par l'organe au directeur des travaux, fait 
observer que ces diminutions ne sont pas jus- 
tifiées et qu'elle se réserve de demander des 
Médite supplémentairea en cours d'exercice, 
M. Dausskt présente en son nom et au nom 
'Ac M. Deville un rapport sur la répartitfon du 
..édit inscrit au budget de pour l'allocation 
de subventions aux diverses sociétés d'tnseigne- 
ment. 

Une motion préjudicielle est déposée par plu- 
sieurs conseillers, réclamant le vote de la sub- 
vention inscrite au budget de f900, soit au total 
francs, un engagement moral ayant été 
prt» à l'égard des sociétés. Il serait injuste que 
fc Ï1 décembre le conseil municipal se crût dé- 
gagé, alors que les sociétés ont engagé leurs 
oépenseK et continué leurs coura 

M. ARTHUR HosiiEn proteste contre les suppres- 
aiona et les réductions opérées par les rappor- 
'tëurs, rclativement à diverses sociétés d'ensei- 
gBetnent professionnel d'apprentissage artistique. 
sociétés qui rendent aux travailleurs des services 
incontestables. 

Après une réplique tle NI. Devillb, les conclu- 
Ittons du rapport sont adoptées. 

La séance est renvoyée à ce matin vendredi 
neuf heures, et levée à minuitcinquante. 
ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le Président de la République a quitté Paris 
hier matin, à dix heures trente, par la gare du 
Nord, pour aller chasser dans les tirés de Com- 
piègne. 

]Dans lé train spécial qui avait été mis à la 
disposition de M. Loubet et qui se composait 
d'un wagon-salon et d'un wagon -restaurant, où 
le Président de la République a déjeuné avec ses 
invités, avaient pris place MM. Jean Dupuy, mi- 
nistre de l'Agriculture le général Dubois, M. 
Mougeot. sous-secrétaire d'Etat aux Postes et 
tfétëRraphea, et le peintre Bonnat. 

A Compiègne, le conseil municipal a été reçu 
,par le Président dans une des salles du château. 
"MM. Chevet. aénateur, maire, et No«J, députe, 
•nt prononcé dsyalloeutione. 

A son arrivée comme à son départ, le Prési- 
dent de ta République a été l'objet d'acclama- 
tion très chaleureuses. 

M. Loubet et ses invités sont rentrés à Paris 
Six heures du soir. 

Le Président de la République, accompagné du 
général. Dubois, a iinincdialeaitut regagné lXly- 
L'Académie française a procédé hier au renou- 
vellement de son bureau pour 1U01. M. Melchior 
de Vogiïé a été élu directeur en remplacement 
de M. Albert Yandai. Les fonctions de chance- 
lier, qui étaient dévolues à M. Ludovic Halévy, 
ont été confiées à M. José-Mari* de Heredia. 
M. Gaston Boissier, secrétaire perpétuel, a en- 
tretenu ensuite l'Académie de la solution qu'a a 
reçue da conseil supérieur de l'instruction pu- 
JJttque la question de la syntaxe. 

A l'unanimité, des remerciements ont été votés 
à Ni. Georges Leygues, qui a fait tous ses ef- 
forls pour aider é la solution de cette délicate 
question. 

M. Roujon, directeur des Beaux-Arts, vient 
d'aviser par lettre M, Jean-Paul Laurehs, prési- 
dent de la Société des artistes français, qu'après 
un examen approfondi des besoins des divers 
services qui doivent occuper le Grand-Palais 
dts Champs-Elysées dans les premiers mois de 
t'année prochaine, les dates ci-après ont été dé- 
aux diverses installations, 
savoir 

Concours agricole, du !6 février au 25 mars; 
Concours hippique, du mars au 14 avril 
Salon de peinture et de sculpture, du 15 avril 
au juillet. 

fl» 79. Feuilleton du Petit Parisien. 
LE FRUIT DÉFENDU 
ROMAN PARISIEN INÉDIT 

BBCXIÈMK PARTES 

LA REVANCHE DE ROSE-MANON 
VU (suite) 

Les Experts 

M. Péruchot était gourmand et gourmet. Le 
repas était très soigné, et comme toujours, le 
champagne de la première marque. 

Péruchot buvait sec et versait abondam- 
ment. 

Au dessert, la belle Olympe devint plus ex- 
pansive. 

L'expert se rappela le conseil du père Brûlot. 
Lui, était sur ses gardes et couservait tout 
son sang-froid. 

Eile se leva, très anlmée, et avec lni passa 
ê&us le cabinet de travail. 

Vous allez vous remettre la besogne? 
11 le faut. Vous savez ce qui est convenu 
Oh je ne vous empêche pas. C'est la fin? 
Oui, c'est la fin. 

N'oubliez pas ce que vous m'avez promis. 
Moi'? Je ne me souviens plus. 

Votre opinion sur l'affaire Elle doit 
être faite maintenant 

Elle est faite. 

Puis-je la connaître T 

Cela vous intéresse donc bien 1 

Cela n'intéresse-t-il pas tant Parla 
Et si je vous disais que je crois Yillau- 
tier l'auteur des fameuses lettresi 

Coupable, alors t 

Le comité de la Société des artistes français, 
est convoquée pour aujourd'hui, afin de prendre 
connaissance de cette lettre du directeur des 
Beaux-Arts, et, d'autre part, de tlxer une date 
pour la réunion d'une nouvelle assemblée géné- 
rale des artistes français, réunion au cours de 
laquelle on.procédera t'élection d'un nouveau 
comité. 

o 

Les prix de la Ligue de l'enseignement. 
Pour l'année prochaine, la Ligue de l'enseigne- 
ment met au Concours plusieurs prix d'une va- 
leur totale de 11,400 francs. 

Ces prix seront attribués, après jugement, aux 
institutrices, aux instituteurs, aux éducateurs 
volontaires qui auront obtenu les meilleurs ré- 
sultats au point de vue de l'éducation sociale 
pratique (protection et placement, aide mn- 
tuelto) aux auteurs des meilleurs thèmes de 
conférences contre l'alcoolisme; aux associations 
d'anciens élèves des écoles laïques transformées 
en sociétés de secours mutuels et de retraites 
par suite de la continuation des versements; 
aux «tuteurs des afliehes qui mettront le mieux 
en relief, sur tes murs d'une école, la Déclara- 
tion des Droits de l'Homme; aux plus ardents 
recruteurs d'élèves pour les établissements uni- 
versitaires d'enseignement secondaire, comités 
aux patronages laïques desvillesdegarnisonqui 
auront le mieux accueilli les soldats recomman- 
dés par d'autos patronages laïques. 

Les concurrents peuvent commencer à lutter 
d'émulation. Les résultats ou les rapports de- 
vront être adressés au siège de la Ligue de l'en- 
seignement, à Paris. 

Avant de se décider à percer le fameux tunnel 
sous la Manche, dont on parle depuis près d'un 
demi-siècle sans que la question ait sembié 
avancer d'un pas, nos voisins tes Anglais, peut- 
être pour se rendre compte de ia praticabilité de 
U chose, projettent aujourd'hui de relier l'île de 
NVigut à la Grande-l3retagne par un passage 
sous-marin de quatre kilomètres de long, ce qui 
n'est déjà pas mal. 
Un groupe de capitalistes et d'ingénieurs ont 
étudié le problème sous le double rapport de 
son exécution matérielle et de ses résultats t1nan- 
ciers possibles, et, d'après une revue londonienne 
très sérieusement informée, le projet dont il 
s'agit serait à la veille d'aboutir. 

Quoique très grandes, les difficultés à vaincre 
ne semblent pas insurmontables. Le tunnei au- 
rait son origine non loin de Hurst-C*stle, qui 
domine de ses hautes tourelles l'estuaire du 
Sofeut, et aboutirait à l'ouest de Tottand Bay, 
après un parcours sous-marin de 3,978 mètres. 
Cornue le tunnel du Central Electric Hailway 
de Londres, il serait formé de tubes d'acier 
frettés d'un diamètre de 4 mètres 15 et compor- 
terait une double voie pour le passage destrains. 
La ruine Victoria pourrait ainsi aller de Balino- 
rat, en Ecosse, à Osborne, dans l'lie de Wight, 
sans transbordement. 

Le projet ainsi conçu va être soumis au Par- 
lement britannique dans le courant du mois 
prochain. On compte sur un vote rapide, de fa- 
çon à pouvoir commencer au printemps les tra- 
vaux de percement, qui devront être achevés 
avant trente mois d'ici. 

Les dépensas sont évaluées à 750,000 livres 
sterling, soit tout près de 19 millions de francs. 
O 

A la correctionnelle 

Mon président, vous m'octroyez aujour- 
d'hui six mois de prison, et pour te même fait, 
l'année dernière, vous ne m'avez colloqué que 
trois mois. 

C'est vrai. Mais depuis l'Exposition tout a 
doublé. 

Us font fureur cet hiver les élégante costumes 
ou les superbes pardetcus faits sur mesure 
à 69 fr. 50 et payables 15 francs par mois à 
PARIS-LONDRES, 1, boulevard Bonne-Nouvelle. 
L'Amour à la Dynamite 
[De notrt correspondant partitulUry 

Roubaix, 27 décembre. 

Les paisibles habitantes de la rue Saint- AnUine 
étaient mis en émoi hier après-midi, vers cinq 
heures, par une forte détonation. Une bombe, 
déposée par une main criminelle à la porte d'un 
estaminet, venait de (aire explosion. Lo bruit 
d'un attentat anarchiste se répandit aussitôt, 
bien entendu; mais l'enquête ouverte rapide- 
ment par la police n'a pas tardé à démontrer 
qu'il s'agissait simplement d'une vengeance vrai- 
ment peu banale d amoureux évincé. 

Voici les faits: 

Au numéro 38 de la rue Saint-Antoine, habite 
le ménage Mangisteys-Sourds. Le mari travaille 
au dehors, la femme tieut un estaminet où de 
nombreux ouvriers viennent manger aux heures 
des repas. 

La cabaretière est aidée dans sa besogne par 
sa sœur. Ursule, veuve du garde-champêtre 'le 
WaUrMos, un nommé Sotode, qui est mort au 
mois d'avril. 

Or, parmi les pensionnaires de l'estaminet, on 
comptait dernièrement un jeune homme, âgé de 
vingt-six ans, Julien Delerue, ouvrier tisserand. 
Fort épris de Mme Ursule Sotode, il la poursui- 
vait de ses assiduités, mais voyait avec déses- 
poir tontes ses avances repoussées. L'amoureux 
transi, las de souffrir, changea do pension der- 
nièrement Il avait été vivement ulcéré par l'in- 
dtfïcrence de la veuve et en était arrivé jusqu'à 
déclarer farouchement Je la tuerai 
Hier après-midi, vers trois heures, Julien 
Delarue regagnait la chambre qu'il occupait, 
rue de la Paix; il emprunta un marteau a un 
voisin. Vers cinq heures, il s'en allait, et dix 
minutts après, retentissait la détonation qui 
devait jeter l'alarme dans le quartier, ébranlant 
toute la maison, si forte que la porte vitrée et 
la fenêtre de l'estaminet furent réduites en 
miettes, et qu'à l'Etang tous les carreaux furent 
brisés. 

Il n'y avait heureusement personne dans l'éta- 
blissement, et à ce moment les deux femmes 
étaient occupées Jans une pièce assez éloignée 
à faire la lessive. On juge de leur émotion. 
De nombreuses personnes accoururent aussi- 
tôt on fit des recherches et.presque aussitôt on 
trouvait un boîte en fer blanc d'une hauteur de 
vingt centimètres», large de dix, du genre de 
celtes dans lesquelles on enferme du sucre ou 
du café. 

Le couvercle en était resté sur le seuil de la 
porte, le fond avait <;té projeté contre une fenê- 
tre du tissage Lepoutre, a douze mètres de dia- 
tance. Sur les côtes de la boîte, de forme cylin- 
drique, on distinguait de petits trous qui avaient 
du servir au passage de mèches. 

Elle se jeta au cou de l'expert. 

Je dirais que ce n'est pas vrai et que 
vous vous êtes trompé dans votre expertise, 
Je vous dirais de recommencer, voilà. 
Il se mit à rire. 

Et pourquoi, si c'est la vérité 

Parce que j'ai envie qu'on l'innocente, 
moi. 

Vous le connaissez donc T 

Je ne l'ai jamais vu. 

Alors? 

Qu'est-ce que cela vous fait qu'on lui 
rende la liberté, à cet homme? Il n'est pas 
votre ennemi? 

Je n'en avais jamais entendu parler, 
pas plus que vous. 

Ou est le malt t 

Le mal est dans le mensonge. 

Si je vous demandais de 'déchirer qu'il 
est coupable, alors que votre conviction serait 
qu'il est innocent, ah je comprendrais votre 
refus. Mais il me semble que pour le con- 
traire vous ne devez pas avoir les mêmes 
Vous y tenez donc bien? 

Oui. 

La vraie raison î 

Eh bien voilà. 

EUe l'attira contre elle, le tenant les brae 
autour du cou et essayant de l'affoler avec 
son regard, avec tout le parfum de son joli 
corps. 

le voudrais mettre ton amour à l'é- 
preuve. 

N'es-tu pas sûre que je l'aime 

Ils se tutoyaient pour la première fois. 
Yen s«rai# aure si tu m'obéissais. 
Ordonne, dit-il eu riant. 

J'ordonne que tu aides Villa-urier à sor- 
tir d'embarras. Ce doit être en somme bien 
facile pour toi. Pour peu que ton opinion 
soit indécise. 

Une perquisition fut faite au domicile de Jn- 
lien Delerue. Son logeur déclara qu'âne botte 
semblable à celle qui avait fut explosion man- 
quait à l'étagère sur laquelle étaient déposés tes 
ustensiles du ménage. 

Quant au jeune homms, il a pris la fuite, mais 
il ne tardera pas nos doute à etre arrêté. 
Tout se borne à des dégits matériels, mais 
cette folle équipée aurait pu avoir des consé- 
quences mortelle?. 

LES HÉMORROÏDES 
Pen de personnes ignorent quelle triste infir- 
mité constituent les hémorroïdes, car c'est Une 
des affections les plus répandues mais comme 
on n'aime pas à parler de ce genre de souffrances, 
même à son médecin, on sait beaucoup moins 
qu'il existe, députe quelques années, un médica- 
ment, l'Elixir de Virginie, qui les guérit radica- 
lement et aaus aucun danger. On n'a qu'à écrire 
2, rue de la Tacherie, Paris, pour recevoir franco 
la brochure explicative. On verra combien il est 
facile de se débarrasser de la maladie Il plus 
péaible, quand eUe n'ert pas la plus douloureuse. 
Le flacon, 4 fr. 60, franeo. 

fTx*a.cpLcpjL© Réveillon 
Chàtellerault, décembre. 

Fidi·le à la tradition, une famille de notre ville. 
les Richard. composée de quatre personnes, le 
père, la mère et deux enfants, demeurant rue de 
la Vieille- Poissonnerie, avait voulu célébrer la 
(été de Noël. 

Des huîtres et des sardines à l'huile furent 
servies, et tous en mangèrent, mais les conser- 
ves étaient avariées et les premiers symptômes 
d'un empoisonnement ne tardèrent pm à se 
tnimifettcr. 

Un médecin fut appelé en toute hâte, mais, 
en dépit des soins les plus éclairés, l'aîné des 
enfants, le jeunu Roger, ùgé de onze ans, suc- 
c*cnbait~hier matin après une terrible agonie. 
L'état des trois autres victimes demeure alar- 
mant, et le docteur attend encore un jour avant 
de se prononcer sur leur état. 

Ce U-uiTKjue événement fait l'objet de toutes 
les conversations à l'heure actuelle. 

Pour se guérir et se préserver 'ies RHUMES, TOUX, 
BRONCHITES, CATARRHES, GRIPPE, INFi-UEKZA, 
ASTHUC, pour se fortilier les i>ronctu-.H, 1 esto- 
'mac et la poitrine, il suflit dr prendre à 
chaque repas rlwx GOUTTES LIVOMICMMES DE 
TROUETTE-PCRRET. S jr. le tOeon. loutea ph-. 
BULLETIN DU TRAVAIL 
LA RÉPARTITION DES SYNDICATS AGRICOLES 
Nous avons indiqué, il y a quelques jours, la 
répartition, des syndicats ouvrier entre les dif- 
férenls départements. 1! est intéressant de faire 
te mAine travail pour les syndicats agricoles. 
Ou peut relever tout de Imite une différence 
caractéristique c'est que ceux-ci eont à peu 
près égaiement distribués entre les diverses ré- 
gions du territoire, tandis que ceux-la sont con- 
centrés dans des zones déterminées. 

Tous nos départements i cette heure comptent 
un nombre variable de syndiqués agricoles. A 
part la Corse, où cette forme d association vient 
de naître à peine, nulle part on ne rolève moins 
de 70u ufCJhto. Le Cantal en a ".OS et l'Hérault 871. 
l'artout aillcurd, le minimum de i,UÙO est large- 
ment dépassé. 

Il faut signaler, en téte de la liste, la Sarthe 
avec 20,i«0, puis la Seine avec la Cha- 
rente-Inférieure avec la Haute-Saône avec 
14,ttii, l'intire-et-Lcire avec 13.48i. 

Il est à noter aussi que certains départements 
où l'agriculture constitue une grande part du re- 
venu public ne possèdent pourtant qu'un petit 
nombre de syndiqués; tels le Nord avec 1,715, 
l'Aisne avec i,G08, l'Allier avec L'Ariège, 
dont la production agricole est inférieure à celle 
du Cher, a développé pourtant deux fois plus 
ses associations. 

Bien qu'on ne constate pas ici, entre nos dé- 
partements, les mêmes cuutrastes que pour les 
associations ouvrières \l'écart entre le plus favo- 
risé et le moins favorisé était de 196,(JOJj. la pro- 
portion des syndiqués de l'agriculture est à peu 
près nussi faible encore que celle des syndiqués 
ndustriels Elle de dépasse guère un huitième. 
LE TRAVAIL DES ENFANTS 

M. Millerand vient d'adresser aux préfets une 
intéressante circulaire au sujet-du travail des 
enfants, Il y rappelle les termes du décret du 
13 mai et de l'arrêté ministériel du 31 juil- 
let 1894, pris en exéculion de la loi du 2 novem- 
bre sur ta réglementation du travail des 
tilles mineures, femmes et enfants dans les éta- 
blissemeuts industriels. Le décret du 13 mxi ÎUSQ 
interdit d'emplnyar les enfants de moins de 
16 ans à des travaux exécutés a l'aide d'échai- 
faudages volants. Il limite le poids à faire porter 
par les jeunes ouvriers et ouvrières au-dessous 
de 18 ans. Quant à l'arrêté de il détermine 
le poids maximum qui peut être traîné ou poussé 
par les ouvriers et ouvrières de à 18 ans. 
La circulaire de M. Millerand constate que les 
infractions commises à ces dispositions en de- 
hors des ateliers ne peuvent guère être relevées 
que par les agents de la force publique. Or, la 
loi n aurait été jusqu'ici que très rarement ap- 
pliquée et des abns tlagrants dont pas été pour- 
suivi?. 

Le ministre du commerce invite, en consé- 
quence, les préfets à donner des ordres formels 
aux agents de police pour qu'ils accomplissent 
strictement leur devoir en verbalisant contre les 
délinquants. 

LA GRÈVE DE CALAIS 

On sait que le tribunal de Boulogne acquitta 
récemment les industriels tuilistes de Calais que 
l'inspecteur divisionnaire du travail avait tait 
poursuivre pour infraction aux lois sur la ré- 
glementation du travail. 

M. Millerand, ministre du Commerce, vient 
de se pourvoir en cassation contre cejugement. 
ll sagit de savoir si au cas où des adultes 
hommes travailleraient dans des ateliers em- 
ployant des femmes et des enfants, les disposi- 
tions relatives aux relais seraient applicables 
indistinctement aux uns et aux autres. 
LA GREVE DES DOCKS D'ANVERS 

Le? ouvriers ont ouvert, hier soir, un référen- 
dum sur la question de l'arbitrage. Les résul- 
tats n en seront connus que ce sou. 

Afin dc sauvegarder la liberté du travail avec 
la plus grande sécurité, et étant dounée l'itn- 
mensité du port et des bassins, un bataillon du 
régiment de ligne fait le service aux docks à 
pétrole, à Anstruweel. 

Il s'agit d'une simple coopération avec la 
garde civique, afin de laisser à celle-ci la lati- 
tude d'étendre ses lignes tout le long des han- 
gars et des badins. 

Tout est catme et le travail continue avec les 
ouvriers venus de la campagne. Un grand nom? 
bre de navires sont arrives depuis quelques 
jours. 

Elle l'est, en effet. 

Tu vois'! Pour peu, dis-je, que ton opi- 
nion soit indécise, où serait le mal de la faire 
pencher légèrement d'un côté ? 

Elle l'embrassa à pleine bouche. 

Tu me comprends ? 

Oui. c'est assez clair. 

Un peu tronblé par ce baiser, il se dégagea. 
Elle le considérait avec une lointaine pitié 
ironique dans sou regard. 

Comme c'était facile de se jouer des hom- 
mes Comme ils étaient mal armés contre 
une jolie femme! Comme ils se défendaient 
peu 

Voilà ce que voulait dire la pitié lointaine. 
Il l'attira sur ses genoux. 

Elle se laissa faire. 

Et à l'oreille il lui glissa 

Si je fais ce què tu veux, quelle sera 
ma récompense t 

Elle sourit, le laissa laaguir ua peu, puis à 
voix basse murmura: 

Moi! 

11 se leva, la repoussant avec dégoût. 
Eh bien, qu'est-ce que tu as? 

Il s'excusa, voulaut la laisser jusqu'au bout 
en pleine illusion. 

Il s'assit à sa table. 

Mais il avait la tète en feu. 

Une sourde colère grondait ea lui, dont il 
s'efforçait de ne laisser rien voir. 

Elle se pencha, l'embrassa encore 

Ecoate, puisque ttt termines, veux-tir 
que je m'en ailte'? 

Non, reste. Cela vaut mieux. 

Pour Villaurisr 

Peut-être I 

Conima tu parles 1 

Je suis un peu énervé; excuse-mol t 
Bile eut un rire bêle. 

(Test le Champagne 

Le Champagne, oui. c'est cela. Je n'en 

AUX CHAUVES 

Lire à la 4. 'page rintéj-rssajit article. 
Jeudi tr eUcemirt. 

BORDEAUX, Uoe grave nouvelle qui demande 
confirmation et qu'il convient «le donner sous 
toutes réserves circule en ce moment il Bordeaux. 
Un pilote venant de la mer a déclaré qu'un 
trois-mils appartenant à une maison de notre 
ville et qui était parti il y a quelques jours a été 
roulé prcs du eap. Finisterre par suite d'une col- 
lision. Toui l'équipage aurait péri, sauf le second 
du navire. 

JOURNAL DE PARIS, sou i" S'.(V.aiu ann.) 
Deux défis i enregistrer aujourd'hui 

Le premier Rigal voudrait se rencontrer à 
motoeyelo avec Osmont, qui ne demande pas 
mieux. Aussi le match puut-il être d'ores et 
déjà considéré comme conclu. 

Le second les frères Possier jettent le gant à 
n'importe quelle équipe de tandemietes. 
Bien entendu, ces matchcs se disputeraient sur 
la piste d'hiver de t'Hippovélodrotne. 

quelin, le poputaire Jacquelin, y fera prortiai- 
nement ses Jtlébuts dany un match avec Baugé. 
Ce sera intéressant! 

a t H1PP0VÉL00WBE 

Volet le programme de la réunion vélocipé- 
dique qui sera donnée ce soir à 1 issue du pro- 
gramme habituet 

Match franco-belge, avec Grogna, champion 
de Belgique, Deleu et Mictiiels pour la Belgique, 
d'une part; avec Bourotte, Dan^la et Guigaard 
d'autre part. 

e Courw de tandems par séries et linile. 
lAalgré le mauvais temps d'hier soir, une foule 
de sportsmen et d'amateurs cyclistes se près- 
saient autour de ta jolie petite piste hivernale 
installée dans le vasU: étawisseineat de la place 
Clichy, 

Le programme comportait une épretrye de 33 
kitométreq ave*, comme concurrents, tirogoa, 
BaMien, Bourotù, et Waltlier. 

En voici le* rûsttltais 

Grogna, en 5V3T. 

Cresac, à nne longueur. 

3. Uourotte, très lois. 

4* Bast:en, loin derrière. 

W'atelier'a abaudonné au début de la course. 
LE CdtTÊRIUM DE LUTTES 

En trois minutes et quelque, secondes, Ilac- 
kenscnmidt a eu raison, hier, de sou adversaire 
Van nlen Berg par un tour de hanche en tèle. 
Hackenschinidl noue prouve maintenant, cha- 
que 8011', que sa réputation n'est pas surfaite et 
que sa force herculéenne égale sa science de la 
lutte, poussée aux dernières limites. 

Ce soir, la scène des Folies-Bergère verra la 
rencontre du Lion rus33 » et de Constant le 
Boucher, Ce sesa passion na.u.t à coup sûr. 
FOOTBALL 

Le Stade français, au grand complet, jouera 
dimanche, sur terrain du Parc des Pnncns, 
contre une équipe angtaise composée des mctt- 
leurs Vétérans d'outre-Manche. 

TIR AUX PISEONS 

De Monte-Carlo 

Onze tireurs ont pris part au prix du Stand. 
Les première et deuxième places ont été parta- 
gées entre MM. LaJeham et Van den Bosch, 1?/1.'J 
ra troisième plaue est revenue il M. Chase, 
Gagnants dcs autres pooles MM. Gourgaud, 
Roberts, Robinson, Béante, Erskine. 

Aujourd'hui vendredi, prix SainUTrivier (han- 
Êtras A LA MENÂGËRËJM 
GRAND ASSORTIRENT DE PETITS MEUBLES 
ACHARNÉ A MOURIR 
Bagé-la-VilU (Ain), 27 décembre. 

Le parquet de Hourg, composé de MM. ltous- 
seau, juge d'i«struetiuB Bonnard, juge sud- 
gnoi, capitaine de gendarmerie, et Chaillot, ma- 
réclial des logis, chef de la brigade de Saint- 
Laurent, s'est rendu à Bagé-la-Ville aujourd'hui 
pour procéder à une enquête sur la mort mys- 
téricuse que le Petit Parisien a relatée hier. 
L'aR'aire est maintenant éclaircie on ne se 
trouve pas en présence d'un crime, mais d'un 
suicide vraiment extraordinaire. 

Le désespéré, Louis lielly, âgé de soixante- 
deux ans, cultivateur au hameau du Corridor, 
après avoir déposé dans la matinée d'avant-hier 
son chapeau et ses sabots près de Il margelle 
d'un puits attenant à la ferme dont il venait de 
passer le bail à son neveu, M. Bouvret, s'est 
armé d'un mauvais couteau et s'est fait au cou 
six blessures affreuses. 

Voyant que la mort ne venait pas assez vite,te 
malheureux recourut à un pistolet chargé seule- 
ment de poudre, se l'introduisit dans la bouche 
aussi avant qu'il put et prtssa sur la détente, 
L'effet en fut horribfe, la mâchoire supérieure 
vola en éclats. 

La vie n'abandonnait pas encore le malheu- 
reux, qui se jeta alors dans le puits, profond de 
quatre mètres. Une heure après, sa mère venait 
y puiser de l'eau. Elle aperçut le cadavre surna- 
geant, et terriffée donna l'alarme. 

L'autopsie pratiquée par NI. le docteur Bour- 
geois semble bien confirmer cette hypothèse que 
Beiy a mis fin à ses jours. 

D'ailleurs, aucune traee de lutte n'a été rele- 
vée aux environs du la ferme, dont toutes les 
portes sont fermées et dont les meubles sont 
intacts}. 

L'émotion est vive dans le paisible village où 
Louis Bely, qui jouissait d'une certaine aisance, 
était entouré de la considération générale. 
Ah que pour nettoyer ce temps embarboidllé 
il faudrait de paquets de suvon Blanche Leigb! 
4, rue de la Paix, Paris. 

BULLETIN 'FINANCIER 
P.iris, 27 décembre. 

La crainte de voir la Banque d'Angleterre 
augmenter aujourd'hui le taux deson escompte 
rend le début de la séance que!que peu hési- 
tant mais lorsqu'on apprend que cette éven- 
tualité ne se produira pas cette semaice, le mar- 
ché sa raffermit sur toute la ligne et certaines 
valeurs, comme le Rio, accomplissent noêine de 
nouveaux progrès. 

Bien que las achats des caisses d'épargne 
soient aujourd'hui de peu d'importance, nos 

ai plus que pour une heure. Je te demande- 
rai seulement de ne pas m'interrompre. 
Tu ne m'entendras pas. Tu ne me verras 
pas. 

Eue prit un livre et s'installa derrière Pé- 
ruchot, hors de sa vue. 

L'expert s'absorba peu à peu. 

Dans le travail qui avait été le sien de- 
puis que l'expertise lui était confiée, tra- 
vail décousu, imprécis, natif, superficiel, 
grâce à la présence régulière de la jolie fille 
empêchant toute réflexion sérieuse, M. Pé- 
ruchot en était arrivé à considérer comme 
véritables et authentiques les lettres de Vil- 
laurier trouvée» chez Rose-Siaaon. 

Peut-être, matgré l'habileté extraordinaire 
avec laquelle ces lettres avaient été compo- 
sée», peut-être fut-il arrivé quand même au 
résultat opposé, s'il avait pu, à tète reposée, 
dans le silence et la solitude, concentrer son 
attention sur elles. 

ilais il n'en avait pas été ainsi. 

Derrière lui, Olympe, de temps ed temps, 
quittait sa lecture pour le regarder. 

Elle aurait bien voulu se lever, lire par-des- 
sus l'épaule. 

EUe n'osait, craignant de le fâcher. 

Du reste, à quoi hont 

M'était-elle pas sure de ce qu'il écrivait? 
Est-ce que sa beauté triomphante n'était pas 
plus forte que toutes les hésitations, que too- 
Les les probités? 

Sou travail suprême' mise en ordre de 
ses dernières notes, résumé, conclusion» 
dura deux heures. 

Une fois seulement U se retourna vers 
Olympe pour lui dire 

eu ne t'ennuies pas 

Sans répondre autrement, elle Tint reitt- 
brasser et reprit sa pUet. 

Eufin, il se leva 

Tu as terminét 

rentes sont remarquablement bien tenues le 
3 O/O ftnit 50 au lieu de 101 il hier. 
L'Italien reste, comme les jours précédents, 
Très légbre avance de rExtérièore de 

C'est la temeté qai domine dans Je groupe 
des Etablissements W rr4;,tlit le Lyonnais est 
il la Banque de P»r.s à 1010, le Comptoir 

Les valeurs de traction ne présentent qtie des 
changements insuminanU le Métropolitain 
finit à 600, la Thomsoa a 127P, la Traction à 
15.i, etc. 

Maiieré d'âmes nombreuses demandes, surtout 
au comptant, la IWiiucrie Sa y s'écarte peu du 
cours d« iiâ& 

Sur uue haBSse sensible do enivre, le nio con- 
tinue sa marche çn avant do UoJ à 
Les mines d'or sont toujours peu actives en 
clôture tes Hand Winea se retrouvent les 
(ioiddeldfi à 181 .VJ. l'East H&nd à titi 50. 

COURS DE CLOTURE 

Italien 95 ystBanq. Ottomane 
Extérieure.» 7Q35lHio 

INFORMATIONS^ FINANCIÈRES 

Les porteurs de titres de la société nouvelle 
du Canal de Panama ont été réunis, hier après- 
midi, en assemblé géoérale, dans la salle des 
Agrieulteurs de France, 7, rue d'Athènes. 
Après «voir approuvé les ctecisions prises par 
le conseil administratif, ils ont voté une motion 
de s-itisfaetkm à M. llutin, délégué de la société 
et représentant da ses intérêts auprès du gou- 
vernement des Etats-Unis. 

On ne peut encore rien révéler «les travaux de 
M. ilutiu. Néanmoins, il nous faut noter que les 
porteura de titres se font montrés très opti- 
tnistes au sujet de r»rl).vtjnieat des travaux de 
Panama, rnalgré la menace du projet de canal 
par le Nicaragua. 

L'Affaire Oaarilté des Essarts 

Nous acons aunancé, il y a quelque temps 
déjà, l'arrestation de M. Davrifte <(«s Kssarts, 
nncieu conseiller municipal, inculpé de taux et 
d'ahus de confiance au préjudice de M. Gclii- 
nard, dont il était le tutenr. 

L'inculpé, très souffrant, est en traitement à 
l'hôpital de la CU&rité. 

Cist là que M. de Cosnaa, la jupa chargé 
d'instruire cette afl'aire, est alle 1'iulerroger, hier 
M. Davrillé des Essarts a remis au magistrat 
de nouvelles pières qui, a-t-il déelaré, prouve- 
ront son innocence. 

M* Demange, avocat, assistait à l'interroga- 
toire. 

Ni. de Co9«ac va procéder un supplément 
d'information. Les documents qui viennent de lui 
être communiquai serunt examinés par '.Ni. Vé- 
réceque, expert, et annexés à son rapport. 

La Mort de M. et MM Tar&â des Sautons 
L'ex jiérience srientillgae tentée pu MM. 
Brouuntol, doyen de la faculté de médecine, et 
Hi'if-y iliri-eteur du laboratoire de toxicologie, 
̃ qui consistait, comme non» l'avons 
.or dnus la chambre où étaient morts 
M. et Mme Tarbé des oiseaux et des cobayes, 
aucun résultat couclu.nit. 

sur les ammaux euierrues dans La piece, «eux 
seulement, un cobaye et un oiseau, ont été 
trouvés sans vie, hier matin. L'examen du corps 
de ces animaux wnible indiquer qu'ils ont été 
victimes d'ure asphyxie causée par l'acide car- 
bonique. 

Les drux experts ont résolu de. renouveler l'ex- 
périence avec les animaux qui ont survécu et 
qui, bien que vivants, présentaient. au moment 
od on a renouvelé l'air de la pièce, des symp- 
tômes assez caractéristiques d'empoisonnement. 
Si U seconde expérience, sur laquelle on sera 
flxé aujourd'hui, ne donne pM un résultat plus 
décisif, il faudra raeourrr il l'analyse de l'atmos- 
phère de ta Chambre à coucher aprés le fonc- 
tionnement dit calorifère. 

Cette dernière opération, longue et compli- 
quée, xerr faite par le docteur Osier, au moyen 
d'appareils spéciaux. 

Vol dans une Perception 

Le service de la sûreté vient d'«rrfiter un nom- 
mé Anselme ïranclière, âgé et. qunrante-huit 
ans, ancien emptoyé de M. Dion, percepteur à 
Viilers-FarUy (Jura), qui s'était enfui, il y a 
quelque trmp~, après avoir dérobé une somma 
de 1U,OOO fraiics. 

La police fut mise sur ses traces par le juge 
de pan qui, en pratiquant chez lui une pfnjui- 
s;tiuu, decouvrit sur W couverture d'un volume 
un nom et une adresse: Babon, 7, quai de Cha- 
renton o. 

Ces indications furent tranasnists à M. Coehè- 
fert, en rnùrcre temps que le signalement du vu- 
leur, par le parquet d'Arbois. 

Lorsqu'ils se présentèrent quai de Charenton, 
les agcuts se trouvèrent en présence d'un mdi- 
vidu qui déclara se nommer kulion et qui répon- 
dait trait pour trail au jjigunleineiit de Fran- 
clrére. Ils l'arrêtèrent, mais celui-ci nia énergi- 
quement être l'auteur du vol de Villers-Parlay. 
Il fallut te confronter avec le percepteur, 
M. Dioa, pour qui! consentit faire des aveux.. 
L Escroquerie aux Étrennes 

Deux individus se présentaient depuis deux 
jours chez les comrnerçants du quartier de la 
Chnussée-d'Antin, porteurs d'un», carte sur la- 
quellfi étaient écrits ces mots « Ville de I'aris, 
Service municipal du curage des éboute Le!) 
deux pseudo-einployés sollicitaient des étrenne*. 
Hier, un bijoutier, après leur avoir remis une 
gratification, fut pris de doutes sur leur qualité 
et se rendit xu bureau de M. Tanguy, commis- 
saire de police. Des inspecteurs, ausHitot dépC- 
chés, arrêtèrent 1('1 deux lioiuuiea, qui, inutile 
de le dire, étaient deux escrocs. 

Ces individus, tous deux sans profession, se 
nomment Brun et Dessaint. 

Ils ont avoué à M. Tanguy avoir déjà exploité 
une cinquantaine, de commerçants; ils oui etc 
envoyés au dépôt. 

Déeorée par des Rats 

Depuis deux ans environ, une sexagénaire 
habitait une baraque en planches qu'elle avait 
construite elle-même dans un torrain vague si- 
tué 19, rue lioinod, à Montmartre; dans le quar- 
tier nu no h rnunaissait que sous le sobr.quet 
de ̃• ."ie •. 

En ,!e se nommait Louise Jourdain, 
âgée de soixaute-huit ails, et était veuve depuis 
une dizaine d'années; soa mari, ancien ofUcier 
dans la marine marchande, était mort aux cuU>- 
nies, la laissant absolument sans ressources. 
La veuve était venue s'installer dans un coin 
du terrain pour vivre, elle se mit à vendre des 
iournaux. 

Grâce à son petit commerce, Louise Jourdain 
se trouvait à l'abri de la misère; ses besoin» 
étaient d'ailleurs peu onéreux elle se conten- 

Oui. 

Est-ce que je pois voir? 

Du moins, tu peux me dire! 
Pas davantage, fit-il en riant. 

Comment apprendrai-je'l 

Demain, parbleu, par les journaux. 
Perfide, elle demande 

lit demain reviendrai-je te voir? 

Je t'attendrai toute la journée. 

Elle ne remarqua pas que Péruchot ne ré- 
pondait pas directement à ce qu'elle deman- 
dait. Du moment qu'il l'attendrait, c'est qu'il 
avait conclu, dana son rapport, ainsi qu'elle 
le désirait. 

Rassurée 

Bon, dit-elle, Je viendrai de bonne 
heure, tu sais. Je passerai la journée avec 
toi. Nous nous enfermerons, rue de Fie unis, 
pour ne pas être dbrangés et le soir tu me 
conduiras au théâtre. 

Oni, la tète sera complète. 

Alors, adieu csr tu vas sortirt 

Adieu, à demain. 

Eile partit aussitôt, après des baisers qu'elle 
lui donna. 

Il les reçut froidement. 

Elle avait perdu sur lui toute influence. 
Une demi-heure après, H. Péruchot était au 
parquet. 

Le lendemain, les journaux bien informés, 
aux aguets depuis longtemps, publiaient les 
conclusions du rapport de l'expert. 

Cea conclusions étaient 

En résumé, il y a une similitude absolue 
entre, l'écf&tttite dé» lettres qui nous ont été 
remises comme pièces de comparaison et 
l'écritnre des lettres attribuées à Villatirier, 
découvertes dans la chambre de Rose- 
!!fanon. » 

Cela fit un bruit énorme. 

tait en efli't, pour sa noorriture, d'un sou de 
pain émietté dans un bol de tait. Mais elle avait 
une grande passion pour le» anim.iux. 

Dans la baraque. à l'aspect plutôt sordide. 
grouilteu'enî pêîe-rufrie des chiens, des chats, des 
poules, des lapins et aussi toute nne armée d* 
tale qui aflluar .i H'! n' ̃ > vm. 

La pauvre v: ;s tendresse* 
pour ces bttes, i,oarr;>til avec les or- 
dures et détritus de tontes soKcs que les habi- 
tants du wisinaye jetnifrit dans le terrain. 
Hier matin, les c de la mu. 
chanJe rient que la 
boutique en pi-1 -i m^nc eiose à neuf 
heures, et, tnq émit prévenir M. Car- 
pin, commisse ..ce du quartier; ils rc^ 
douttient an malheur. 

Le magistrat se rendit rue 
Boined, enfonç; r -*r de la bar -rnée 
à l'intérieur ju. >.i en mau t oa 
aperçut aturs de U nu. 'lui 
gisait stir le fol. 
En mi-nje temps de l'intérieur s'échappaient. 
très effrayés, loua les hôt<>.? .lu s.imbre rCJoit; 
feu's des rat» continuaient s&charner dans 
un lutiilirï' ft%s!in ils avaient commencé à dS- 
̃̃̃̃> ce ne fut pas Sans peine qu'on 

r.:cf. 

i.' -f roi otst établi que la 
décès d'un anevrisme. 
M. Cnrp: transporter le cadavre au 
dfpoi, uio< tuairv \le la rue de Mettra. 

Le Feu 

Le feu s'est déclaré hier matin, ver? onze heo- 
res, nie B,.ui»ri. fi bis, dans l'atelier de M> 
Marquai-.1 par suite de la chute d'une' 
lampe il i ̃ 

Le fils de M. M-uiquard, l#t de fi-iie mas, a été 
assez grièvement brûlé Il la poitrine et aux 
mains en rroeédwt* l'extinot<<»n de l'incendie. 
Le feu a été éteint «rant l'arrivée des pomptera.. 
Un autre ineenditt s'est déclaré, vers d«ux' 
h- urvs et dt-îïiie. dans un lopcmont situé aa 
ciuijusi-mf rue de rEchiqtiu 
Les pompiers de la caserne du Château d'Eau 
s'en sont rendus maitrej après urnt dûiai-bcaro 
de travail. 

Tout la niotxiier a «té détruit 

Il n'y a pas eu d'accident de personne. 

Toujours les Racoleurs 

M- F" -•> »! i !••••. te» -i" ..y >*<? ,n!I( 
ilûC' ;«SS 
aune nti. 
en Amer. 

de linni: 

liant h la i.t, 
étaient enformâa une somme imp. uil- 
lets de b:ir. ̃]i: vàtemtm;- ^jux 
et divers •̃.̃ ;lieur. 

Il fut ar. '\lê p*r un racoleur qui s'offrit 
M -ndi«:it le moment' 
de r>- f« rendit avec 
ncoiuae Jatiti uu «le Mtué en face de la 
gare.. 
!s, le racoleur ¡. 
vita son client Il ah. -f ra*llc», pcndaat 

<uns dcflancff, la! docteur sôloisna, procéda 
aux diverse farmalitéai ii* l'ootr*», puis «Vint 
d Uoniinêii d '6>{ui{M* |kh Unt >mm ba- 
A *a grr.iude stupéfncUon. il ne put retrouver 
le racolvur auquel ii avait itni>ru<l<inirncnli'-onlié* 
sa valise, et qui s'était enftn av«t: je précieux' 
colis. 

Comprenant qu'il avait ét^ victime d'un audar 
CieilX llloil. M. M.'lire n'(Mlt d'.vulr.. 
de se rendre chez M. Mauri de 
fwlice du qoirtiT. a'.t<tn«>l il .a-. 
vent;. n- <̃' ̃ ̃' '̃̃ ̃̃̃ 

con ̃ 

̃w«. On a BTinoncé que la :tft 
MM. ̃̃-•̃ -aie», Henri t'il ;i|*é 
et ,'Ti1, Miiipç.iui, 'iiin 
des-. .;upurUujts du !̃'̃̃̃ uite 
de 

Il y a eu uni» trrfiir r<vmmi«r nir l^s "n««p(»e-. 
teurs elinrr.^ i! !:i -;••̃̃ :̃ et 
tes persi.in ̃- -.̃̃̃,̃̃̃̃ "ot, 
COITUm^̃ if j. i ̃. l;)'i,j'l- 
prouver I/'nr 

VIN de VIAL 

Aliment physiologique complet 

la* rôle thérapeutique du Via de Vial 
est d'assurer la nutrition pendant la nu- 
lndi* et le r»m<h> relevament des force» 
daui la convalescence. 

ilote les anémies, les adolescents et les vieillard$ 
c'est t'-itiweni rénovateur i>ar exeetlence. 

iDEPARfEMENTSr 
(AS HO* OMMSTONOANT» f *»TICUUW»»| 

Itudi 27 dtoêmbn. 

TOUAS. A la Imite d'une diaoiismon, ta 
««TOTO? Alphonse Lefleur, diï-srpt tins, jourua- 
Ii«c4 Ctiflielierault, a frappé «on ̃̃• r- de 
quarMite-rinq ans, de deux cours m à 
I» t*te et il l'épaule gauche. Le rr ,k été 
arrt!té. 1,'état de la victime es' u. 
AMIENS. M. le docteur }u ebev»-' 
lier du lx l.iiju d'honneur, pn.u, r .i ijnint ait 
maire d'Auurn. vieot de mourir apréis une 
courte rnal.i'lii; ou son lifltel, bouluvarU du MaiU' 
Le défunt était .igû de soixante-quinze ans. 
Marie Lescot, veuve ^'vm .Wi* de cin«- 
quante-Mpt ans, ména(|i'< De. 
««Kyiy, il. Hoves, a été t: maison 
entièrement carbonisée, l.i qui, 
était alcooli']»!», u dù nrnimni te-1 
mcn:«. en tombant, le feu d'u. ,,«tft 
tenait à la main. 

CHALON-SUR-SAONE. T.i ,̃̃ l,,l,i,' >i« la' 
fetin- lot paru" ûoe. 
En 1 perquisiti do- 
i-:»ndannes ont <;(fet« 

i- San; et l'cnquf! quel la 

it;r!helot portait c.r 
intime <iu crime..Son aillant et, elle fgarùenl un »i- 
lonrt- oh«tiné, maie !fif«nvict'on d<»<> magistrat* 
«st r' ̃ la 
jii>!i ax licr- 
theiot o- i -i. .v. j.:i. s. nliuma- 
Lon Il eu lieu ai.jouru nui. 

SAINT-ÉTIEKHE An .-ohm rf'iinc. nouvelle 
porquisition opérée au di> via), oa 
a <l#p<iiiv^rt une «omine ut oWi- 
:• au uorn ̃: ms 
'̃ un por int' 

:i. dont l'aotc dé- 
bttante d avoir assassiné un nornmé i' a ia lti- 
camarie. Or, jamais Mlle VUt n'a été l'objet 

Le jour même, le père Drulot, sa'U/ait, fuft- 
tsit le service d'Olympe. 

Quant a la belle Oiyiape, elle ea tamftt 
malade. 

VIII 

Une fausse plmU» 

Brûlot et Christian, qui ne manquaient jt- 
mats de lire les journaux tom les matins, 
eurent, un jour, une grosse surprise. 

Ils y lurent la note suivante, <;vi<]nrameat 
de la "même main, et reproduite par des feuil- 
les dévouées. 

On a la preuve que l'enquête suivie dans 
l'affaire de l'avenue Klébêr ne repose sur 
» aucun fondement. La pi-ste suivie contre 
» Viiiaurier serait fausse et la police serait 
» sur la trviv» non MMiWnenl dtl meurtrier de 
» Rosé- M mais du faaasaire à 
qui l'on -••s lettres trouvées rue 
Tous tes malina, quand ils n'avaient pas 
de cours»» pressée, les deux anciens agents, 
fidèles à leura habitudes d'autrefois, se re- 
trouvaient au café du boulevard du Paials- 
Us y accoururent, ce matiu-lâ, plus tôt que 
de coutume. 

Eti bien tu as lu la nouvelle' 

Parbleu. Et qu'on penses-tu, Brûlot? 
C'est un canard. 

Facile à comprendr*1. On va inventer 
une histoire des Mi!le et une nuits qui n'a,ira 
ni queue ni tête. embrouiller si ¡¡¡en te p«- 
blie que personne ne s'y reconnaîtra plu» ea 
un mot, donner à cette fauase piste tout le 
sérieux passible et le tour sera joué ïe Vil- 
laurier sortira de la bltnc comniQ le linge que 
vous rapporte votre blanchisseuse. 

Tout de mime U doit y avoir un foad 40 
vérité. 

A savoir. 

(A suivre.1 Jclss Mart. 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

4 

Le Petit Parisien 

)'aae information judiciaire. Trois autres ar- 
teetations ont été faites hier soir, mais ni la sd- 
>eté ni le parque', n'y y attachent une grande im- 
portance, Il uen est pas de même pour une 
xutre piste, qui parait sérieuse et que la police 
suit actuellement Un individu s'est présenté, le 
24 décembre, à onze heures du matin, le lende- 
fn*iD Tiême du crime, chez M. Pierre Crouzet, 
'buraliste à Saint-Jeaa-Bonnefonds, à neuf kilo- 
mètres environ de Saint-Etienne. Il offrit une 
consommation au garde champêtre de la com- 
mune et raconta cette histoire smgulière que, le 
matin même, un caporal du de ligne avait 
tué une femme près de la caserne Iîullière et 
déclara qu'il avait vu le meurtrier au moment 
où il était arrêté par une sentinelle. Hien de tout 
'cela n'est exact, bien entendu. Mais comment 
cet individu pouvait-il ôtre au courant d'un 
crime alors que le bruit n'en était pas encore 
parvenu dans la localité où il se trouvait de 
passage? Pria de donner son nom, l'homme 
exhiba un livret militaire au nom de Pont- 
viaune, du i' bataillou d'Afrique. Il paraissait 
àcé de vingt-cinq ans et était misérablement 
vêtu rruigre, il était marqué de la variole. On 
le recherche activement. 

LA TEMPÉRATURE 
Vendredi ts décembre, HP jour de Cannée, T jour 
de i'hivrv. saints Innocents. 

Lever du soleil à 1 A il, coucher ci 4 A. t. Léser de 
la lunt 4 Il A. 7, coi4cher à n A. 

La matinée d'hier été brumeuse, puis le soleil 
,reparu a brillé tendant le restr, de la 'journée- 
Le baromètre descend généralement- Une nouvelle 
dépression s'est avancée sur le hud de l'Angleterre; 
la baisse est de 10 m/m a SciMy et Cherbourg, C u 
Dunkcrqui1- Le minimum de la Norrnçe s'est dirieo 
sur la Baltique. Les fortes preisions sont refoulées 
de plus eu plus dans le sud. 

Le vent est violent du sud k la pointe de la [la- 
gue, fort de l'ouest en Bretagne, modère du sud en 
Ga^co^ns et en Provenez*. 

Des pluies sont signalées en Scandinavie et sur 
les Iles Britanniques en France, on a recueilli 
9 m/m d'eau à Cherbourg, 6 a Nantes, S à Brest 
La ten pprature s'abaisse dans le nord-ouest de 
l'Europe. Hier matin, le thermomètre marquait 
13' a Kuopio, 6 Paris. à Alger, & Malte et à 
Monaco. 

On notait, au Pic du Midi, au Ventoux, 
4 au l'uy de Donv. 

En France, les pliies annoncées tnmbent dans le 
nord-ouest et elles vont «'étendre à toutes les ré- 
lions avec temps doux. 

Situation particulière aux ports français la mer 
est agitée «tir la Manche et la Méditerranée, hou- 
leuse sur l'Océan. 

tel du Petit Parûicn 

ilHt'UKS BAÏ-OUBTR» THEItMOMBTRJÎ 
À 8 h. matin rr.s •/• 7< au-dessus de 0 
Midi T54 •/• 10, 

4 11. soir 7S3 • 

Minuit ~U •/• 

NAVIGATION FLUVIALE.-27 décembre, 7 heures 
du matin 

̃ Hautk-Skise. Pont de Seine, à Montereau, 1-5S; 
écluse de Varnnnes, pont de Melun. pont 
de Corbeil, 1*62 écluse de Part-â-i'Anjîlats, 3»IS. 
Mahne. Ecluse de Cuuiiérss. 2,33; écluse de Cha- 
lifert, 2-il;; éciuso de Charenton. 2"4i. 

Bassk-Si:i>!k. Ecluse du canal Saint-Martin, 
pont de la Tournclle, 0*!M; pont Royal, 2"i'J; t*clu«e 
de Suresnoi, barra«n de llezons, pont de 
Mantes, 3*3S; écluse de Méricourt. 

Oish. Barrage de Vinette, t"9«. 

Statistique la Ile de Paris 
Le service de la statistique municipale a enre- 
gistra [îendant la 5t- semaine, 882 décès, chiffre 
,ulentit)u« à celui do la semaine précédente et 
inférieur à la moyenne ordinaire des semaines 
'de décembre (Di7). 

La lièvre typhoïde accuse 10 décès, chiffre in- 
lérieur à celui de la semaine précédente. 
t.a variole a causé 8 décos (au lieu de 9, pen- 
dant la semaine précédente) varioloux ont 
été déclarés par les médecine. La situation reste 
etationmirc. Les [nsMonnes qui se font revacei- 
.ner se mettent t'abri de l'épidémie qui nous 
menace. 

La rougeole n'a causé que 4 décès, la scarlatine 
•S, la ro<|Urtluctu; i et la diphtérie 8. 

La diarrhée infantile, malgré Texlrôme douceur 
de la température, présente des chiffres plu, fa- 
vorables encore que ceux qu'on observe ordinai- 
ramaut eu décembre ello-n';i causé que 15 décès 
de 0 à 1 an, au lieu de 18 la semaine précédente. 
En outre, enfants sont morts de faiblesse 
cougêniule. 

Les maladies inflammatoires des organes de 
la respiration out causé 1Ot décès. Ce' chiflre, 
très faible, se déromp»se ainsi qu'il suit 
Bronchite alguS, 1h décos: bronchite chroni- 
que, SK» décès broncho-pneumonie, 37 décès; 
pneumonie, décès. 

Les autres maladies de l'nppareit respiratoire 
ont entraîné décès, rtont sont fins a la con- 
gestion pulmonaire eu outre, 4 décès ont été 
attribués à la grippe. 

La phtisie pulmonaire a causé décès; la 

Les c_u>seâ de la calvitie sout innombrables; il 
au a presque autant que de kujsU diftWenls. 
Ce n'est donc pus au moyeu d'uue seule loUon 
tiniversçllo qu'on peut prétendre faire repoussi.T 
les cheveux, mais bien en donnant 11 chacun le 
traitement spécial qui convient il son tempéra- 
ment et à son état pathologiijii' C'est par rap- 
plication de cetto ni&no'ie sûre, et pratique que 
,1'lnstitut hygiénique de deiuiatologie est arrivé 
k obtenir dcs résultats merveilleux, dans des ess: 
,ojï toutes les médications connues étaient r.«!Sr 
tée* sans effets. Ces résultats permettent 
v_nor aujourd'hui qu'avec un peu de patience et 
de persévérance, les calvities les plus rebelles 
font place d'abondante cheveux. Toutes les af- 
fections du cuir chevelu, d'ailleurs, depuis les 
̃vulgaires pellicules, la pelade, etc., etc., qui sont 
toujours le prélude de la calvitie, sont traitées 
'avec le même succès. Un questionnaire détaillé 
est envoyé « gratuitement à toute personne 
.qui eu fait la demande au directeur de 1 Institut, 
359, rue Saint-Martin. Les consultations du doc- 
teur ont lieu tous les jours de 2 à 5 heures 
Téléphone 

GRANDS MAGASINS DU 

PAR- 

DIMANCHE 30 DÉCEMBRE 
avant-veille du jour de Tan les 
Magasins du Louvre seront 
OUVERTS PAR EXCEPTION 
jusqu'à 5 heures du soir. 

LA COTE LIBRE 
Grand journal financier quotidien (5* année) 
Contient in extenso 

le La Cote officielle des Agents de Change 
Au Comptant et à Terme. 

2* La Cote officielle de la Coulisse à Terme 
et du Marché en Banque au Comptant. 
3* La Cote des Bourses'^ Lillemt Lyon. 
Dans 4 grandes pages de texte tous les 
jonrs, il donne: 

Les dcp&cixM et let dernières nouvelles; un 
compte rendu très détaille de chaque séance de 
Bourse; les convocations d'adtonnafrM les 
comptes rrndus d'assemblées; les annonces de 
coupons: les Recettes îles Chcouins de fer, et les 
tirage» de toutes les Valeurs lois. 

Sur flctuande, un service d'essai est fait 
gratuitement pendant X»ix ion»». 

ISS AbSlBfiH-Dtj: 2* et pour l'Etranger (Union 
postale) de 8 fr. 

TU sont reçut dans tou, les Surtaux dé Poste, 
ftà PARIS.29. R. •!<• h Chaimaé^-ô'Antin. 

DERNIERS BILLETS 
m 

Société InduitrMlc, 
B 
Le f erant Bocacc 

méningite tuberculeuse. 2i décès la méningite 
simple, 18 décès; lea tuberculoses autres que 
celles qui précèdent ont causé 33 décès l'apo- 
plexie, la paralysie, le ramollissement cérébral, 
59 décès; les maladies organiques du coeur 
le cancer a fait périr 53 personnes enfin, 2a 
vieillards sont morts de débilité sénile. 
Il y a eu 13 suicides et 8 autres morts vio- 
lentes. 

On a célébré Paris 586 mariages. 

On a enregistré la naissance de 1.006 enfants 
vivants (521 garçons et filles), dont 716 légi- 
time,¡ et 290 iiléKitimes. Parmi cas derniers, 42 
ont été reconnus immédiatement. 

AUTOUR DE PARIS 
BOULOGNE-SUR-SEINE. Un incendie s'est 
déclaré hier soir, rue de Bellevue, dans la blan- 
chisserie de M. Lemonnier. 

Le feu, qui a éclaté dans la pièce où était ins- 
tallé le calorifère, s'est rapidement propagé au 
sins. 

Mais l'un des bâtiments de la trtanchisserïe a 
été brûlé avec tout son contenu. Les dégâts sont 
importants. 

SURESHES. Un apprèteur d'étoffes, Claude 
Grossetete, agi fie soixante-neuf ans, demeu- 
raut rue de Neuilly, vvnait de se. coucher quand, 
avant voulu se dreaser sur son lit pour décro- 
cher les rideaux, il a fait une chute, s'est brisé 
la cuisse droite et blessé à ta tête. 

Transporté à l'hôpital Laënaec, il y est mort 
quelques heures après son arrivée. 

PANTIN. Une femme nommée Laure Rei- 
chen. âgée de quarante-deux ans, était surprise 
avam-hier soir au moment où elle cherchait à 
vendre un crucifix en bronze de grande valeur. 
Une enquête ouverte par M. Mario, commis- 
saire de police, devant lequel elle fut amenée, 
établit que cette femme avuit, depuis quelque 
temps, commis de nombreux vois dans les 
églises de Paris, et plus spécialement à Notre- 
Dame et à l'église Saint-Leu. 

SAINT-DEMI$. Depuis quelque temps, des 
vols fort importants étaient commis chez divers 
industriels de Saint-Uenis, et plus spécialement 
chez M. Périchet, entrepreneur de travaux pu- 
blics. 

M. D'Homme, commissaire de police, ayant 
suivi une piste que le hasard lui avait fournie, 
est parvenu à mettre la main sur une bande qui 
pratiquait sur une très grande échelle le vol et 
le recet. 

Ces indiviJus, Marguerite Cerrier, brocanteuse, 
dite Dochfl; Michel Oubuy, trente-deux ans; 
Auguste Faudicn. vingt ans, et Marcel L. 
brocauteur, out été envoyés au dépôt. 

̃w» Un charretier, Euçène Lamouche, âgé de 
trente-sept ans, suivait hier matin la rue ue la 
Bticiic, avec son attetage, lorsqu'il tomba sous 
les roues de son véhicnle, qui lui broyèrent les 
jambes et le blessèrent très grièvement au 
crâne. 

C'est (hns un état désespéré qu'il a été trans- 
porté il l'hôpital de Saint-Denis. 

BEZONS. Des malfaiteurs se sont introduits, 
au cours de lavant-dernière nuit. chez NI. Kre- 
nip, forgeron, et ont dérobé puur une centaine 
de francs de marchandises. 

Ils ont ensuite escaladé la propriété de M. Ara- 
gon, Grande Hue, se sont emparés de plusieurs 
bicyclettes et de différents objets représentant 
une valaur de francs. 

La gendarmerie recherche les coupables. 
DRANCY. Nous avons raconté, <%ea jours der- 
nier. que M. Thibault, propriétaira à Drancy, 
avait tiré deux coups de feu sur un individu qui 
rô lait autour de son habituation, et qu'il l'avait 
ensuite blessé d'un coup <.ie crosse. 

L'affaire a été. moins sérieuse qu'on ne t'avait 
cru d'abord. a tiré deux coups de 
feu en l'air pour effrayer l'individu, puis l'a bous- 
cttlé pour l'obliger à sortir de sa propriété, et 
c'est en tombant que l'individu s'est fait une 
légère blessure à la tête. 

MONT10NY-LES-ÇOBMEILLES. A la suite 
d'une battue organisée) par la gendarmerie d'Ar- 
genteuil, trente rôdeurs et repris de justice ont 
été arrêtés dans les earrièrea a ptàtre Macaire. 
Plusieurs arrestations ont été maintenues, 
parmi lesquelles celles des nommés Joseph Mer- 
cier, trente-trois ans; Henri Vasseur, vingt-cioq 
ana, et Arthur Babay, quarante-trois aus, qui 
étaient déjà recherchés ut avaient subi plusieurs 
condamnations. 

BEAUMONT-SUN-OISE. ·Ime veuve Henri 
Hainon, âgée de cinquante-deux ans, journa- 
lière, est tnmbée hier soir dans l'escalier d'une 
maison où habite sa sœur et s'est fracturé le 
crâne. La mort a été instantanée. 

LUZARCHCS. Un incendie a détruit lundi 
dernier, une meule de blé appartenant au sieur 

UN MONSIEUR taireconnaitre à tous 
ceux qui sont atteints d'une maladie rle la peau.. 
dartres, eczémas. boutons, démangeaisons. bron 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
'estomac et de la vessie, de rhumatismee, un 
moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi 
(u'il l'a été radicalement lui-mèm?, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence voeu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINOENTI 
J, place Victor-Hugo, à Grenobie, qui répondra 
gralis et franco par courrier et enverra tes indi- 
cations demandées. 

G*r »»tlKat«r«l«t«B™«plitr«.R«prend» aavol qvUAC pUl. ^»a 
K.SEI.CW. VKUfftKOM mt son X>o– aimk 
CI II-Hr* cfnt. li-liire. Ecr. Réïisseurclikeau 
W U 1 1 fc. CBiIP-BB StltT, par Avranches (Manche) 
Hé.-ncrroldat. Faitrepour.ssrlaaCtaovenji et les 
3'30 le tt'.fnmù rh'Mou!ln,M,t.LKis-it-i:ui.?ill£ 
LA TISANE DE L'ABBÉ SOI RY 
est le remède le plus efficace contre ilotile'qlr.4, 
goutte, i-hiiiiinlismo.s,scii»1i.|iu-, nrthH- 
ti.sme. Notice envoyée srralis par M. Ch. 
MUETTE, pharmacien de irr cLis.se au M« S'-Ai- 
gatui. pv« Rouen (anc1 10, quai du Havro. Rouen). 
Bf Ifac^-i-V/ te. hlVA IA 
Lire cette aetaaiac dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
jour-ii Popa-ure lilean _î la mâ_c_« nr_t 

(20 pagas de texte et de graruras) 
LE NUMÉRO 10 CENTIMES 

Agriculture, NOUVELLE: 
A nos lecteurs. Henry Marchand Simplifica- 
tion de procédure. Échos agricoles. Albert 
t Hcrthot Prévisions du temps. J.Troude Les 
Sfiinailles de B!é (aeec fig.). Marcel Vacher 
Reconstitution des Haies. Bieul Paisant Les 
Fournitures directes des cultivateurs à l'Admi- 
nistration militaire. J. de Loverdo A la So- 
ciété nationale d'Agriculture. Mérite agricole. 
Horticulture. A. Ma^rnien De l'utilisation 
des Feuilles en horticulture. P. Fruits et 
Légumes aux Haltes. E. Rigaux Fabrication 
du Cidre à l'usage de ceux q-ii n'ont ni broyeur 
ni pressoir. P. Cidres et poirés. 

Élevage et Ba»s«~Cour.– J. de Loverdjo L'Ex- 
position de Volailles mortes de Londres.-J. 
Troude Tourteaux alimentaires. Louis Bre- 
ebeenin L'tndustrie de la basse-cour. 

Viticulture. Prosper Gervais Notes sur la 
reconstitution du Vignoble. J. Roy-Chevrier 
L'Affinité. P. Revue vinicole. 

Législation rurale. Léon Lesage Questions 
diverses. 

Correspondance. Halles, Marchés, Bulletin 
météorologique. 

fait-, &HW.KT, imprimeur au l'eiit faritto, 

Louis Bonnefoy. cultivateur. Cette meule était 
d'une valeur de f,800 francs. 

Une enquête a été ouverte par la gendarmerie 
sur la cause de ce sinistre. 

VIHCEHMES. M. Rebondin, commissaire de 
police, découvrait ces jours derniers que des 
faits scandaleux se passaient dans un établisse- 
ment de la rue de Montreuil, dont le propriétaire 
attirait chez lui des jeunes tttles mineures. 
Un juge d'instruction, NI. de Vallès, ayant été 
chargé de l'affaire, a gardé à sa disposition le 
propriétaire de l'établissement et sa femme, pré- 
venue de complicité. 

CHARENTON. A la euite de la bagarre qui 
s'est produite samedi soir, au concert du Pont 
la direction nous prie d'annoncer que rien ne 
manquait dans les comptoirs. 

Pour éviter que de nouvelles scènes ne se pro- 
duisenl, M. Cuvillier, commissaire de police de 
Chareçlon, a pris des mesures. 

Dorénavant, le nombre des agents de service 
dans le concert sera doublé et des inspecteurs 
en bourgeois se trouveront dans la salle, prêts à 
donner assistance à leur* camarades. 

VANVES. Dans la soirée d'hier, Mme veuve 
Gadaud, âgée de cinquante -huit an?, ménagère, 
succombait presque subi ement au domicile de 
ses enfants, 2, rue Auguste-Conte, à Gaaves. 
La nouvelle de cette mort ayant aussitôt donné 
lieu il ciel! bruits divers, et le médecin de l'état 
civil n'a,rant pu en préciser les causes, M. Hoc- 
quet, commissaire de police, sur t'ordre du par- 
quet, a envoyé te cadavre à la Morgue aux fins 
d'autopsie. 

ORLT. Un charretier, Alfred Bouju, âgé de 
vingt-quatre ans, a eu hier la jambe gauche 
ëcrasee par les roues de sa voiture, 

M. 1. ou commissaire de police, a fait trans- 
porter l'infortuné à l'hôpital de la Pitié où l'am- 
putation a été jugée nécessaire. 

ETAMPES. Un accident s'est produit, hier 
matit), au domicile des époux Kitlon, journaliers 
au hameau de Boineau, commune de Bouray. 
La jeune Germaine Fillon, âgée de quatre ans, 
en jouant autour d'uu poète, a mis le feu à ses 
vêtements. 

Ou accourut, mais la fillette avait déjà -tami- 
sage et les jambes couverts d'affreuses brûlures. 
A l'hôpitat d'GUmpes où on a dû la transpor- 
ter, son état a été jugé désespéré. 

LES CHEMINS DE FER STRATEGIQUES 
DANS L'EST 

(De notre correipondant particulier) 

Châlon=-sur-Marne, 27 décembre. 

Le conseil génértl de la Marne vient de se 
réunir extraordinairement pour discuter la créa- 
tion de plusieurs chemins- de fer à voie étroite 
sur dillereuts points du département. 

Tout d'abord, le conseil s'est occupé de l'éta- 
blissement d'une ligne de tramwavs à vapeur 
entre ligarc de Mourme!on-le-Petit, Mourmelon- 
le-Grand et le camp de Chatons. 

Le génie militaire avait demandé que la lar- 
geur de la voie fut portée de 0-GO à 1 mètre et 
que les trains fussent remorqués par des locomo- 
tives sans fumée. Satisfaction lui a été donnée 
sur ces deux points. 

D'un autres coté, le génie exprime le vœu qne 
la voie du tramway. soit posée, non sur la rouie 
du Petit au Grand-Mourmelon, souvent encom- 
brée par les troupes, mais en contre-bas, air 
les terrains, propriété de l'L'tat, qui bordent le 
chemin. 

La Compagnie demanderesse voulait bien ic- 
oueillir cette proposition, mais l'autorilé mili- 
taire, en échange «le cette concession de terrains, 
(fe.mauild que le tramway soit tracé (Uns Mour- 
mdou-le-Urand, pour assurer le service du camp 
de Chutons, ce qui amènerait à abandonner la 
rue principale du bourg, pour diriger la ligne 
sur les magasins et les casernes. 

En outre, le génie militaire réclame que le 
service dea distributions soit assuré, dans le 
camp de par le tramway et que la 
gratuité soit accordée pour les transports de la 
guerre. 

Ces prétenlions auraient pour effet de suppri- 
mer presque tous les bénéfices éventuels du 
traite aussi, la compagnie demanderesse pa- 
raît-elle disposée à abandonner cette entreprise. 
M. Gibert, préfet de la Marne, d'après l'avis 
des ingénieurs des ponts et chaussees, espère 
que ces obstacles seront écartés par l'interven- 
tion de l'autorité compétente. 

Le conseil général a examiné ensuite l'avant- 
projet de prolongement, jusqu'à Chilons-su»- 
Marne, de la ligne à voie d'un mètre existant 
déjà de Heims à Verzy et Ambonnay. 

Il s'agit île la création d'une petite ligne de 
vingt-cinq kilomètres, qui aurait l'avantage d'a- 
mener Cliâlens-sur-Marne les populatinnsd'im- 
portants villages situés dans la vallée de la 
Marne ou sur la montagne de Reims et qui sont 

TOUS LES HOMME-i D'ESPWIT Le JOURNAL DE PARIS publie ci«,iu, p.r 10 «nt. 
TOUTES LES FEJWatgS OE GOUT 2O cmitc* et noorellca inédits de nm plq< grand. écriwint, 
TOUS UCS MlOURFUX 4 '*»«<» "< t*»lmn d«t i->itret dn crayon. 
lit"»' T CStrûH» i'Aatir, v*t D.ibu» d. L»(nra«t. CoslMtitu il titi 
en vente partout Liront SHjourdbui le Ksfa.tl dé la (il la Jifd«. par Antuain BescUal et lA. Des»-. 
Al*onnem+nti remboursé* en p Hnuri. Un an 7 fr. TTniftn pœtAle, GRAND Scéut. Iei*rRB 
7 
Rédartiei-et Àiaiil-ttratîU r. Réaumur, Paria, En rente <iWK t. ia Franf^c et étranger cïwï libraires, kiodques, #ar«s. 

W Cystite Ul\.i> » nisla, 5 U f~. GUINET, ri-.l Rue Mkhtl-lvCmi*. Tart*. l»ut rurauiO. 

MOIS CREDIT I Vêlements, Nouveautés, meubles. Bijouttrl»t\v\K:a. 

EN ^VEIMTE PARTOUT 

L'ALMANACH 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

Du PETIT PA.X=USIEll>îr 
PouR 1901 

LES GRANDS EVENEMENTS DE L'ANNÉE 
L'EUROPE MILITAIRE 

L'ARMEMENT MODERNE 
AVEC PLUSIEURS GUAVUn.ES 

PETIT MABDEL CIVIL DE LÀ FAMILLE 
Les Nouveaux Règlements du Travail 
BUUTuiiuu- et iAtLL-luu par IOS raideur: S ocniaill-. illUoulUUMd Du CUlUoufi) 
LA FÊTE DU 22 SEPTEMBRE 1900 

LA 

L'ÉTOILE D U BERGER, chanson de M. BouKAY, musique de L. RATZ 
RENSEIGNEMENTS UTILES 

PETIT GUIDE MËDICAL 

nombreux Croquis vms± du N Drayon de ass plus spirituels desshiatg-n 
LA LISTE DES FOIRES 

INDICATIONS DES TIRAGES FINANCIERS 
PRIX 35 CENTIMES 

Pour recevoir l'AImanach franco par la Poste, envoyer 50 centimes en 
timbres à M. V Administrâtes du « Pttit Parisien I8, rue d'Engh;.en, Paris. 

absolument dépourvus de moyens de communi- 
cations avec le chef-lieu du département. 
Mais le génie mititaire considère que ce pro- 
loogement de ligne aurait l'inconvénient de 
donner à l'ennemi, maître de la voie ferrée de la 
vallée de la Marne, de grandes facilités pour 
arriver à ravitailter les batteries qu'il aurait « 
élever contre les forts de la Pompelle et de 
Montbré, qui dépendent du camp retranché de 
Reims. 

C'est pour ce motif que le comité consultatif 
du génie a demandé à la commission mnU des 
travaux publics que la ligne de Heims Am- 
bonnay ne fût pas prolongée jusqu'au point ter- 
minus de Chilons. 

A cela, les ingénieurs des ponts et chaussées 
répondent qu'il serait trjs facile de replier cette 
ligne en quatre jours en cas d'invasion et de 
transporter le matériel sous la protection des 
forts de Reims. 

Le conseil général de la Marne, partageant 
cette opinion, a demandé, par un vœu é-nergi- 
quement motivé, au ministre des Travaux pu- 
biles, de soutenir devant la commission mixte' 
le3 conclusions des ingénieurs de la Manie. 
Pour réfuter les objections du génie militaire, 
on fait remarquer que les forts de la Pompelle 
et de Montbré sont installés de telle sorte qu'ils 
peuvent facilement croiser leurs feux et empê- 
cher ainsi l'ennemi d'ap}/ro."her. 

D'autre part. en admettant qu'une armée en- 
nemie ait pu arriver jusqu'à Chatons, il lui se- 
rait bien facile d'établir ce petit chemin de fer, 
si elle en reconnaissait la nécessité. 

On fait remarquer également que les lignes 
ferrées qui doivent être utilisées pour la con- 
centration des troupes en cas de mobilisation 
pourraient aussi bien servir à l'ennemi qui, par- 
venu à Chilona, se serait déjà rendu mettre des 
forts d'arrêt de la Meuse et de la voie quadru- 
plé» de Lérouville à Vitry-le-l*YanooiS!. 
Du reste, d'autres lignes à voie étroite abou- 
tissent à Heims celle de Cormicy à Heims. et 
bientôt celle de Dormons à Reims, avec embran- 
chement de Bouteuse à Kisrnes, et raccordement 
avec la grande ligne de Paris à Reims par la 
Ferté-Miion, ainsi que celles de Berne â Heims 
et d'Asfeld à Reims par la Bourgogne. 

Il y a donc lieu de penser que la lignn à créer 
ne sera pas ptus nuisible à la défense de Reims 
que les lignes déjà construites ou en construc- 
tion qui aboutissant à cette forteresse. 
Du raste, le génie militaire avait autrefois for- 
muté son veto coutre la construclion de petits 
voies ferrées dans le département de la Mtsuse, 
aiuai que dans la Marne, entre Givry-eu-Argoaaa 
et Chaloas. 

Las obstacles sent maintenant levés, quant à 
ces lignes qui sont maintenant établies, ou bien 
en vote de construction. 

Nous avons des rairons d'espérer que, catte 
fois encore, l'opposition du génie militaire. tom- 
bera ct que cette ligne d'Ambonniiy-Chilions sera 
rapidement construite et exploitée, puur le plus 
grand bien des populations de la Champagne. 
COMMUNICATIONS DIVERSES 
la société amicale et fraternelle des anciens 
chasseurs rtWfrique donnera son deiixl^mR bal an- 
nuel, au prollt de la paisse de recours, demain soir, 
samedi, '1 l'hôtel des Ingénieurs civil», 1S, rue Blan- 
cette tète. 

Courrier des Théâtres 
La commission supérieure des théâtres a fait la 
visite réglementaire de la nouvelle salle de la Co- 
médie-Française. Elle a trouvé les dégagements 
bien organisés et offrent les garanties désirables. 
Elle a donné, en conséquence, l'autorisation d'ou- 
vrir. 

A propos de cette sensationnelle réouvertt're, 
disons que les anciens sociétaires de la Comédie- 
Française ont reçu l'invitation suivante 
« L'administrateur général et les sociétaires de la 
Comédie-Française prient M. de vouloir bien 
assister sur la scèna, le samedi 29 décembre, à la 
cérémonie d'inauguration du théâtre reconstruit. 
Les sociétaires retraités, en se retrouvant à la 
Comédie, pourront à la fois saluer la nouveile salle 
et recevoir l'hommage reconnaissant d'une maison 
dont ils ont été l'honneur. 

A onze heures.. 

Les sociétaires retraités sont au nombre de seize: 
MM. Taibot, Delaunay, Maubant, Febvre, Laro- 
che et Got; Mmes Judith, Victoria Lafontaine, Fa- 
vart, Dinah Félix, Croizette, Edile Riquier, Jouas- 
sain, Granger, Broisat et Reichenberg. 

Les sociétaires retraités seront, les hommes en 
tenue de soirée (habit noir et cravate blanche), les 
femmes en toilette de bal. 

M. Worms, qui doit quitter la Comédie-Fran- 

çaise cette année même, lauur adresMra quelques 
mon de bienvenue. 

Rappelons que la première matinée donnée à la 
nouvelle salle est offerte gratuitement aux Pari- 
siens; le programme sera le même que pour la 
soirée de gala. 

M. Duberry n'ayant qu'à se louer du système 
adopté au théâtre Sarati-Bernhardt pour les re- 
présentations gratuites, ce système sera mis en 
vigueur rue Richelieu. C'est-à-dire que chaque 
spectateur aura sa place désignée avant de péné- 
trier dans la nouveUe salie. 

Ceci évitera le désordre et surtout les bouscu- 
lades qui se produisent toujours en pareil cu, 
A l'Opéra, il y aura deux grands orchestres pour 
les bats de la saison 

Celui de la grande salle sera dirigé par le maestro 
Louis Ganne et celui de l'avant-foyer aura pour 
chef M. Auguste Bosc. 

Rappelons que le premier bal est fixé au samedi 
12 janvier. 

La première représentation de la Tr4oiata aura 
lieu lundi prochain à l'Opéra-Populaire. 

.A la Comédia-Populaire, on répète un nouveau 
spectacle qui se composera de Supplice .'un.: 
femme et de la Station Chautpbaudet. 

Au théâtre du Gymnase, une superbe matinée de 
gala aura lieu la mercredi 9 janvier, au bénéfice 
d'une très sympathique artiste, Mme Edmée Les- 
cot, dont on se rappelle les nombreux succès. Au 
programme figurent les meilleurs artistes de nos 
théâtres et conoerts, qui ont tenu i donner à Mme 
Edmée Lescot une preuve de leur sympathie. Ci- 
tons MM. Paul Mounet, de Féraudy, Galipaux, 
Ed. Clément, Mevisto, Tautfenberger, Duquesne, 
Reschal, Dranem M mes du Minil, Anna Judio, 
Dagaiy, Anna Thibaud, Odette Oalac, etc., etc. 
Est-il un spectacle plus réjouissant et plus em- 
poignant que V Autre France, avec ses décors en» 
soleillés, ses costumes aux tons chauds, tout cha- 
marrés de broderies, ses uniformes galonnés, sa 
figuration grouillante et pittoresque, et, ce qui ne 
gâte rien, la remarquable interprétation qu'ont su 
réunir les directeurs de l'Ambigu? 

Aussi le succès de cette pièce s'araentne-t-il tous 
les jours, d'autant que le nouveau tarif des places 
permet aux petites bourses comme aux grands 
d'applaudir l'œuvre nouvelle de MM. Pierre De- 
courcslle et Hugues Le Roux. 

CONCERTS ET DIVHRTISSEMKNTS 

» A l'occasion des fêtes du nouvel an, M. 
Marchand organise, aux Folies-Bergére, des gr8n- 
des maûnécâ de famille à prix réduits, dimanche 
et mardi, avec tous les numéros sensationnels du 
soir, y compris le dompteur Seth et ses vingt et un 
lions de Ménélick, et le somptueux ballet Ma- 
dame Bonaparte. 

•w». Le dessinateur Grün vient d'exécuter une 
nouvelle et très fantaisiste afflche, consacrée à T'y 
viens-t'y? la revue de la Cigaie, dont le succès de 
rire et d'argent été colossal pendant ces jours de 
file et qui sfra donnée, Il 1 occasion du Jour de 
l'an, en matinée, le dimanche 30 décembre et la 
mardi 1 "janvier, Il deux heures et demie. 
»–. Le cirque Medrano, à l'occasion des fèt«s 
du nouvel an, donnera des matinéas dimanche, 
lundi, mardi, mercredi et jeudi, à deux heures et 
demie. 

Le programme est le mtme que celui des soi- 
rées il comprend toutes les attractions nouvelles 
qui assurent, en début du vingtième siècle, une 
lougue série de succès au cirque Medrano. 
Départs et Arrivées des Paquebots 
I.e Australien (M. MO, vennnt de la Nou- 
velle .t de l'Australie, Il quitté fort Saïd 
le 26 ;i heures du mattn. 

Le paquebot Annnm !M. MA venant du Japon et 
de l'Indu.Chine, a quitté Atlen le Jj uécembre, il 
heures du suir. 

Le paquebot irrr.tif 'M. M vpnnnt de la Plata et 
du Soiiftful, amiltte l'ernambuio le décembre, a 
S heures du soir. 

Le paquebot jLtUmti-ju* (Ni M), allant au St'-m-R.il 
et A La Plata. a quitta Montevideo le «iocembrts, 
Le paquebot K/ibrador !C. (i. T.). eM parti de Colon 
le S» décembre, pour Bordeaux Pauillac le Havre et 
escales. 

Le paquebot la Champagne (C. G. T .1. venant du 

Officiers Ministériels 

Etude* ,le \1' Ernest M*!X«T, docteur en droit, 
avoué à Pi)ntois-(»,, rue fie la Coutellerie, 14 
et de M*Da.*okr. nf;tair« à Louvres(SiMne-et-Oisrt) 
VKNTK SUR INCITATION 

DFJ:\ M\M A 

derniers [wrfeciiouneiTu.-nts, sis 
à GO^ESSB (Seine-et-Oise), dfipenrtant de la stir- 
ce^ion de M..lulien Leroy, meunier, à .vljufîer 
le lundi 7 janvier 1901, à :1 heures de l'après-midi, 
àI.ouvre8(S.-et-0.>.Kn l'étude et par le ministère 
de M* Danokii. notaire, sur les 

Mise» & prix et 15.000 franci 
S'adre.^s'tr les lienx et pour tous 
rue île la Couteileri- a M" Uangkr. no 
à Louvres. dépositaire n\i cahier des charges. 

VENTE au Palais, le 5 janvier 1901, à 2 heures, 
"t i Vi\i ftnv. Hev, 4,5m f. env. M. àp. y>,O00fr. 
{MVJlIfiY lvec i^ilin à NANTKHUK. boni. 
I TlliljU.l du Cauchant. Coulen. 431" cavir. 
d'habitation avec jardin, 
5,000 f.; 6» MllilUll même lieu. Cont. 525- env. 
M. il. p. IS.OMJf. TKHHA1N avec construction, 
même lieu. Conten. 100- env. Mise pr. 2,f)fJ0fr.; 
TKKHA JN même lieu. C* 5T2- env. M. à p.&.WiOf; 
TKUHAlNniOmelieu. C'643-cnv. M.àp.5,««r; 
10"TEHH\lN 
11* TERRAIN m«me lieu. C' env, M._p.6.5()0f; 
12'TEHH.UN njême iieu, deslinù à la créaliun 
d'une rue. M)s<- à prix 5 fr. S'adresser à M" 
Cheramy et Maurice Roche, avoués, et à M" 
Pierre Delapalme et Bertrand-Taillet, notaires. 
VENTE au Palais de Justice, Il Paris, le 10 jan- 

D'UN vaste mmm m rapport 
sis & PAïliS ne du Cbâteaa-d'Eaa. 38. liouiciianee 
S20 mètres environ. Kev ̃- -̃ ;rt"-( ?*uf 
impôt foncier, fr. ̃ ubic 
fr. environ, et en r »; io;i. 
_Um à prix fr. S'a.ir«î>str à M' IIkoniki», 
avoué, !3, r. Tronchet. et sur tes lieux pour visiter 
Bosière,3 122 m. I\ev. 2.710 f 3« roe Y-art, 7 41 i m. 
4* me de l'Amiral-Roossi-, 44 W)va. ï\<is. net#X»f. 
cnc. 
Ch. not Paris 15 janv. M- Boukohl, not,3ij,r.3eur -t 
W rnUrRlfclt«*rti_,95. G" I,fe4-. Hev. br. 
79,253 f. 55. M..i p. f. A adj. s. 1 enc, Ch. des 
not.de Paris. 22 janv. S'ad.aaxnot. M" A. Meunié 
et Manuel, rue de Rivoli, dép. de l'enchère. 
HIK'AY de construction récente, r. Pastetir, 
,H ii.lU.l Conten. 217 m. 21. Rev. brut 11.-17 l. 
Mise à px 120,000f. Aadj. g. 1 ench. Ch. not. Paris, 
22 janv. M- Hdooenot, not., rue de La Boëtie. 
.11 \vS\)\ industrie C*, 1,000». R. br.3,545 fr. M. 
px,4«j/j>jOfr. Atdj.s.lenchXb.d.not. Paris. 22 janv. 
i M1 Hussenot, notaire, 393, rue des Pyrénées. 
̃̃̃̃̃> a. b. 4,»Xi, 700 et 1,270. M. à pr. *>,O30, 5,W« j 
et y.' »X> I A adj. s. 1 eneb. Ch. not. Paris, en 3 lots, 
22 jir;v. M' Hl's«enot, Dot. '$&, r. des Pyrénées. 
»AI8OH de rapoort, me de Paris, 35. 
ii-Ulibi! Un Rev. 4,840 f. M. à px 50,000 f. A adj. 
7 janvier, f ét. M'Leclerc, not. à Chtrenton. 

Havre, est arri-e New-York le *l décembre, 4 1' 
heures du sote. 
Cordobatc. venant de Babta, est parti de TS- 
nériffe lei poar le Havre. 

Pampa le. R,), venant de La Pîata, pst parti ds 
TàacrUfa le a pour Duntterque, Londres et le Uarno. 
niie-deSaii iVicalai (C. H venant du Havre. est 
arrivée à Usbonne le H, allant au Hrèsil. 

Âmimt-AMhe <C. H est parti le ft de, Saint- Vin- 
cent pour Cardin", DaakwqiM et le Havre, venatW 
Cordiltertu (C. R.) est parti le r. de Madère pou» 
Londres, Dunkenjue et le Havre, venant de La Plata. 
IHo-Kffro (C. H.), venant de lions Kong, est parti 
de Colombo le «S pour Port-Saïd. 

PeraAytai (C R ) eat parti du Havre le S po_F 
Brest, rllaat au Transva^l -Madagascar. 

Paraguay (C. R.), venant de PauUiac. est arrivé A 
Pasajfs le -?i. ail^nt h la Plata 

nu JKUOI 27 UECKSIHHE 

rames, Oour, les io» nu. net, îw ijo ituos 
janvier. *> » »M Janvier. t» \V «►̃ 
Janv.-févT îs 7i> Janv.-févr tu »j i» w 
t de mara 06 tw îi i» ae mars soi» 
Scitiei. les kilos krotmt*. ica kilos 
l b. 3b.i/l 1 b. Jh.t/t 

Disponible li 7i D'.snonible te 
Courant.. ts 75 Courant.. 1S 15 18 t» 
J.invicr ts U> r5 la J0 18 M 
Janv.-fè\T ̃ 15 60 15 W Janv. févr. 18» lé» 
premiers 15 w 15 4 premiers M la M 
̃ulli de e»lu, les !M kll. Bleue Hx. les 1M kilos 
in. Sh.i/î th. lîh.1/1 

Disponible.. ",i H janvier. 71 95 I 7< 7i 
4 premiers. V2 il 50 4ur<umera. *S <& 
*le«»u. Hiecio au a Brr fc.crst a- 1, les kii** 
t 3 ii. t;a i b. li l't 

Janvier.. 90 TS 50 Janvier.. t7 Si TV 
«prfimors. » 75 30 5d 4 premiers. 37 IS t7 il 
̃4 de ui.«.. J 31 M 31 2j « de mars. .'T 1w 
Stock (piper. t») Circulation >«acs). « iOtf 
Sucres raffinés, de U) a toi le» iM) kilos. 
Suc.-tf» raffine» «urcnoLX, c_-»as, rangea an «de» 
son, o« 104 a 106 

yarmes de »ow«tnf«nt. On cote msrcraa d« 
Corb«il. et autru» marqu««. «te W » » M, 
LU. tiAYHK il DBCliMHHK iU-PECHBi 

Ouvert Uôture LAINES Ouv. Clôt. 

Janv :n 1 S7 Ild mit ;i, :&̃ j; 7S 
Kévflar. Ci .1. SI 'T îi 
.V.ar» «i et :17 1 t t£t bu iU 
Avrti.. (i! 'lit r.'i ..sl*^ 

2 1 U>4» 

♦ 

AU Dis U l!LLI,lib 
nu JEUDI 27 DteKAI»HK 

Bwufs I ̃̃9i t2 à 0 73 I«UIB 
Vllehen. 410 3H Oit t» D» Oit 
Taureaux. SJI ni 0 te DM «91 
VVuux t ;<J, IAI1 060 0 :ii »4b 
Moutons. n iMs i5fxia o wî a :a ou 
I'orc» 4.1'JI 4 191 0 è0 8 iî 0 4t 

nonnrx. Vente plus facile et Hausse deJOir. 
sur les bonne sortes. 

On cote limousin» et bourbonnais, de 70 k 
75 <• bœufa blancs de 60 il 7ï c. choleUin, de 
56 il 70 c. vendéens, de 53 à <>S o. Le i/. kilo 
net. 

v-auT.– vente calme et mftm<*sprix. 

On fnte choix rte Brie, de Beauce. du GAtinal», 
de 0 '> a impunow. de att- 
tresprov» ofiOàO 95. Lcl/2 kilo net. 
Maatoub. i ,ui calme et niÈmcs prix. 

'On rote petits moutons' du Centre, de fi 
0 métis de Bric, de 0 88 iit) !M inô'Us beauce- 
rons, rhampenols, bourguignons, do 
Le 1/S kilo n«t. 

Pnr«_. Vente meilleure et hausse de à3o. 
par 1/2 kilo viî. 

Un cote bons porcs du l'Ouest, de 0 44 à 0 48, 
et ceux Ju Centre, de 0 42 à 0 47. Le 1/2 kilo vif. 
A le pièce on cote de 0 G0 à 0 68 le i/2 kilo net. 

AU *& AIAU POUDRE ««ClGMîEnES UCOUFUMUI 
LB 

Supplément Littéraire du Petit Pâiisiga 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui rsl en vente rMlc semaine contient deu* 
magnifiques tfmvures en couleurs. 

Cette de la première page 

DANS I.'OHAÎN 

LE GÉNÉRAI DHWKT ECHAPPANT AUX AN6LAIÉ 
On trouvera h kuilitme page 

A TAXOU 

Les navires des Allies pris dans les glaces 
A l'intérieur, un joli dessin reproduit 

LA NOUVELLE SALLE DU THÉÂTRE FRANÇAIS 

SPECTACLES DU 28 DÉCEMBRE 
Il h. •/•• Opéra. Tannhausp.r. 

8 h. l.ï. Opéra-CanUquc la ilasoclie. 

8 h Th Français (Thé-Ire H»rah-KrriiHiir«t). 
Froufrou 

8 h. Odéon. l.» n,itf>,y ittutorlquc. 

h. 6rmnsM>. ,u la Vie. 

8 h. •/•• Ch-ifiM. ) iperon llouff*. 
g h. »/». Vnrl*lé«. W. ̃̃̃«. 

S h. «allé. Les joum d« Clairette. 

t h. 1/4.ovcaut«t. Uonne dBnfaut: 

8 h. il: Palaln-ltorai. Mo)a« cinq. 

h. ïau-^niir. Madame Sang-f^ne. 

U. •/•. p»rt»-si-M»rtiB. La Jeûneuse de* Mou* 
8 h. Oj>*ra-Po|>nl_lre. Paul et Virginie. 
7 Il, l/î. Benat»t*-ee. Les Petite* V»»*tah». 
H li ̃/• BouffM-Hirt»!». Le Roi Uagolxsrt. 
Il h. *ée. Tftte de l.inoUc. 

8 h. C«inédlp-r»iiMlalr*(F«lie» ttr«œ_u<ue»\ 
Martyre, 

8 h. 1/1. T» 
tinée, L'Article m 

8 h. •/•. AmM*H. L'Autre France, 

8 h. 1/4 Clo-}.– Tableur (»>ur haimm Séaixvïdenuît 
il h. t/î. DéfaxM. \j; Sous-I'réM de C'uâMau Bu- 
zard. 

8 Il, _«n«r«s-<»n-Sor«. Germinnl. 

g n. n. Ma(-«ra. ]mh Crochet du Père 
Martin. La Guerre. 

8 h. t/4 »«ilr»Hle Les Huguenote* AmfcoiM. 
8 h. •/». ̃ail*u*lle«. ̃M.t!»»" s.in« .r.,T>i». 

8 h. •/• Mcataiartr*. 

a Il. '/0, trei»«tle. Crac iy qui-, 
8 h. •/•. )s«f.n 

S h. •/•̃ fiabellBi. LeaC; iirouUlara. 
SPKCTAOLES UIVKKS 

Vont-t-*rrxrrt. Tél. 102-59. Tous le* »oir* Il. 
Sefth et ?' '}•̃"•̃ ̃>' u.«i.r.| i,. 
lllttff il: 

C-*ln«a>: 

balipt 
V'ri«s. Le» Singes ti 

•lym»t_Tél'M.h. 
B. o'Alençon. Thyl': 

Isx Ours \jf. Taure-, 

< 

Germain AtOti Il. 

6«-ala. T<N<Th. 

Mayol. 

C'est par 

Mttlana. 
mmt' revuu 1'. FUJanx. 
Viil-^rt. Gift'r ,:bard. 

Eldorail» r ̃ Drnnem.C!ovi«,tfonoré, 
Oo%«et. Van vil. ^>i*" Mari !!• •̃ l- < 
miile Obcr. Les Surprise* >:̃ /̃̃ 

La Clfale -Télt-ph. v 
Mmw J. Biocù, C«rnay, 

Chavat-Girier, Maaaer. L. 

Ui.v 

Ra. 

Cireur He-r-a* li.H«ph. Œ), rue des Martyr». 
Matinées les jeudis, dimanches et fêUi« a 2 h 1/2. 
Attractions nooTPjles. 

H«allB-R*Bce. Tous les Mira, h.ïlt, specUC-l 
concert, bal. Diiriancties, matinée» 4 ï mure*. 
lard'. Euilirr. Tous les j«ivîw, grande tête. 
Sarr>p<i:5 et dimanche-, bal Il 8 b. i'ï. 

Salir \Varra_i Mar_t«od ,Uim. rtfctrs, & t h. Ut, 
mat. _4u-# Loettoa pour buwoeU, bai* et fètrm. 
tmmr mini Ouvarte tous tm jours de midi ia 
nuit ia*<ru'au î* étaffe. A»ce_»e_r9 teulcmeot tW 
muettes et fêles. 

