

=======================================
PAGE 1
=======================================

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, i8 fr

On s'abonne train dans tous le.s Bureaux de poste

DirocUoii 1S, Ruo dsTJSixjsnioii.. F AiiIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

S'adresser L'OFFICE D'ANNONCES, iO. Place de la Bourse, 10, PARTS et la Salle des Dépêches du Petit Pjr/siV/i. 20. bouley. Montmartre

Dernière Edition

JOHANNESBURG

On s'inquiète du sort réservé à Johannesburg. C'est là que, à la reprise des hos lilités au Transvaal, les troupes anglaises vont se diriger sans doute; c'est là que pour résister à l'invasion britannique, les

Boërs tenteront le suprême effort. Que deviendra Johannesburg si, de combat en iombat, la dernière bataille est livrée à cet endroit

Les Anglais feront, naturellement, tout eur possible pour que la ville ne soit pas ilétruite; d'autre part, le président Krüger déclaré J'ai jusqu'ici protégé les propriétés des étrangers, et je continuerai à egir de même u. Mais comment limiter à l'avance les conséquences d'une guerre acharnée où l'un ou l'autre des deux adversaires sera peut-être acculé aux résolutions extrêmes? Aussi l'Europe, qui s'intéresse à t'industrie du Transvaal, commence-t-elle

À s'alarmer à l'idée de ce qui peut survenir

Et voilà plus que jamais l'attention contentée sur ce point du monde

Johannesburg n'a guère que quinze ans jTexislenee, et pourtant cette ville de fondation si lécenie a fait déjà parler d'elle plus que bien des cités historiques

En 1885, avant la découverte de l'or, il n'y avait là que quelques habitations isolées, au milieu de vastes champs couverts d'une herbe rare que paissaient des troupeaux appartenant à une quinzaine de fa milles de Boôrs aujourd'hui, il y a à

Johannesburg une population de habitants, on s'y trouve en présence d'une nctivité industrielle peut-être unique au monde sur un espace aussi restreint, et du sol sur lequel la ville a surgi on extrait de l'or en une quantité telle que, dès 1895, on pouvait dire cm' elle était supérieure au cinquième de la production aurifère totale du globe

La région du Transvaal où s'est élevée cette ville s'appelle le Witwatersrand c'est-à-dire la Montagne aux eaux blanches , mais on la nomme plus simple ment le Rand Qui aurait supposé qu'il y avait là un immense réservoir d'or? Le

Rand est au centre d'un plateau pelé, stérile, désolé, situé à plus de 2,000 mètres il'altitude et qui s'étend de l'est à l'ouest sur une longueur d'environ 50 milles an¡lais. Pretoria, la capitale officielle de la

République sud-africaine, est à 56 kilomètres de là, au sud. Maintenant, à qui revient l'honneur, si honneur il y a, d'avoir découvert le premier gisement du précieux mé

M et d'avoir ainsi appelé sur ce plateau iénudé toute une population? Il est à peu prés établi que ce fut un Hollandais d'orieine française, Jean Marais, qui fit cette irouvaille. C'était en 1854. Mais ce n'est qu'en 1885 que l'on commença réellement à xnloiter ce terrain si aride à sa surface, si iche en ses profondeurs

Un beau jour, un maçon nommé Walker qui travaillait à la construction d'une maion, remarqua, dans les tranchées faites pour fa fondation, des couches de galets de quartz roulé, de dimensions variables, réunis par un ciment siliceux. Il brisa l'un de ces galnts est vit apparaître, à la jonction de la pierre et du ciment, de l'or natif. Walker parla de

Ba découverte. Aussitôt, le propriétaire d'une mine diamantifère de Kimberley, M

Robinson, accourut au Rand et, pour livres sterling, acheta une ferme . On donne ce nom à un carré de terrain dont ehaque côté représente la distance parcourue en ligne droite en une demi-heure par un cheval allant au pas; la surface est d'environ 2,000 hectares. En même temps que

M. Robiuson étaient arrivés d'autres chercheurs d'or

Au bout de quelques semaines, un camp se trouvait établi. Il y avait environ 500 mineurs. Ils vivaient sous des tentes, dans des buttes, beaucoup même continuaient àloger dans les chariots qui les avaient amenés

Ce furent les modestes commencements du champ d'or

Le 20 septembre 1886, le gouvernement du Transvaal désigna pour l'emplacement d'une ville la ferme de Randjeslaagte sur laquelle s'étaient installés les premiers mineurs, et cette nouvelle cité fut baptisée

Johannesburg

La lièvre de l'or y attirait des émigrants

Ne 58. Feuilleton du. Petit PARISIENMARIAGE SECRET

GRAND ROMAN INÉDIT

TROISIÈME PARTIS

LA TOILE DE L'ARAIGNÉE m

L'Atroce Douleur

Pendant ces quarante-huit heures, l'état de madame Lecoutellier semblait décidément s'être amélioré

La paralysie de tout un côté du corps restait complète

Mais 1 autre côté avait recouvré la sensibilité et le mouvement

Mais la tète s'était dégagée

Mais la parole ah toujours si gênée et balbutiante, était revenue

Assez distincte et nette, à présent, pour bien faire comprendre ce que demandait la malade. ce quelle voulait dire. ce qu'elle essayait d'expliquer

Et, pour la première fois, Claude avait eu en un moment de détente, la lueur d'un véritable espoir

Une attaque d'apoplexie. on en revient tme première surtout

C'est la récidive qui est plus terrible entore. Mais enfin. elle peut tarder. tarder longtemps, la récidive

Et vous voyez bien, lui répétait Manuèle flans la petite salle à manger où, depuis de i longues années, ils ne s'étaient plus retrouvés face à face, vous voyez bien. nous la guérirons

Et ce sera une dette de reconnaissance de tous les points du monde. On ne s'occupait partout que du Transvaal. L'Angle terre, qui avait renoncé à le conquérir croyant abandonner à lui-même un pays pauvre et infécond, commençait à regretter déjà de n'avoir point persisté dans ses premiers projets d'annexion, à la nouvelle que soudain, comme sous un coup de baguette magique, ce sol qu'elle avait estimé sans valeur se transformait en un Eldorado et qu'à ceux qui fouillaient ses entrailles, il livrait de l'or à profusion

Veut-on une idée de la valeur actuelle du terrain acheté en 1885 par M. Robinson

La Compagnie à laquelle appartient la mine exploitée dans ce terrain a, l'an dernier extrait plus de 10 millions de kilogrammes d'or. En faut-il dire plus pour expliquer les âpres convoitises qui sont venues s'abattre sur ce point de notre globe

On a tracé ce tableau de Johannesburg pour montrer qu'il y a là, pêle-mêle, des représentants de tous les peuples

Parcourant les rues, on serait tenté de se croire transporté horo de l'Afrique australe, dans queluud centre cosmopolite; en un jour, vous avez affaire à toute l'espèce humaine votre domestique est un Cafre votre blanchisseuse une mulâtresse, votre boulanger et votre tailleur des Anglais l'homme qui raccommode vos souliers un

Allemand, le cuisinier de votre h6tel un

Français, la modiste de votre femme une

Française vous achetez vos légumes à un coolie hindou, votre charbon au Chinois.du coin, votre épicier est un juif de Russie, et votre voisin de table un Américain

Johannesburg présente une incontestable analogie avec ces villes de l'Amérique qui semblent naître instantanément,, poussées d'un jet comme des champignons, au milieu des plaines désertes, au lendemain d'une pluie d'or

Qu'on se rappelle, par exemple, au moment de la découverte des mines de Cali fornie, la création de San-Francisoo d'un terrain acheté 250 francs, on offrait six mois après la fondation de la ville plus d'un demi-million

A la fin de 1886, il n'y avait encore à

Johannesburg qu'une rue d'occupée, quatre mois après, des maisons s'élevaient le long des trois grandes voies principales qui traversaient la cité de l'or d'un bout à l'autre. Maisons très simples, bien entendu construites en plaques de tôle ou en briques mal cuites Toutefois, il y avait déjà des hôtels, des banques, des journaux, un théâtre, un cirque, un café-concert et des clubs

Naturellement ce n'était qu'à grand'peine alors, que pouvait s'approvisionner en vivres cette population imprévue. Ainsi, d'i près une relation de voyage qui remonte à époque de la plus forte immigration le pain coûtait 90 centimes la livre, le vin ordinaire 10 francs la bouteille la bière francs les huit dixièmes de litre, les œufs fr 25 la douzaine. Quant aux légumes, le marché en était fermé aux petites bourses et les pommes de terre elles-mêmes se vendaient i fr. 50 le kilo. La viande seule était à assez bas prix. Les vivres étaient apportés chaque jour par deux cents chariots traînés par des bœufs, et en moins de quelques heures, la population entière se ruant sur le marché, tout était enlevé

L'eau était rare et mauvaise. Elle l'est encore, d'ailleurs. On buvait des soda-waters qui coûtaient 75 centimes le quart de litre, et, en hiver, tant la sécheresse est grande, c'est avec ce liquide qu'on était souvent obligé de faire sa toilette

Un logement pour une famille de trois personnes revenait à 1,200 francs par mois

Les meubles, les ustensiles de ménage, le linge atteignaient des prix fabuleux. Par la spéculation sur les terrains, on était arrivé à faire monter à 1,000 francs le mètre carré, et une propriété achetée francs en i892 avait été revendue deux ans après un million

Dès la ville avait cessé d'avoir l'aspect d'un camp Tentes et wagons avaient disparu, remplaeés par des maisons. Un chemin de fer reliait Johannesburg au Cap avec 1,674 kilomètres de développement

Une autre voie ferrée de 650 kilomètres réunit Johannesburg à Delagoa-Bay

Pretoria, la capitale du Transvaal, ne perdait que lentement sa physionomie de jadis agréable ville, d'ailleurs, très propre, ayant de frais ombrages mais à Johannesburg tout se transformait comme dans une féerie, à une nouvelle dette à ajouter à une autre une plus anciennne

Ne parlez donc pas de cela

Si. il faut en parler. puisque bientôt vous serez repartie. Et alors. Quand vous reverrai-je

Et il y avait tant de tristesse résignée, mais aussi tant de chagrin inapaisé, tant de regret toujours vivace dans la douceur de cette mélancolique interrogation que, pour couper court. pour no pas laisser leur causerie s'engager sur ce chemin. le chemin d'autrefois. toujours si dangereux

Il faut donc, tout de suite, que je vous entretienne, mol, d'une chose. d'une chose grave

Et laquelle, mon Dieu

Il s'agit de Rolande. Et c'est même bien heureux que je l'aie envoyée tout à l'heure à

Neuiily vous nuiriez donc pas voulu. devant elle. me confier

Non. mais avant son retour nous aurons dit tout ce que nous avions à nous dire

Rolande 1. Vous avez à m'en parler

Eh bien, qu'y a-t-il donc

On me la demande en mariage

Henri de Lorgeracl. Je sais. je sais bien. Mais il ne peut pas se marier sans l'autorisation

Il 48 s'agit pas de M. de Lorgerac, qui est parti

Parti. parti. Il reviendra

Quand comment le saurais-je. Comment pourrais-je vous le dire. lorsque lui-même eu serait bien empêché

Et moi, mon cher Claude, je réponds pour lui Probablement jamais

Ne croyez donc pas cela, mon amie

Et vcus, Claude, ne croyez donc pw les mesure que l'exploitation des mines augmentait

Que l'on songe que ces mines, tors des dernières statistiques publiées, occupaient environ 7,000 ouvriers blancs et près de ouvriers noirs! A la nature morte qu'on traverse pourarriver à Johannesburg écrivait un voyageur, il y a deux ou trois ans succède sans transition une manifestation énorme de puissance industrielle; des centaines de cheminées d'usines vomissent leur fumée, des files de wagons circulent, une multitude affairée se presse dans les rues et tout autour du Rand des bâtiments se sont élevés où, sans répit, on entend le bruit cadencé des puissants pilons broyant le minerai aurifère. D'un côté de la ville, ce sont des maisons confortables, des hôtels somptueux avec tout le luxe des grands centres modernes; de l'autre, près des usines, se trouvent les cases où, vôtus de loques, vivent les nègres en groupes compounds -commandés par des chefs

Et ce sont ces nègres à l'aspect lamentable qui extraient l'or des mines. En pour une période de moins de dix années on calculait que le produit du district aurifère du Rand avait été de 8,683,971 onces d'or, valant 790,241,361 francs. Et on faisait remarquer que c'était sur un espace d'environ 80 kilomètres seulement qi^gn,ino.<K vait tous ces trésors! Et l'accroissement, (io la production a été d'une rapidité prodigieuse, puisque cette production n'atteignait que 3,175,627 francs et qu'en elle est montée à francs, et en 1895 à 200 millions. En 1898, la production totale des sept champs d'or du

Transvaal a été de plus de 400 millions d'or

Il ne faut donc pas s'étonner de l'émotion produite en Europe à la nouvelle que cette cité de Johannesburg, qui renferme de telles richesses, où tant d'intérêts se sont concentrés et qui offre une activité si intense court le risque d'être, de parle fait d'une guerre déplorable, anéantie en quelques heures

JEAN l'HOLLO

L'ARMÉE COLONIALE

La question de l'armée coloniale est soulevée depuis dix-neuf ans. Elle a fait l'objet de dix-sept projets de loi et de quatorze propositions émanant de l'initiative parlementaire treize rapports ont été déposées et le dernier, aussi documenté qu'intéressant, émane de M de Montebello. Aussi au cun sujet n'a-t-il été mieux examiné sous toutes ses faces et l'on est en droit d'espérer qu'une solution indispensable, urgente même dans les conditions présentes, ne tardara plus

Il y aura certainement une majorité considérable pour rattacher l'armée coloniale au ministère de la Guerre car, en définitive elle n'est qu'une fraction, qu'une partie de ce grand tout qui s'appelle l'armée française

Du moment où le département de la Marine n'a plus eu l'administration des colo nies, il y avait une anomalie à lui laisser les troupes chargées d'y tenir garnison et d'y défendrele drapeau

L'argument que les navires doivent trouver des points d'appui n'indique nullement que la marine doive commander les troupes coloniales. Il faut, au contraire, que nos vaisseaux soient mobiles et n'aient pas à se préoccuper des ports où ils viennent accidentellement se ravitailler. Rien ne serait plus funeste que la conception d'immobiliser une escadre dans une rade pour la dé fendre un amiral doit avoir la liberté de ses mouvements

Mais si l'armée coloniale est remise entre les mains du ministre de la Guerre, ce n'est pas un motif pour lui ôter son autonomie

Elle a besoin d'hommes spéciaux pour affronter les climats de la zone équatonale et il convient que ses of6ciers soient rompus aux nécessités de la vie dans les pays chauds

Le projet de loi qui va être discuté dans peu de jours a le mérite d'être simple. Il pose les principes essentiels; et il n a pas la prétention de régler d'une façon définitive la constitution de corps indigènes

Qui dit empire colonial dit forcément création de troupes indigènes; mais notre domaine d'outre-mer n'est pas suffisamment assis, les nécessités militaires y varient trop fréquemment pour que l'on puisse à l'avance fixer invariablement le nombre et la composition des unités affectées à chacune de nos possessions. Le nombre des hommes meilleurs qu'ils ne sont Ne croyez donc pas que les héroïsmes courent les chemins et que les beaux entrainements de pas sion défient la lassitude, qui devient de 1 oubli. après être devenue de l'indifférence

J'en sais cependant qui ne sont nullement héroïques. qui n'ont que la modeste prétention d être sincères et dévoués, et qui ont résisté au temps, comme à l'éloignement

Ils étaient, ceux-là, se hâta de répondre

Manuèle, ils étaient éprouvés par des êtres de rare et admirable exception

Et elle ajouta, presque en suppliant

Ce n'est pas de ceux-là que nous devons parler en ce moment. Claude, mon cher

Claude, n sus avons à nous occuper de Rolande et d Henri de Lorgarac, vous avez raison, lit-il avec un grand soupir. Encore une fois, comme toujours, que votre volonté soit faite

Et revenant docilement sur le terrain où

Manuèle voulait rester

Eh bien, je crois, moi, à la beauté d'âme de ce jeune homme. Lui non plus n'est ni de ceux qui oublient. ni de ceux qui se lassent

Il est parti en protestant qu'il ne reviendrait pas

Mais il aime Rolande. Il l'aime passionnément.. admirablement

Mais un obstacle inattendu. s'est dressé entre eux il le franchira

Il a dit infranchissable

Ule brisera

S'il tentait de le briser, il serait indigne de l'amour de Rolande. Voila ce qu'il lui a avoué loyalement

Il le croit peut-être. Mais j'ai des raisons, moi, pour augurer mieux CM lui de corps indigènes et leur dénomination même doivent varier avec les progrès de notre conquête, avec l'acceptation de notre souveraineté parles populations, avec leur loya lisme envers la France, pour employer l'expression dont se servent les Anglais

L'autonomie de l'armée coloniale ne saurait prohiber une certaine pénétration réci proque des officiers. Mais il fallait empécher que ces mutations n'ouvrissent la porte au favoritisme. Il semble que les precautions demandées par le ministre de la

Guerre sont rassurantes à cet égard

La discussion publique mettra tout cela en lumière. Il faut espérer qu'elle se terminera promptement par un vote que la

France attend et souhaite

LE PRÉSIDENT DELÀ RÉPUBLIQUE

M. le Président de la République a quitté Paris hier soir pour Montélimar

Prévoyant que l'ouverture prochaine de l'Exposition l'empêcherait de faire la visite qu'il a l'ha bitude de rendre à sa mère et son frère chaque année & cette époque, M. Emile Loubet a avancé de quelques jours son voyage

Vers huit heures un quart, le Président est arrivé à la gare de Lyon, ayant il. ses côtés le gé néral Bailloud, chef de la maison militaire du palais de l'Elysée; le commandant Lamy et

MM. Nubit-tiKuii-.uirL-eteur de la Compagnie des chemins Paris-Lyon-Méditerranée; Cavard, sousdirecteur du service de la sûreté générale; Lau rent, secrétaire général de la préfecture de police Havard, inspecteur principal de la traction et Sébastiani, commissaire de polieu spécial de la gare de Lyon

Le départ du Président n'ayant été décidé qu'au dernier moment, les curieux étaient en petit nombre

Le wagon présidentiel avait été attaché au train rapide ordinaire qui part huit heures et demie, dans le wagon qui lui faisait suite, ont pris place les diverses personnes attachées au service de l'Elyspe et qui accompagnent ordinairement le Président dans ses déplacements

Après s'être entretenu quelques instants aveo

M Nobleinaire, le Président de la République a salué son entourage et est monté dans son wagon en compagnie du directeur de la compagnie

A huit heures et demie précises, le train s'est mis en marche sur le signal donné par l'inspecteur daia traction lui-môme

M. Luubet sera de retour dans la journée do lundi

On annonce que le Président de la République, à l'occasion de l'ouverture de l'Expo sition, signera prochainement un certain nombre de grâces, entre autres celle de M. de Chris tiani

LA LISTE DE LA FLOTTE

Il est un petit livre publié chaque année par le ministère de la Marine, dont on attend toude la flotte

Ce petit livre n'est pas dans le commerce, il n'est cependant pas secret non plus, car une disposition d'une loi de Onancos en a prescrit la distribution aux membres du parlement

C'est en quelque sorte un inventaire de notre matériel naval au janvier, et par sa comparaison avec la liste de l'année précédente on peut constater si notre flotte a diminué ou augmenté et sur quels b.UimenU s'est produite l'augmentation ou la diminution

Ce qui intéresse le plus dans la liste, ce sont les navires de la flotte de il, ligne, car ce sont ceux qui forment la réelle puissance de la marine. Au janvier 1899, nous pouvions compter sur bâtiments de première ligne, soit cuirassés, 15 cuirassés garde-côtes, 8 canonnières cuirassées, 6 croiseurs cuirassés, 4 croiseurs de 1" classe, 14 de 2', Il de 3', 1 croiseur portetorpilles, contre-torpilleurs d'escadre, 10 avi sos-torpilleurs, torpilleurs d'escadre, 87 torpilleurs de 1" classe, -ri de 2' et 19 de 3 , 5 tor pilteurs-vedeltes, 3 torpilleurs embarquer et sous-marins

Au il, janvier 1900, la liste de la flotte constate une augmentation sensible, car le total passe de324 a 352 bâtiments, soit uneaugmentation de 28 navires cette augmentation se dé compose ainsi 1 cuirassé, 1 croiseur de Il classe,2 2 croiseurs de 3'classe. 3 contre-torpilleurs d'escadre, 16 torpilleurs de classe torpilleurs à embarquer et 2 sous-marins, ce qui fait 31 navires, mais nous devons constater par ailleurs que le nombre de nos torpilleurs de fisse a diminué d'une unité et celui des torpilrënrs de olasso de deux

Tcl est le bilan du présent quant à celui de l'avenir, c'est-à-dire les bâtiments en construction, il se décompose ainsi 2 cuirassés d'esca dre, 12 croiseurs cuirassés, 1 croiseur de i classe, 10 contre-torpilleurs d'escadre, 10 torpilleurs d'escadre, 21 torpilleurs de classe, 1 tor pilleur vedette et 8 sous-marins

Nous possédons aussi une flotte de 2' ligne mais celle-ci ne peut que diminuer, car on y incorpore en général le? navires vieux dont la va leur militaire a diminué ou encore ceux dent la destination n'est pas à proprement parler le combat tels sont les avisos qui forment des flottilles aux colonies ou les transporta. Notre flotte de ligne se décompose ainsi cuirassés gardecôtes offensifs, 4 cuirassés de croisière, 2 croi seurs de Il- classe et 5 de avisos de ou 3' classe, 9 avisos-transports, 9 canon nières

Que savez-vous donc qu'il ignore

Savoir. non, mais soupçonner. pressentir. deviner. Oui, je devine et je pres sens bien des choses. des choses auxquelles peut-être, le moment venu, je pourrais apporter un concours. une aide

Moi non plus, je ne peux pas parler parce que j'ai peur de me tromper. Mais je vous dis, Manuèle, comme j'ai déjà dit à Rclande ayez courage. ayez foi

Et si, comme vous venez d'en admettre la possibilité, si vous vous trompiez

Ah! ce serait pour moi, je voua l'avoue une bien cruelle déception

Et pour Rolande

Oui. pour elle. pauvre petite, une déception plus cruelle encore

Pis que cela, Claude sa vie manquée sa vie qui peut, si nous le voulons, si elle y consent, être heureuse. assurée. paisible

Elle eut un faible soupir

Tout ce que la mienne n'a pas été. tout ce que je voudrais tant que fût la sienne

Pauvre Rolande elle aurait trop longtemps à regretter et à souffrir. Claude, épar gnons-lui la possibilité de ce supplice. U est trop dur

Vous avez donc, pour elle, un projet de mariage

Un projet. non, pas encore

Enfin. on vous demande sa main

Oui. et j'hésite. je m'inquiète. Je me demande si je ne serai pas une mauvaise mère en repoussant. sans même lui en avoir

Elle ne sait donc encore rieut

Rien

Et ce partit

Ah Claude. ü est superbe, et parti il est inespéré

Et, en détail, Manuèle lui raconta leurs relation avec le vicomte de lOrme et Ludovic chaloupcs-eanonnièr. upes à vapeur transporta de toutes i vapeur, 9 bâtiments à vyiics duut la iielpv qui sert d'école aux gabiers. et enfin les ments-écoles Couronne, Calédonien et Alyt qui forment les matetots-canonniers et les torpilleurs. On fait pou Je dépenses de eonstruc tion pour cette flotte, i 3 canonnières sont en chantier ou en ni à Hot

On doit encore ajoute; i-atégorie de na'ires 34 bâtiments conàamnés qui y sont main tenus pour ordre en raison du ervice militaire auquef ils sont att'ed lagnr, qui prépare des mousses {•̃ ̃̃11 fiocOa sur lequel est inslalléu ,v c

La liste de la flotte a une troisième partie consacrée à i'énuméraUon des bâtiments de serve tude, remorqueurs, bugalets cit sont à vapeur et Si a voiles et truction Enfin, dans une qu.Urii, ,• ;. ^reiit 30 navires coudauinés, dont loa uns servent de puntons, de charbonnières ou m&me de casernes, comme à Tou

L'ensemble de tous .'31' la marine au i" janvier ̃>>, de

TOS navires de toutes classes et dans toutes les positions, ceux eu construction s'élèvaient au nombre de

LA MI-CARÊME

Ce n'est pas mince besogne que l'organisation d'une cavalcade oamporlaut, ainsi que celle des marchés, neuf grands chars et près de trois cents personnages

Il taut songer à tout, n'omettre siurun point de détail, surveiller la confection .!̃ ̃̃ •̃^tumes en nMSNtnt d front la conslruct: îîitb el iinent les iirojeU primitifs afin de crédits mis à la disposition du comité et éviter ainsi le hideux déticit

C'est, en somme, ouvre de ménagères habiles et cela n'est pas fait pour ell'rayer les dames des lialles qui, hier encore, ont réussi à mener à bien leur tAche difficile et délicate

Trois choses constituent les éléments d'une fête parisienne du soleil, de l'entrain et un programme

Le programme est toujours facile à concevoir, parfois plus difficile à réaliser; le solwl boude souvent, mais jamais l'entrain n'a fait défaut. Et c'est pour ces raisons que la cavalcade d'hier a été particulièrement brillante, et lcs vpplaudissenv-nt de la roule ont amplotnfnt dé lonmi 1^ ̃̃ 'le huirs peines et de leurs fatigues les mml'^t' >' organisateurs de la fêto

La matinée a été un peu gri-a. mais vers neuf heures les nu;iges ont laissé filtrer quelques rayons de soleil, ce qui a permis d augurer mieux pour l'après-midi, eu dépit du veut d'ouest

Tous les ans, les halles et marchés consacrent leur matinée il rendre visite à leurs ami,. Lrs groupes se forment dans leurs quartiers respectifs et viennent ensuite se rejoindre vers midi place de la Concorde

La Concentralion des IHnrohés

Dans la partie avoisinant la rue Uoissy-d'Anglas et l'avenue Gabriel, le spectacle de ta foule était vraiment pittoresque

Les curieux, venus en grand nombre pour voir de près les reines des marchés, sont aveo beaucoup de peine maintenus à distance par le servi ce d'ordre, que dirigent MM. Ors;ttti, commissaire divisionnaire: Doscavcs, Murait, Court et Kontzler, officiers de paix, et Bellet, inspecteur principal

En -,1: les la" paix, on se glisse dans le groupe .rants, cherchant de l'œil les Malestés souriantes sur leur trône d'un jour, et bientôt une cour s'improvise qui loue la reine point gauche sous ses atours d'emprunt, jolie parfois, gracieuse toujours

Mais il faut éviter l'envahissement, qui peut engendrer des bousculades; la police, paternellement, invite les curieux à s'éloigner; on obéit à regret et. dix minutes plus tard on revient à la charge

Sans heurt, nous ne dirons pas sans bruit, les groupes se forment. Trompettes, fanfares, orchestres prennent leurs postes; la figuration se hisse sur les chars; dans les landaus fleuris, on a sorti des provisions et on prend sur le pouce un repas froid, on fraternise, on trinque on échange des souhaits ou des lazzis auxquels se

Joignent les rires de la foule est bientôt deux heures tout est prêt, réglé on n'attend plus que le signal du départ. Les commissaires jettent un coup d'oeil satisfait sur l'ensemble et vont donner leurs dernières instructions pour les arrêts ea cours de route

Prolllons de ce moment de répit pour jeter un coup d'oeil sur les chars et les costumes

Le Marché Lenoir

L'ordre que nous avions indiqué hier matin a été respecté c'est donc le marché Lenoir qui ouvre fa marche. Ce premier groupe est l'un des mieux réussis de la cavalcade

Au premier rang, on voit flotter la blanche tunique de Jeanne d'Arc, à cheval, cheveux au vent et corsetée d'acier poli

Au dernier moment, les organisateurs ont décidé de supprimer de la cavalcacte toute allusion à la guerre sud-africaine, afin d'éviter des manifestations toujours possibles; c'était là une sage et prudente résolution dont il convient de les féliciter

Puis viennent des fous conduits par leur pape chevauchant sur un âne savant et précédautle char des Tourelles, d'une conception simple mais de bon goût et servant d'estrade à un orchestre de fous

Dans le landau du comité ont pris plaça MM

Desous,président du marche Lenoir; Veau, viceprésident Godard et Roy, trésoriers

M. Dreyfuss, secrétaire, chevauche en tête du cortège

Voici le landau fleuri, attelé à la Daumont réservé pour Mie Jeanne, Nédelec, une superbe brune de dix-huit ar.s, portant avec crinerie le diadème royal. Ases côtés ont pris place M. Georde Queyrel. et enfin la demande imprévue qui venait de lui être présentée par cet excellent homme dont la cordialité et la délica tesse ne pouvaient pas mieux être mises en doute que l'amour si désintéressé de son filleul

Claude resta tout pensif

Oui. oui. faisait-Il en se parlant à luimême, c'est en effet superbe

Au delà de toutes mes plus ambitieuses espérances, Claude

Très beau. oui, très beau de générosité. de largeur d'idées

Cela surtout, n'est-ce pas. et, vous le savez mieux que moi. c'est si rare

Surtout chez un vicomte de l'Orme ancien officier du pape. J'avoue que ce n'est pas là que je serais allé chercher cette conception, plutôt hardie, de ce que doit être le mariage

Et je vous ai dit: Il est bien. très bien ce jeune homme. de ceux qui plaisent et qui se font facilement aimer

Quand on n'aime pas déjà ailleurs

Ailleurs. c'est si loin

Et puis, faisait-elle en y mettant la chaleur d'un plaidoyer, et puis elle n'a pas en core dix-sept ans, Rolande. Croyez-vous donc qu'entre cet amoureux. celui qui est là. celui qu'on voit tous les jours. que tous les jours on retrouve plus épris. plus charmant. croyez-vous qu entre cet amoureux-là et l'autre. l'autre qui ne donne plus signe de vie. l'autre qui a disparu en criant

Oubliez-moi, parce que jamais vous ne me reverrez. Croyez- vous que Rolande, un jour bientôt peut-être. n'hésitera pas

Et l'hésitation. oui. c'est le commecement de la défaite eut ua mouvement de dépit. de chagrin plutôt

Eh bien, ma chère amie, ce sera Uni pis j ges Veau, le roi du marché. et V j'ugiiet, demoiselle d'honneur- Les Jort sont ds l'époque Caarlos Va i". u lapust cinq autres lantlame

La seconde i> ̃•Hii- <ln lt.hiiw f:\inrli. -ivu'ï comique

Sur un cI ftirteiva^t i et sur les i chats des & i et le Chat Iwtté, le Chat u Muin-,1 dt une douzaine d'agiles souriLe Rat de ville et le i sus, bras dessous, clôt gO!l! '̃̃••' 'ivos île la i.ich ni'1 .Ailatnj, et quu ts l.u ittMiuissuiK'C des Haltes à, \Vl.à

M, leur courMarie-Antoinrtte, la reine des Halles {c'est là iim.uv .].'̃; h^tum-ns est

Mlle Eugéni

M E'iouani

Vidal et M. Jules H< ..r^'Q d'hiMineur. pariupent c. li r du Pem-TrUnou i dansent avec entrain uu< a

Je bergers et de bergères

Le Marche Sauit-< ormn.m

Place cette fois! Voici la llaine des reines l'élue de la société Union et Progrès du marché

Si .in neurs de trompes à chcvii annon ceuv 1. ivuiie

La gravure a -lêi.! popularisé la porte monule char do Sour- la ̃ FYanea, entourée de I tndu tru\ ..t. 'e, de l'Agriculture et de

Beaux-Arts, invite le monJu i l'IiiposiUua do 19iK

Mlle Clotiî. n: ,;r reines, per et or est

Ses fient le non des inotni ;̃ r fine Duckis, du tn.i1 -<;rri

Eugénie Kotninelolle, do la i

Louise Lebailleux, du Temple ur l'avant du <̃' ̃>>.vi\C"i<: M >r- et

Neptune

Des hérauN ;< ̃ i.n, .u- >••̃< ^"i une escorte

Dans les cosLunvs variés prouvent que l'appel do la du rnonile se donneront r ̃ -iii

Le second ch.ir repn'\< -;<P lesquels un bard, r douze petits gen

Un u, s, ii,c, ̃ -t rune irigiiialo facture sur de-s roul tiûle non est indiquû par le ballon de 1 exploraiuwr ùisp-iru

Andrée

Dan la galerie qui cointure la sphère, un astronome fouille de sa lunette la lune qui plane I l'avant du char. Beaucoup d succès, i'astrt nomme, et ses petits ami aussi

Le Marché du Temple

De l'.iir, nous passons à un autre élément l'eau

La reine du Temple, Mlle Constance Grcnn est devenue la fée des eaux

Son trône •'̃̃̃̃̃•̃̃•• Il, S -i i n

JaC< lK-8 ph source. Le • j' i seyante nous a i une tunique rosé pa. m J irènes sont ses ilei llli!s Jeanne Udill e.t 1bet, tri Jeu U eu mai as

La foute a largement payé dr ments les sourires de la petite tenu; n ai demoiselles d'honneur, un peu émues par leur subite élévation

Des tritons Il cheval f ".̃̃ char que suit celui de la Pôeiie inir.i

Un phare battu par les M-lèye à l'arw rièfe sur des rochers. Une colossale -revisse armée d'une ligne, pêche los poissons variés qui s'ébattent sur le char et font de la musique

Les Gueux des Halies

Ce cinquième groupe, formé ii n'appartient pas au comité gén a parisiens, ne le cède en rien aux. précédents

Le motif principal est un vaisseau bloqué par les glaces

La jolie reine des Gueux, Mite Lisette Perret toute vêtue de blanc, occupe 11'arrière un trône édifié au milieu des blocs de glaces

Elle a pour demoiselle d'honneur, sa sœur

Mlle Augustine Perret, et le roi, M. André Moustier

Dans la Cour de la Reine des Frimi figurent tous les peuples du Nord et de la Russie

C'est fini. Un sixième groupe est formn par

Eugénie et le lavoir S inte-M . ;e, MUd

Lebon. et roi. M. Louvet

A l'Elysée

Il est maintenant près de deux heures et dmie. On a donc beaumup de retard. h fauta en est, par,iK-il, aux chars, qui n'éU: • -ntière.ment Unis. En lin, le signal du donné

Les organisateurs sont désolés du retard, car

M. Loubet, suivant en cela lacoutume, a promis d'assister au défilé de la cuvalcade

Lentement les groupes s'ébranlent an son der orches' 'infares de Il en résul!- mophonif., ne convi ;. jegoreillM <it i, <m' i-.t deae fâcher puur uue note douteusc Toula arrangera ponr Rolande. Mais moi, j'avais. j'ai encort d'elle une meilleure opinion que vous

Mais justement' si elle ne la mérite pas cette opinion, trop haute

Et plaidant encore plus ardemment pour l'humble bonheur de son enfant

Si elle n'est pas de celles qui marchent vers les sommets. si elle n'a qu'une pauvre petite ârne incapable de ces efforts presque surhumains. une âme qui succomberait a h peine. à la lassitude

Ne faut-il pas proportionner les devotre aux faiblesses. Ne faut-Il pal mesurer le sacrifices aux courages

Claude, Que m'importe que ma fille aoit une héroïne. je veux, moi, quelle soi heureuse

Il hocha la tête

Est-ce vous. est-ce moi?. Moi ave mes idées. peut-être trop absolues. voua avec votre cœur. votre instinct de mère

Lequel de nous deux a raison? J'ai peut maintenant du conseil que je dois vous doaner. et j'hésite aussi

Alors. moi. Que dois-je faire

Eh bien

Mais, à ce moment, voilà que la grande Rosalie accourait

Monsieur Claude. madame Castéras

Venez. venez. c'est notre pauvre matdame qui appelle

Flle est réveillée

Oui

Allons-y Tdte J fit Manuel

Et, tout l'heure, nous reparlerons da

Oui. tout à l'heure. vous me donaerei ud conseil

Après y avoir cependant encore réfléchi. Vous m'avez troublé. etc'est une réso lution si grave

I (A tuwrt.) Pav . Bbutkat

=======================================
PAGE 2
=======================================

m llô F'ëtii Fariglen en cours de route et les musiciens feront leurs efforts pour jouer juste

La cavalcade débouche par l'avenue des ChampsEly.ées et tourne en longeant les jardins de l'Eiysée

Le Président do la République a tenu sa prome-se, il est debout à là fenêtre s'ouvrant sur

A côté de lui on aperçoit lAme Loubet, quelques officiers de la maison militaire et des invi tés

Une à une. les reines des marchés défilent devant M. Loubtt qui, à plusieurs reprises, salue et applauiiitcullea qui persounitlent la population laborieuse de Paris

Lorsque le char de la Reine des reines arrive devant la porta principale de l'Elysée, le commandant du pal;ù,s NI. Bouchez, reçoit M. Leroy président du comité général, qui vient offrir à

Mme Loubet une gerbe de Heurs, cravatée d'un ruban tricolore

A ce moment, M. Bouchez, ayant appris que

Mlle Ozouf désirait remettre un placet au Président de la République, donne des ordres

Le char de la Reine des reines s'arrête. et

Mlle Ozouf descend avec ses quatre demoiselles d'honneur

Le rortêge, prècfi.tlf- des huissiers de service pénètre dans les palais, condnit dans le grands salon d'honneur et reçu par M. Combarieu directeur de la maison civile

Il accepte bouquet et placet qui seront remis parluiàleursdestinataireset, en revanche, il prie

Pa Reine des reines d'accepter un bracelet gourmette en or que lui offre M. Loubet

Voici en quels termes était rédigé le placet confié à M. Combarieu

Monrieur le Président de la République française

C'est confuse et craintive monsieur la Président, que j'ai l'honneur de vous remettre ce placet

Reine, je m'incline devant vous pour vous pré•enler une supplique, car au milieu de la joie de tout j'ai distingué quelques points sombres

Ma grandeur ne m'attachant pas à mon char triomphal, je fais pour mes chers camarades, sujeta aujourd'hui, collègues demain, une démarche peut-être inaolite, mais dictée par un sentiment fraternel

Ila m'ont chargé, monsieur le Président, d'être leur interprète auprès de vous pour vous prier d'user de votre influence afin que les lois et règlements qui protègent les travailleurs ne restent pas lettre morte

Parmi les revendications de la corporation des employés de commerce à laquelle j'appartiens, il en est une que le Conseil municipal a sanctionnée en réglementant la durée des heures d'étalage sur la voie publique

Cette réglementation n'a Jamais été appliquée vous pouvez faire qu'elle le soit

Et moi Reine des reines pour 1900, je serai heureuse si ma royauté d'un jour a pu être utile à eaux qui espèrent en votre bonté

C'est pourquoi, Monsieur le Président, je vous supplie do letar un regard au-dessous de vous, de voir les humbles qui attendent et de prendre leur défense

Ce aen peut iir le plus beau jour de votre vie

Sur les Boulevards

Après cet arrêt à l'Elysée, ta cavalcade se remet en marche. Hue Hoyate, la foule est com pacte et le péristyle de la Madeleine a, malgré les précautions prises, été littéralement envahi et transformé en estrade. Les curieux s'en donnent à cœur jolie, applaudissant et semant è pleines mains confettis et serpentins

Gràee au service d'ordre, le cortège peut assez aisément se frayeur un passage à travers les rangs de plus en plus pressés, car la chaussée elle-même a été envahie

Aux fenêtres, il y a également foule et l'on peut dire que depuis longtemps on n'avait vu pareille affluenee sur les boulevards; il fait d'ailleurs un temps splendide fort encourageant pour les promeneurs

A la place de t'Opéra, les omnibus et les voitures ne peuvent plus circuler et sont pris d'as saut au passage du cortège. Chacun veut êtro plaré mieux que son voisin pour assister au défilé des chars de plus en plus admirés

A notre Salle des Dépèches

Enfin, le char de la Heine des reines arrive boulevard Montmartre et s'arrête devant la

Salle des dépêches du Petit Parisien, où l'affiuence est si considérable qu'un service d'ordre spécial a dû être organisé par une compagnie de la garde républicaine

Les membres du comité généra), MM. Leroy

Venu, vice-présidents; Dreyfusset Desous, tresosoriers; Paul Georges Veau, secrétaires, vont au-devant de ja Reine des roines, Mlle Clotildo

Ozouf, et de ses demniselles d'honneur, ainsi que do Mlle Eugénie Barbier, la reine dosllailet

M. Cartier, le roi, et leur suite

Le groupe, très applaudi par la foule, est reçu par un de nos collaborateurs

Après les souhaits de bienvenue, on vide quelques coupes de Champagne Lextra, de l'avenue

Des gerbes de fleurs Font offerte à la Reine des reines et aux demoiselles d'honneur qui se retirent après quelques instants de repos, et la cortège reprend sa marche

A l'Hôtel de Ville ü n'y aura plns maintenant avant l'Hôtel de

Vilp qu'un court arrêt chez M. Marsuery, président du comité de l'Alimentation. Il faut se hâ ter, car on est un peu en retard sur les prévisions du programme et les édiles attendent la

Reine des renes, .1 laquelle une réceptlon est ménagée dans la grande salle des Prévôts

Sur tout le parcours suivi par la cavalcade le succès ne se dément pas un seul ioatant il est quatro heures lors-lue la les les du cortège débouchn par l'avenue Victoria sur la place de l'HôteldeVille

Sur l'estradè dresséc devant la porte principale, se tient le bureau du conseil municipal ayant à sa tête M. Lucipia, et M. de Selves, préfet de la Seino

De nouveau, Mlle Ozouf quitte son trône et vient reecvuir les oomplimonts otilriels, pu s

Diéeéiiée des huissiers du conseil municipal, elle gagne la sallc des Prévôts, où un lunch est nrt'1s quelques mots do bienvenue de M. Lunpi'u M. de Selves prend à son tour la parole et. ro;nmfi le président du conseil municipal emnrasse Milo Ozouf qui lui remet, ainsi qu elle le fit à l'Elysée, un placet ayant le même objet

M. de Selves, préfet de la Seine, a également la sien

A la Préfecture de Police

Cinq minutes plus tard, la Rein des reines re"iR- avec le même cérémonial son char et la dernière partie du parcours s'arhève en une n'^r^ " 'FLEURS FRANÇAISES g-. uj~- VALEUR ETRANGERES ffi ffi" VALEURS ÉTRANGÈRES Et OBLIGATIONS DimSESj OBLIGATIONS DIVERSES A

Bourse du 22 Mars S^ïïS^'Sirï: 88 i ^gffiî^SKto: i g âïï? gs jjXp. 4J ^raiTcr.aK: g £ . -)Voft. z g^h îî i action jouiss. f 6 to3 108 60 prtonté O/o \m ̃ 5 •• & ̃ touo aOjie ima 0/0. •• îramwav francata 4 O/I W6 App de Faulllac 3 0/0.. m;) V

I: !Ï Ï H& Si S" ™g£t&SSïï£ Hongrois 4 0,10 (or) m œ ,oSal^ - ~1; ̃ 3;: • • SSÎSBÏSSS ! i'. ,î.i

J: El BSESï gSst = ^j^ims S- S-iSS.ï= s véritable marche triomphale, dans le quartier

Latin, où s'opère la dislocation

Toutefois, en passant devant la préfecture de police, un nouvel arrêt a lieu sur la demande dç M. et de Mme lAfiac qui manifestât le désir de recevoir tous les bambins ugurant daas ta cavalcade

Ils sont là une vingtaine, garçonnets et fillettaa, de six à douze ans. La proposition les com ble de jolie et est pendant quelques minutes une véritable débandade

Aux enfants viennent se joindre les reines de tous les marchés et les membres du comité

Tou3 sont reçus dans le grand silon d'honneur et M.ne Léptne, secondée par MM. Touny. directeur de la police muniripale; Puibaïaud, direc teur des recherches; Cbardqunfct, directeur du cabinet, procède à une distribution de gâteaux varies

On vide quelques coupes de champagne en échangeant des compliments mérités de part et d'autre

Il est six heures et demie lorsque la cavalcade arrive au marché Saint-Germain. Chaque groupe reprend la route de son quartier. La fête se termine dans la soirée par des banquets de fa mille le marché Lenoir, à la Porte-Dorée; le

Temple et la Renaissance, à l'hôtel Moderne; le marché Saint-Germain, chez Corazza, et les

Gueux à la taverne du Pont-Neuf puis on a drame jusqu'au jour

Les Accidents

Aa moment du passage du cortège, un grave accident s'est produit en face du numéro 15 de la place de la République

Un cheval attelé au coupé de Mlle Treville écuyère au cirque d'Hiver, demeurant 5. rue des

Saussaies, s'est emballé rue de Crussol, puis s'est engagé sur le boulevard du Temple où malgré les efforts faits par son conducteur, il est venu se jeter dans la foule

Des cris terribtos se tirent entendre aussitôt et une bousculade se produisit malheureusement plusieurs personnes ont été blessées

L'animal emporté fut arrêté par un soldat

M. Heuri Lambelin, artificier au 12- régiment d'artillerie, en garnison à Vincennes

Les secouristes faisant partie de l'Association des ambulances de France et dont le poste était

Installé sur la placo, dans le bureau des omnibus, accoururent aussitôt et, aidés par les gar diens de la paix, transportèrent en toute hâte les ble?9<!s à l'ambulance

M. le docteur Frébault, président de l'association, prodigua les premiers soins aux blessés dont voici les noms

Mme Boneault,âgéede trente-trois ans, 49, boulevard Hichard-Lenoir plaiss très sérieuses à la tête, eontusions du bassin et du thorax produites par les roues du coupé qui ont passe sur le corps de la malheureuse qui a dû être transnnrliïn à l'hâoitiLl Saiut-Louis

M. Cro.-se, âgé de quinze ans, 32, rue de Sèvres, à Ivry blessures la jambe gauche

M. Despea.ux. âgé de trente ans, 5, rue du Bac contusions légères

M. Houlêman, âgé de vingt-cinq ans, 45, rue des Panoyaux, blessures à la tête et aux jambes

Les autres victimes ont, après pansement et sur leur demande, été reconduites en voiture à leur domicile

En outre de cet accident et par suite du remous occasionné dans la foule affolée, d'autres moins graves se sont produits au même endroit

Parmi le: personnes qui ont dû recevoir des soins dans le poste des ambulanciers de France citons encore

M. Louis Baron, âgé de soixante-cinq ans impasse Saint-Sébastien blessures à la jambe

Maurice Alouis, âgé de six ans et demi, rue

Lecoutetix, aux Lilas contusious sur diverses parties du corps

Mme Martin, âgée de trente-six ans, 82, boulevard de Ménilmoutant: contusions légères

M. Lalleuvy, âgé de treize ans, demeurant

Saint-Denis conmsioos sans gravité

Allle Lucas, âgee de douze ans, 59, rue Orflla blessures légères

D'autre part, le poste de la Société parisienne de sauvetage, installé place de la République, a donné des soins à une trentaine de personnes qui ont pu regagner leurs domiciles après avoir reçu les soins de M. le docteur Mounier, aidé des secouristes

Cependant la voiture spéciale du poste a conduit à l'hôpital Saint-Louis M. Léon Mauborne âgé de trente ans, demeurant rue du Pressoir

Ce malheureux a été blessé au cours d'une discussion qu'il avait avec un nommé Auguste

Brossard. âgé de trente-deux ans, représentant de commerce, demeurant rue Caulaincourt

Auguste Brossaril ayant reçu un coup de poing sur la ligure a riposté par un coup de pointe porté avec sa canne et son adversaire a eu l'œil gauche crevé

L'état de la victime inspirede vives inquiétudes

Le coupable a été mis à la disposition de M

Durand, commissaire de police du quartier de la

Porte-Saint-Martin

Rue Bourg-l'Abbé, à l'angle du boulevard de

Sébastopol, plusieurs personnes montées sur une marquise sont passées à travers les vitres qui étaient brisées et se sont légèrement blessécs en tombant sur le trottoir

LA CAVALCADE DES ÉTUDIANTS

La foule parisienne, massée dans l'après-midi sur les grands boulevards pour acclamer la

Reine des reines et les chars des marchés, s'est transportée dans la soirée sur la rive gauche pour admirer au passago la cavalcade des étuLe comité organisateur de la fête a tenu toutes ses promesse". La fête nocturne a été, de tous points, réussie. A part l'encombrement des graniles voies, qui aretardé la marche des chars et fait supprimer une partie du parcouw, aucun incident fâcheux ne s'est produit et rieu n'est venu altérer le succès remporté par les conceptions vraiment originnles des étudiants

La formation du cortè s'est faite sans enrombre, au milieu d'une foule énorme, place du

Panthéon. Quolques verres do couleur ont manqué au dernier moment, des chevaux, peu aguerris, se sont emballés mais finalement grâce à l'énergio réelle des commissaires de la fêle, toul le cortège, au grand complet, s'est mis en marche à huit heures et demie, dans le plus granti ordre, aux acclamations des curieux

Des gardes républicains précédaient le premier char, celui de • Fresnes-Maïas • ensuite venaient, gambadant de façon véritablement infernale des hordos de diables rouxes entourant des sillages lumineux de leurs feux da bengale la comète-char et les vingt trompettes du jugement dernier

Derrière eux, les médecins porteurs de tibias de toises-lampions éclaints en dedans, les apothicaires weo leurs fourneaux, leurs cornues leurs seringues gigantesques

Sur les troisième char, des aafeartnla t w orchestre vénitien soufflant m trénéaie dans leurs instruments de cuivre ot jouant lea irs favoris da Quartier

Les rayons X, plutôt funèbres, dévoilant naïvement par de populaire emblèmes les états d'àme respectifs ék l'homme et de la femme avaient pris place, enr leurcamion attelé d'ânes devant le somptueux équipage de la déesse

Celle-ci, splendide sur son trône irradié de cent lampes étactriquas et superbement entourée d'un gracieux parterre de nymphes, figu rait la Reine symbolique de la foie. Des tonnerres d'applaudissemeuts répondaient à ses sa luts gracieux

Pms venaient enfin la Goedole •, Ecole du journalisme •, la Censure., les pseudo-8gurants de V Aiglon, la pièce en vogue, le Sosie de M. Edmond Rostand sur un char monumental, le Retour de Bullier un peu échevelé, et la Qnestion du siècle ou • 19G0 contre

Sur ce dernier char se balançaient majestueusement les grandes efflgieâ de Napoléon, de Victor

Hugo et de Pasteur, personnifiant le génie du siècle révotu

Partout, du boulevard Saint-Michel à la Seine le succès a été complet. Une foule énorme ?e pressait autour de l'estrade du conseil municipal devant l'Hôtel de Ville, où M. Lucipia, assislé de M. Lépine et du bureau du conseil muuicipal ont recu les membres du comité de la cavalcade et les ont félicités

Après un court arrêt, mis à profit pour des rondes extravagantes. Le cortège a pris, par le pont Saint-Michel, les boulevards du Palais et

Saint-Germain, la rue de Rennes et le boulevard

Montparnasse, le chemin du bal Hullier où a eu lieu ta dislocation au milieu de la gaieté générale

Le service d'ordre avait été assuré par M

Touny, directeur de la police municipale, tes commissaires de police et les otflciers de paix des quartiers parcourus par ta cavalcade

EN BAXLIEUE

A Vincennes, la mi-carême a été fêtée avec entrainpar les différents lavoirs; ils avaient organisé une cavalcade qui a parcouru les différentes avenues de la ville. Les chars étaient tous joliment décorés et !es personnages du cortège très bien costumés

Après avoir pris, part à un banquet qui les réunissait tous, le roi, la reine et leurs sujets se sont rendus à la salle de bal qu'ils n'ont quittée qu'au matin

A Charenton, Saint-Mandé, Montreuil-sonsBois, Nogent-sur-Marne et Le Perreux. les pa trons de lavoirs avaient également organisé des cortèges et des divertissements qui ont abtsnn le plus vit succès

Les journaux de Londres ont relaté hier le combat de Lobatsi, livré par les commandos boërs statiounéa non loin da Mafeking, aux troupes de la colonne Plummer, chargées de débloquer cette place

Le succès obtenu par les fédéraux n'a que peu de portée au point de vue militaire. Il peut néanmoins avoir pour ttfet d'encourager à la résistance les Afrikanders révoltés, et de rendre ainsi plus ardue la tâche assumée par lord Kitchener

On prévoit d'ailleurs que les véritables difficultés commenceront pour les envahisseurs lorsque lord Roberts tentera de franchir le

Vaal

DANS L'ÉTAT LIBRE D'ORANGE

Londres, mars

Le maréchal Roberts télégraphie

Bloemfontein, 21 mars, 4 h. 20 soir

On grand nombre de Burghers ayant exprimé le désir de se rendre, aux termes de ma dernière proclamation, j'ai envoyé de petites colonnes dans différentes directions pour enregistrer les noms et faire remettre les armes

Une brigade de cavalerie est allée dans la direction de l'est, à Thabanc.hu

Un détachement anglais venant de Springfontein, a occupé Stnithfleld, où quelques transvaaliens, ainsi qu'un wagon avec des armes et des munitions, ont été capturés

Los Scot guards sont à Edenburg et à Reddersburg et la brigade Clements marche dans cette direction, par Philippolis et Fauresmith

Norval's Pont, 20 mars

La réparation du pont du chemin de fer va être immédiatement commencée. Il faudra environ deux mois pour le rétablir

On construit un pont provisoire sur les piliers de l'ancien on espère qu'il sera terminé en dix jours. Un tramway aérien est en construction au-dessus du vide causé par l'expiosion du pont

On procède sans retard à l'envoi d'approvisionnements. Il y a des locomotives et du maté riel roulant, en quantité, de l'autre cote du fleuve

Une grande activité règne 2,000 hommes sont employés. Le reste des troupes du général Cléments avec de l'artillerie opère dans l'Etat libre et avance graduellement sans rencontrer de résistance

Un Succès des Boërs

Camp boêr de Kroonstadt, 20 mars

On confirme officiellement le bruit que les

Boërs, sous les ordres du commandant Ollivier ont attaqué led Anglais du général Gatacre, dans le voisinage de Béthulie

Ils les ont repoussée en lenr infligeant de grosses pertes et leur ont fait un grand nombre de prisonniers

Les Boérs se concentrent en grand nombre ici

Le général de Wet est arrivé aujourd'hui

Le président Krûger est rentre dimanche

Prétoria

Les BoSrs échangent quelques coups de f il près de Gaborone , avec la colonne Plummer

Le Combat de Lobatsi

Lourenço-Marquez. 21 mars

Le Standard and Diqgers Nems annonce que le bulletin de guerre suivant a été pubüé à Prv toria le 17 courant

Les nouvelles reçues ici annoncent que le Añ glais ont dtd attaques sur la frontière ouest, les courant, daa la direction de LobaUb

Les Anglais ̃• sont enfui précipitamment dans la direction du camp de RacooBtsa

Il n'y a eu aucune perte du côté boér. Quatre

Anglais ont été faits prisonniers. Quinze Baisses de oarlouch Le -M tford, ainsi que des chevaux et des canons, oai été captures

Lobatsi, li mars

Le colonel Bodle a effectué âne reconaaissan le 13 mars et a trouvé Pitsani Potlugo occupée par les Boërs. Il est alors revenu à Gtood Sidinç d'où il est parti hier dans le but de faire une démonàtratioa, atio de se rendte compte de l'ef fectif des forces boërs

Les Boërs avaient monté un canon sur la voie ferrée, à un endroit eu elle décrit une courbe accentuée, et ils attendaient le passade du train employé aux travaux de réparation de la ligne

La fusillade et la canonnade ont été entendues dans la matinée, à quelques milles au sud de

Lobatsi. Les Boërs ont employé leur canon

Maxim

Le colonel Bodie a pris le contact avec les

Boêrs ce matin, juste ài temps pour empêche son camp d'être surpris. Les Boërs ont attaqué l'avant-garde anglaise et sa sont empares de plusieurs caisses de munitions; ils ont même failli prendre un canon Maxim

Un lieutenant anglais a été fait prisonnier

Les Boers sont maintenant à nuatw milles de

Lobatsi. Le major PUsea et le capitaine Llewmyn sont partis pour les attaquer, avec un canon de

Les pertes anglaises, ce matin, ont été de deux hommes blessés

Lobatsi, 16 mars

Hier après-midi, les Boërs se sont approchés très près du camp principal du colonel Plummeivût l'ont vigoureusement bombardé avec un cancn Maxim, tuant un bl-mc et un indigène

Ils ont mis en position sur une colline, du côté est de la voie ferrée, 4,000 yards du sud du camp principal, un canon Maxim pour projectile d'une livre et un canon de douze livres et demie

Le flanc droit des Anglais est protégé par le chef Bathoen, qui a averti lesBoers de ne pas pénétrer sur son territoire

L'objectif du colonel Plummer estd'assnrer la sécurité du chemin de fer au nord de Lobatsi et de surveiller attentivement son nmc .mené est probable qu'avant d'abaadouuer la troutière ouest pour Prétoria, les BoSrs attaque ront en force la colonne Pluramer

On annonce que les Burghen abandonnent les environs de Mafeking, n'y laissant que les artilleurs nécessaires à la manœuvre de leur giros canon

Il n'y a aucun Boôr à Raniathabama, ou on supposait que les assiégeants de Mafeking avaient étalai leur base d'opérations

On ontfintl de temps autre das explorions de dynamite, ce qui indiqueque les Boërs détruisent la voie ferrée au sud de Lobatsi

A Hroonstadt

Londres, 22 mars

On mande de Bloemfontein au Daily Alait que les nègres, prenant la licence pour la liberté, pillent partout où les armées auglaises ont pénétré

Le correspondant du Daily Mai! a Capetown qui revient de Bloemfontein, dit avoir été informe dans cette ville qu'aucun nouveau mouve ment n'était probable d'ici trois semaines, parce que certaines négociations étaient engagées

Il ne peut ni dire la nature de ces négociations ni dire si le départ de M. A. Mimer du Cap a quelque rapport avec elles

Dans le Natal

Londres, mars

Suivant une dépêche de Durban, 21 mare, aux journaux augtais, jeu Boërs ont brûlé la petite ville de située près du BiggarsBerg au delà du district deGreytown. Les documenta officiels ont été complètement détruits

Tous les édifices publics ne forment plua maintenant qu'un amas de ruines

L'effectif du détachement boêr qui a incendié

Pomeroy est de 5,000 hommes au-moina, qui ont pris posiüon sur uue des collines dominant Pumeroy

M. Cecil Rhodes et le Général White

Le Cap, 21 mars

M. Cecil Rhodes s'est embarqué aujourd'hui

Le général White, dont la santé est meilleure s'embarquera pour l'Aogleterre le

Un Projet de Fédération

Londres, 22 mars

On télégraphie de Lourenço-Marquez, 20 mars au Times

On annonce de Prétoria qu'un projet de fédération du Transvaal et de rÊUt HbréTi étffSUbli

M. Hrüger deviendrait président des Etats fédérés et le président Steijn serait nommé eom mandant en chef de l'armée boër

Le drapeau du nouvel Elat serait celui du

Transvaal avec adjonction d'une bande de couleur orange

Le Comité de Conciliation

Le Cap, 21 mars

Le comité de conciliation pour le sud de l'Afrique, enmposé principalement de partisans du

Bond, qui a été constitué réoemmentdaos le but de prêter son concours au comité de conciliation anglais, a adopté à l'unanimité une résolution regrettant que le ministéro du Cap n'ait pas été consulté pendant les négociations qui ont précédé la guerre, et déclarant qu'à moins que les conditions du règlement ne respectent lmdépen.iance des Républiques, ce règlement sera préjudiciable aux intérêts les plus élevés de l'empire britannique

Le comité fait un appel de fonds

Une pétition à la reine, ptntestant contre l'envoi des prisonniers boërs à Sainte-Hélène, a été préparée par ce comité qui la fait circuler dans tout le sud de l'Afrique

LE HilUAGE DB L'ARCHIDUCHKSSK STÉPHANIE

Vienae, 22 mars

L'archiduclasse Stéphanie, veuve de l'archiduc

Rodolphe et tille du roi des Belges, ¡¡'est irtariae aujourd'hui avec le comte de Lonyay, qui apparLient à une vieille famille hongroise. La céré morue a eu lieu dans la plus stricte intimité au château de Miramar, jadis habité par l'empereur Maximilicn et qui se trouve sur les borda de l'Adriatique, dans une situation très pittoresque

Par ce mariage, l'archiduchesse Stéphanie renonce à UN. les droits t prérogatives attachés au titre de priuctjswet è m rang à la tour

Déjà, la &MMf( otfleiitte publie aujourd'hui an décret %Bi îlèva a r rchàiuehesse Stéphanie les protectorat de la Croix- Rou^; autrichienne et t transfère, jusqu'à aettvel ordre, à l'archwluchasm Mario-Valérie

LA ItttfB TlCToWA KH IELlBDS

Wiudsor, tî mare

La reine sera accompagnée, dans son voyage en Mande, par la piiaewse Christian de 6ckl swig-Holstein, la princesse Henry de Batteuberg et les enfants de celle-ci

La reine quitter Windsor le 2 avril elia arrivera à Holyhead le 3, s'embarquera sur le yacht

Vietoria-atid-Albirt et débarquera à Kmgstowa le t au matin

La reine arrivera le même jour au palais viceroyal de Dublin

U ABTSSIHIB

Le négus Ménêlik est rentré dans la capitale a ordonne qu'on lui amèna le ras Mau-jasoiia

On croit ne le néirva lui fera gric

Les Danakil, rebelles du pays aoussa, ont été ehàUtia

Le cheick musulman qui agitait rOgaden a été refoulé

Deux mille ouvriers travaillent à la voie ferrée dans une sécuiiUi parfaite

AO MA&OC

Londres, mars

Dans un article consacré au Maroc, le Morning

Post propose une entente des puissance pour neutraliser ce pays

NOUVELLES MILITAIRES

L Eoale de Fontainebleau en royage

Les sous-lieutenants de l'Ecole d'application de L'artillerie et du génie à Fontainebleau visitent en ce moment les grandes usines où se font les armes et le matértel de guerre et nos arsenaux. Après un séjour Buurges, ils se sont rendus au Creuset

Les Sociétds de Tir

Les avaiita^ ,cordés récemment aux ofli ̃̃̃ suivront assi dument tels ̃ ̃-̃- eu pour etret malgré leur tmportance modeste, de. donner une activité nouvelle à ces utiles associations. Les journaux de province p ̃'̃ ies appels aux oftlei ers de la réserve territoriale pour les pousaer à en,, adhosiou aux sociétés de tir des régiments territoriaux

ÉCHÔSËTJODTELLES

Mme Loubet visitera aujourd'hui, à deux heures de l'après-midi, l'exposition culinaire qui se tient en ce moment dans le jardin des

Tuileries

La séance d'hier de l'Académie française a été présidée par M. Henri Lavedan, chancelier

Lecture a été donnée d'une lettre par laquelle

Mme veuve Guvillier-Ploury fait hommage il l'Académie du Journal intime de CuvUUer-Kleury intitulé la Famille d'Orléans au PalaH-Hoyat ttst-tssi

L'Académie a été ensuite informée d'une deSe faisant l'interprète des sentiments du co mité grâce aux efforts duquel un monument a été élevé à la mémoire de Victor Duruy, !e maire de Villeneuve-Su.int-Georgo.s a prié l'Académie de vouloir bien se faire représenter à la cérémonie d'inauguration qui doit avoir lieu le avril

L'Académie a décidé de répondre par l'afflrmativa à cette invitation

Le reste de la séance a 0lé consacré la préparatien du dictionnaire o

Les grands-ducs Nicolas Miehaïloviteh et Serge de ftuspie, sont arrivés avant-hier soir à Cannes venant de Vienne

On dit à Bertureau qu'un de ses voisins vient de mourir subitement d'un anévri^me t~ce qu'il y était sujet deituiud licriureau

UNE FILLETTE MARTYRE

De notre correspondant particulier

Bordeaux, 22 mars

Le commissaire de police de lieglu. banlieue de Bordeaux, a tnie hier à la disposition du parquct les époux Canouct, arrivés depuis un mon seulement dans la commune, venant de Tours où le mari était employé à la Compagnie du chemin de fer d'Orléans

Ces misérables séquestraient leur fille Maria âgée de huit an , et lui faisaient subir les plus odieuses brutalités

Tous deux partaient dés le matin, laissant la pauvre petite seule dans un chai froid et humide couchée sur nne paillasse contenant un peu de sciure de bois et n'ayant rien pour se rouvrir

Pour toute nourriture, la fillette recevait de temps à autre une écuellée de mauvaise bouillie

Les voisins, émus de ne pas voir l'enfant firent des trous avec une vrille dans le mur du chai et purent se rendre compte à leur aise de t"Ot le triste manège de ces parent. inhumains

Cauouet, qui ré de trente-trois ans, a déclaré au commissaire de police qu'il n'était pais le véritable père de la fillette, qui M-" ̃̃̃'•- ix ans avant son mariage, il. ta suite d IL dont sa femme avait été victime, et i i la détestait pour cette raison

La mère, au contraire, a charge son mari qu'elle accusecomme seul responsable des mauvais traitement inOigr1 à la fillette

L'enfant a été trouvée dans le chai les pieds nus dans l'eau, complètement anémiée etie est un véritable squelette

Au moment de sa délivrance, la pauvrette n'avait pas mangé depuis deux jours, alors lue dons le chai où elle était enfermée se trouvait un garde-manger abondamment garni et fermé

La fillette a été eonJftitj à l'hospice des Enfanta d être mère. ont

LES TRIBUNAUX

SIMONIN LE COUPEUR DE CHEVEUX

Simonin, le coupeur de cheveux, a eompartr hior, devant la otaième chambre com-ctiuiineU de USciae il était s > ̃̃. tte fois, de coups et blessu raset-tev .-̃la domicile

Sir,s un inconnu pour nos leeteur neat anas doute de la cou tiatiii. .; u moi d pri ou iiu'i! eneau rui i auntifl ijemiere. i.ei uiaiviuu ,iu un genre d'indutrie asses nouv< rail chez lui des femmes de masure lé&ore 1, et. pendant leur sommeil leur coupait lea cheveux

Il était pour les fabricants de perruques un excellent fournisseur

Sa condamnation l'inquiéta, les moî •) > (Intentioo qu'il il avait subis le tirent otui UN d'existence, lt se souvint alors a .ma sœur, domi-mondaine cossue ayaiu -u da

Prony. Celle-ci pourrait lui être d'un exeeUeut ecours

Il frappa fréquemment à saperte. Msu> cormAt il en abusait, un beau jour ir trouva l'h.iis clo

Siuioniu aux abois piollta alors d'une .ibsenea de sa pur pour s inlronuira one eue en nrisam les fi'nétras. Malheureusement pour tui la d mesticità avait été prévenutt. Lci tu-vitcura la demi-mondaine 1 appréhendèrent et le remirent aux mains de la p"lice

A c délit s'eu joignit un autre. O'-elquas jours auparavant, Sitnonia, qui a horreur des policiers, prenant pour un agent un puUiicista qui conduisait au poste une tillette perdue, avwt roué de coups ce malheureux

Cet ensemble de faiu délictueux lui avait une nouvelle coudiuinutiou quatra mais d prison

NOTRE SUPPLÉMENT

ILLUSTRÉ EN COULEURS

Le numéro mis en vente cette semOinb contient trois superbes gravures consacrées d

L IJlbltlliJlfi DU la&ATnfrTllAlgAli

La gravure d première pape représente tu

Découverte du Cadavre de UUe H"riot

Une d'intérieur représente

L'ASPECT DE LA SALLE APRÈS L'INCENDIE

Enfin, à la huitième page

LE SAUVBTAaB DB Ml1 DUDLAV

LE SUPPLÉMHNT LlTT8RA.JRU ILLUSTRÉ du

Pktit Parisien (f pages de texte, sxiperbea gravuret d'actualité) est mis en vente tous la jeudis

L'Incendia du Théûtrt-rrançais

A partir d'aujourd'hui, l'aspect de la place dit

Théâtre-Français sera sensiblement diftdrent de ce qu'il était depuis uoe semaine. L'enceinte do cordes est supprimée, ainsi quole urure fait par les agents et les garde i

Hier on a posé un entourage eu in.ui- u'-s haot de trois mètres dix-sept. Cette barrière état achevée ci no heurw du soir

Les curieux, attires pr le travail des ouvriers sont venus plus nombreux que d'habitude peu dant toute la matinée

A l'intérieur, le déblaiement et la démotitwB des escaliers avec la même Uévreusa activité

Depuis hirr, les i<; l'administration do la Cwmédia-Française son transférée provisoirement à la direction des Beaux-Arta, rue de Va lois, en alWudaut leur îusUUatiou au théâtre de l'Odéon

Un précoce Meurtrier

Nous avons raconté hier la ter i. sa sinat commise p;ir un enfant de et demi, nomme Georges i<Yiedger, star <s de la femme d'un a e:il d'affaires, M demeurant 46, rue tiatagny, dans le q- ̃ i-ji

Euincttes

Fricdger, confronté avec ea victime, n'a manifesté aucune émotion

Il avait indiqué comme étant ses complice deux jeunes gens, René L. et Julien i, qui prétcndait-il, qui avaient consesilié de • faire Irf et qui se tenaient aux abords de la niaison habitée par Miao Klçin, alors que le précoc gredin avait prémédité de tuer la malheureuse femme

Pin , KricdRer est revenu sur nm alftrmations et a dit que len deux individus tMsignés par lui n'étaient pour rien dans

L'iîtat de Mme Klcin, qui >• fhcï eHu continue à Inspirer des inqu. > son enU>u rage. Une fièvre intunso s'est déclarée et del sont redouter

La Band dit Quêteurs

Leseroqueriu dn '•- ni;>rilc, la plus irequentt da toutes, sévit ment dans le sixième arrondissement, at les éUblisscmeûtâ religieux et les fondai ions ole tou geuro

Une association de malfaiteur éâé&àx exea fonctionnait en ces derniers teninu. aviwi un activité particulière. Sous le voev de pèlerinage sa les particuliers auxc u de leur aumône, un pour une somme plu .iihçalion ;ui porteur, m;r les n ti/Uimenta oite d; que le;t aux f. Ni siearg ni ariat de police du ..e-des

ChantpH. Une noble ̃ V demeurant rue de n.ir pour 5,(XW franc d

M. Renault, dninru- f avait donné o

Hier, après d>- t

=======================================
PAGE 3
=======================================

e g etit I à lgÎQrL lant, p Hee, toxjs la bande mine en état jJ'a^esUtioQ o hs un hftte! de la rue de '{ni ser? it de lieu de retHezon .ssiHten mênv'W'np ' un assortiment complet <♦ vêtetneiurfetiaimix et un 8tock d'objets (les ptété, aifwsf qu'on ballot des fameuses bli gâtions

Les cinfj saSÇbeiés, nommas Pierre Dublin, ancien hoo m de peine, Chéries Vauget, le pré de bande, Caroline Ment, CiiarJurtfe Binier et Eugénie Gaudol, les religieuses ent été envoye8 au dépôt

La Bagarra du boulevard Saint-Martin nt r •- minuit, à la sortie de IQpéraPopu! 'oicute bagarre est produite et i cauts: boulevard Saint-Martia une véritable panique parmi les proranneurs, fort nom

A ta ̃̃ querelle, deux individus ont irhunu .,m coups de revolver, se manment, mais blessant malheu ficrsonDegqui ont ététrans état noms leur ont été prodigués

L'état, des uiessés n m piro pas d'inquiétudes

Paris la Nuit

Un portent aux Halle , M. Emile Meurioo, ts tle ijiiitrante-oeux ans, demeurant 4S, rue Simonle-hrane, passait l'avant-dernière nuit, vers r,y. 1,, ..r-s et ttofflie, rue Saint-Martin, regadomicile, iorwju'il fut brusquement le blessèrent grièvement au erane, au visage et dans le doa h coups d'instruments cootomiaiitâ, marteaux et barres de fer

Le malheureux roula sur le sol, où ses agresseurs l'abandonnèrent après tut avoir enlevé ce qu'il avait sur lui

Relevé quelques minutes après par des passants, il fut soigné dans une pharmacie de la rue de Hivo!i,puis immédiatement dirigé durl'HôtelDieu

C'est là qu'il a <!té interrngé par M. Nadaud commissaire de police, auqnei il a raconté l'agression dont it venait d'être victime, sans pouvoir lui donner le signalement des malfaileurs. qui sont activement recherchés, car ils j'en bont pas à leur premier exploit dans le quartier

On se rappelle uxe, dimanche dernier, dans an bal de l'avenue doChoisy, un garde repuilicain, m: trouvant en état de légitime défense tvait blessé d'une balle de revolver un ouvrier ïiéfjisisier nrimmé Kollicwer, dit la Hedinpu-s

Co dernier a succombe1, hier après-midi, a hôpital Cochin

LA TEMPERATURE

Vendredi is mirs. if mur dt tanné , s >t>w du

Lever au muti à 5 J , <inrh r d 6 V ta. K'B r di la h

Le temps s'est r iu hier. le soleil brillé pendant la plus un de la journée l a dépression d'i ̃ "̃t ri iiiontùe >-n sc ereusant vers la V(mh!> ̃ n;; la balSKU att 'i nait lier matin I m/m •̃•> ne et sur la blanche. De fortes!' >ujourB de la Norvège ii ta mtï N '̃̃̃̃̃̃,̃̃ m

Le veut w i-n iu us f'.rt d'entre est et nord à la pointe de la Bretagne ft violent du sud-ouest il

Biarritz

De'! pluie sont signalées seulement dans l'ouest du continent; en France, on a recueilli 34 mlm d'eau â Nice, 16 à Lyon, 11 à Brent 1 au Havre et 4 i

Parla f.a température s'abaisse dane non rtffïion du

Sud et en Italie. Hier mattn, le thermomètre marquait IV à Kuoplo, 5 à Paris, Il à Alfer, 16 à

Xaïliari et i Monaco

On notait: S au Puy-<le-Dôm d i r Aigoual i- lî au Pic-du-Midl

En France, de nouvelles ondées sont probables avec température un peu douce

Situation particulière aux port français -sur la mer do Nord, mer Ritee à Uivnkerque; sur la

Manche, mer agitée à Calais, très belle au Havre ur l'Océan, mer agittie à Urest et à Lorient; sur la Méditerranée, mer louleuse à Marseille, à Sicié et à Nlee

Bn (:orse, mer peu agitée aux lies SanKuin^ires

Variations auiioanheruiuca du Jeudi mars, t notre salle des

A h- matin 7W /• Il, au-dessus de

Midi -/• tï h. soir

NAVIGATION FLUVIALE. mars, 7 heure!! du

Hautk SraNK. Pont de Seine, à Monteresw écluse de Varennes. i-sn pont de Melun. pont de. Corbeit. i"M; cluse de Port n l'Anglais

Mabnr. Ecluse de t'.umièrcs, 2"-iî: écluse de Chatifert. 2 S8: éclusp deCharenton, i"M

Habsb-Sbine.– Echue du canal Saint-Martin pont de m rournell , i'-n DOm Woyal. écluxe surtïsne . no barrage de H /.ona. pont de lantes, cluse de M<-ricouri. 4-a

Oisk. Barrai de VeuetM

AUTOUR DE PARIS

Viwrbevoie. Un ancien ^arde foresliir

Mtximtlien Delcontc, Açé de soixante-neuf hus iouicuriiut boulevard Bineau, s'est suicidé hier loir en se tirant dans la bouche un coup de fusil de chasse

On a trouvé sur la cheminée une lettre ou viîi les jnriiquant qu'il mettait fin A ses jours, désespéré de la mort de sa femme, survenue il y il environ trois mois

Cliehy. Un Ixvuf furinux. échappé d'un iroupeau bonievard Victur Hugo, a pénétré hier près-midi dans la boutique de Mme Revelli jnarcliande de comestibles, qui se trouvait derrière son comptoir

A coupa de cornes, l'animal a tout brisé et renversé dans le magasin, puis est sorti en bondis

Sant; il n'a pu fttré .-irrftté que sur le territoire de la commune de Saint-Oueu

Mme Revelli qui s'était évanouie Il été retirée de dessous le comptoir; elle n'a eu que quelques contusions. néanuioins, par suite de sa terrible frayeur, son état inspire des inquiétudes

Saiut-Ouen. M. Emile Debray, domicilié rue de la Hoquette, il Paris, s'est suicidé hier iaua le cimetière parisien de Saint-Ouen, en se tirant un coup de revolver dans t'oreille droite

C'est le chagrin d'avoir perdu sa femme qui a poussé le malheureux à en Unir avec ta vie

La Gnreiuie-Colomhes. Un petit ¡l'arçon de dix ans, Alexandre Peytit, demeurant avec ses parents rue de Pari , jouait hier matin rue de l'Aigle sous un échafaudage, dont un côté but soutenu par une échelle inclinée

Ayant imprimé une secousse Irop violente plusieurs lourdes planches se détachèrent et en tombant sur le malheureux enfant lui fracassèrent le crâne

Relevé inanimé, le pauvre petit a été transporté chez ses parents dans un état complète ment désespéré liôcoti-lvs-tii-uyèrtjs. Mme Rrneatine Kerrière, ménagère, âgée de yiugt-neuf ans demcu rant rue Liimbrccht, était occupée, hier matin ù faire bouillir sa lessive dans une buanderie

La lessiveuse, mal calée, si; renversa elle liquide bouillant se reparut sur la malheureuse femme quiaété horriblement, bi ùiée à la gorge la poitrine et au ventre; son état est des plus

Ne iiO- Feuilleton du Petit Paiusis

DEUX PAISSIONS

OUATBIÈMB PARTIR

VIE PERDUE I

VI (suite

L'obstacle

Tu sors? lui deraauda-t-elle

Pour titi instant

Tu rentreras pour déjeuner

Oui, ou! pourtant les n'est pas sûr peut-être n reviendrai-je pas non plus pour dtner. Il est mème possible que je ne sois i que demain matin

Elle le regarda avec attention

Qu'as-tu doue? fit-elle

Moi! Rien d extraordinaire, je suppose il iu ea tout drôle

Bah

Je t'assure

Elle lui mit ses deux mains gantées sur les épaules et, de ses deux yeux. si frmcs, si intelHgeuU, elle plongea dans ceux de son frère

Je peux même les dire qu'il y a quelque chose que tu me caches ete'est mal

Il lui prit la tête entre ses deux mains et aussitôt, incapable de dissimulation avec plie

Eh bien oui, dit-il, et j'ai tort

Tu vois bleu

Mais ne t'inquiète pas. C'est la ehoae la plus simple du monde, et pourtant elle n'a pas l'air d'aller toute seule et je ne saie pae al lie ira jamais

Je les le dirai graves et a nécessité k transport immé^jat à hôpital Beaujon

Aubervtiliera. Avant-hier, vara minait, an moment où Mme Régnier allait fermer le débit de vins qu'elle tient route de Flandre, non loin d s Quatre-Chemine, plusieurs iudividus fêaétraient de vive force dans la boutique et la met taient complètement 1 sac, frappant Mme Régnier et son garçon guaod ils n eurent plus rien à briser, ils s'enfuirent et allèrent recommencer un peu plus loin, dans l'établissement de M. Trousseau, auquel ils firent subir le même sort

A ce moment des agents intervinrent et purent arrêter l'un des malfaiteurs, Joseph Hu guiot, âgé de vingt-deux ans qui, armé d'un pnorme et solide tiers-point, leur résista longteutps

Ce dangereux rôdeur a été envoyé au dépôt

Les Lilas. Au cours de l'avant-dernière nuit, vers dis heur", deux jeunes gens qui passaient rue de Paris virent, soudain, se précipiter ;,ur eux un individu qui, jusqu'à leur ap p ut tenu prostarné sur le sol au nnLk iJUise i i- inconnu essaya de les frapper, puis partit en courant et en poussant des cris horribles et se rua sur une femme qui rentrait chez elle

Maîtrisé par des gardiens de la paix, it fut aussitôt conduit devant M. Clément, eommlssaire de police

Catait un malheureux aüéné, nommé Louis

Polit, ligé de soixante-dix-neuf ans, qui a été dirigé sur l'infirmerie spéciale

Vincennes. M. Rebondin, commissaire do police, arrêté, hier, un nommé Georges tourdal, qui faisait partie d'une bande de malfaiteurs dont la spécialité était de voler des voitures, puis de les maquiller et ensuite de les vendre

On est sur la trace des complices

Le Vésinet. La nuit dernière, des malfaileurs demeurés inconnus ont pénétré dans la propriété de M. Jacob Degraa, 53, avenue du

Cb :nin-<le-Per

Mettant à profit l'absence de ce dernier, ils ont emporté ries etl'ets, des objets d'art, une partie de la batterie de cuisine en cuivre et différents autres objets, pour une somme assez importan les

Plainte a été déposée à la gendarmerie

Juvisy. Un charpentier, Xavier Rinckensbitch, âgé de soixante et un ans, demeurant à

Athiri-Mons, rue Montussuy, a été assailli, hier soir, près de l'usine Ucut.scU, et frappé à la t6te par M. Godbert, chef de quai à cette usine

Transporté peu après à soit domicile, Kinckensbai'h rendait le dornier souoir

D après l'enquête ouverte par la gendarmerie il résuite que la victime avait, juré de se venger de M. Godbert qu'elle accusait d'être l'auteur de son renvoi

Afin d'exécuter son projet, Rinckensbach était posté sur le passage de M. Godbert et l'avait attaqué. Le chef de quai s'était défendu et avait renversé son adversaire sur le sol. Oaiis cette i chute, ce dernier s'était fracturé le crâne

Le parquet de Corbeil, avisé, ouvrit alors une instruction, qui a établi que M. Godbcrt était en état de légitime défense. Le permis d'inhumer a été délivré

Un grave accident s'est produit hier, quai de. l'Industrie, près des chantiers de l'entrepôt

Nanquette et Co

Le jeune Pierre Tamisier. àgé de cinq ans dont les parents demeurent à Athia-Mons, s amusait avec plusieurs de ses camarades, lorsqu'il s'avisa de monter dans un wagonnet que sept enfants mirent en marche. Arrivé à bout de voie, le wagonnet culbuta et le garçonnet fut projeté à terre avec violence. Quand on se porta son secours, il était mort

Gagny. Un homme paraissant âgé de cinquante ans environ a été trouvé mort, hier ma tin, sur les fours à plâtre de t'usine de M. Pachot, industriel

Ce malheureux, dont l'identité n'a pu ttre établie, avait été asphyxié pendant son sommeil par l'émanation des gaz délétères

LE SINGEJPARLEUR

Une correspondance de Baltimore, aux EtatsUnis, [tout§ rapporte les exploits vraiment mer d'un orang-outang du nom de Ham dont le capitaine Frederick d'Osta a entrepris depuis plus de trois ans, le dressage ot l'éducatioo

Chacun sait que l'orang-outang l'homme de la foret , comme disent les Malais est l'anima) qui a le plus de ressemblance physique avec l'homme il a trente-deux dents, se tient ordinairement debout sur ses pieds de derrière est dépourvu de queue et parse pour jouird'une inlolligenre peu commune parmi ses congénères quadrumanes

Les rasuitats extraordinaires obtenus relativement vite par le capitaine d'Osta semblent, en outre, démontrer jusqu'à l'évidence que cette espère de singes est susceptible de recevoir une a pu apprendre à l'orang-outamg dont il s'agit à vivre un quelque sorte comme un être humain mnis il a réussi à le faire parler. C'est, du moins ce qu'affirment un grand nombre de personnes dont plusieurs savants de Baltimore, qui ont entendu l'aninal prononcer certains mots, et mémo des phrases entières, et en ont été émer veillées gn quelques mois de dressage, le capitaine d'Osta appnt très facilement à son singe, d'ahord à a'habllier, à se déshabiller, à se laver les mains et la figure tous les matins avec une éponge et du savon, et. à dormir dans un lit ordinaire, qu'il fait lui-même avec soin, une fois sa toilette achevée. PUIS L'officier inculqua à son élève l'art si difticile de manger avec fourchette cuiller et couteau, et les principes non moins complexes de la bonne tenue à table. Correctement assis sur une chaise près de son maître

Ham déiruslt! son potage, coupe soigneusement la viande qu'on lui apporte sur uoe, grande assiette platc, boit comme une personne du meil leur monde, croque des sucreries avec distinctien, et se comporte aux repas de la manière la plus conv-nulile. en singe bien élevé qu'il est

Af>rè d5ner. allongé dans un rœkiruf-elutir, il fume tranquillement sa pipe ou bien, saisissant un Rros porte-plume à son usage, il a'amuse à giittonner sur un album de, hiéruiflyphfts invraisemblables dont personne, jusyu ici, n'a pu découvrir la clef

Mais tout cela est relativement peu de chose

O nui tient réellement du proiige, c'est d'entendre parler, oui, parler, l'orang-outang du ca pitaine d'Osla. Si nous nous en rapportons au récit du l'urri'spomiaut de Baltimore auquel ces renseignements sont empruntés, il n'a pas fallu moins de trois ans pour obtenir ce résultat

Résultai encore imparfait, à coup sûr, prodigieux tout de môiue quand on vient À songer que jamais animal ne parvint se servir de sa langue pour exprimer ca pensé. Or, e>st préci sément ce que ferait notre singe. Il ne se borufl pas, on effet, à répéter comme un perroquet savaut un mot ou une phrase; il répond yes ou

Tu y attaches de l'intérêt

Enormément

Et je pourrais t'aider

Peut-être. Si je ne réussis pas tout seul j'aurai recours à toi. Il s'agit de choses d'église. Je u'y connais rien. Toi, au contraire, tu as des notions spéciaies, des amis qui peuvent les reitseigner. Je les confierai tout D'ailleurs, est-ce que je pourrais rien les cacher

Il l'embrassa sur les deux joues en disant

Si je ne suis pas au déjeuner, tu donneras la moitié de ce baiser a notre vieux père. Tu promets t

Il riait doucement, franchement

Oui, oui, dit-elle, la moitié du baiser mais le secret je l'aurai tout entier

C'est convenu' A ce soir. ou à demain

C'est plus probable

Il allait sortir. il se retourna

A propos, dit-il, il faudrait envoyer chez

Jacques ou y passer pour le prévenir. Je n'ai pas le temps

Pourquoi faire

Pour lut dire que je ne peux pas travailler aujourd'hui, que j'ai affaire

Boni

Tu n'ouhlieras pas

Sois tranquille

La porte se referma derrière lu

Jeanne, reatée seule, se demaada

Des affaires ?. Quelles affaires ?. Et d'église! C'est singulier

Et une idée lui venant

Jacques doit savoir. Puisqu'il faut le prévenir, j'irai

Elle s'engagea dans l'escalier, très pensive

Elle était enveloppée d'une longue pelisse bordée de fourrure, très élégante. Son chapeau noir faisait ressortir la nuance rou geatre de ses cheveux cMUia I oacé, aux reets ac&iou no quand on (interroge, et cria avec Intelligence on voit qu'il comprend la question, tou jours facile, qu'on lui pose. Sa réponse est évidemment réfléchie

Pour lui, le capitaine est son papa et les autres animaux good friends (de bons Mais

A table, ii sait le nom de tous les ustensiles, de tous les plats, et demande très bien en anglais un couteau ou une fourchette propre, sa aerviette, son café

Déjà, il peut former de petites phrases, très simples, pour exprimer des idées élémentaires

Bientôt probablement, son professeur espère yarriver à force de patienee, Ham sera capable de soutenir une conversation suivie

Telle est l'histoire, qu'on nous affirme véridique, de l'orang-outang parieur du capitaine amé ricain Frederick d'Cteta. Son mattre, au cours d'un voyage, l'a rapporté duBrésil, il y a de cela quatre ans. Nous n'en savons pas plus sur son compte

DÉPARTEMENTS

DB MO COBBBSPOKBAMTt PAXTICUUBM

Jeudi 22 mars

Vlll r -Cottar tt. En ite&ceadant un fut dans sa cave, M. Cadet, boulangera à Boursonne eut ces jours-ci un doigt éeraaé l'infortuné vient de mourir du tétanos

Salnt-Qu ntln. L'assassin de la veuve Colle un nommé Ulysse Beaurain, qui avait échappé aux mains des agents de police qui l'avaient arrêté, a et repris dans la soirée d hier. C'est à l'agent Goût qu'est due cette capture. Après avoir été interrogé par le procureur de la Republique, il a été écroué à la prison de Saint- Queu tin. II résulte des déclarations de Beaurain que c est devant le refus de la fille Colle de continuer ses relations aveo lui qu'il avait pris la résolution de la tuer

Ca n. Un homme d'équipe de la gant, de l'Ouest, nommé Lucas, âgé de ti'3nte-neufans, qui voulait traverser lavoie à l'arrivée du train u a été tamponné par la locomotive et tué net

LE RETOUR D'AGE

L'ÉLIXIR DE VIRGINIE, qui guérit les varices la pblébite, le varicocèle, les nénaorrhoides, est aussi souverain contre tous le, accidents du retour d'âge hémorragies, congestions, vertiges étouffements, palpitations, gastralgies, troubles digestifs et nerveux, constipation. Paris, 2, rue du la Tacherie. Le flacon, 4 fr. 60 franco

Envoi gratuit de la brochure explicative

Courrier des Théâtres

La Comédie-Française donnera t'Odéon, le lundi 26 mars, le Mariage de Figaro, qui fat représenté précisément pour la première fois dans ce théâtre. Tous les artistes de la Comédie, sociétaires et pensionnaires, prendront part 8 une céré monie, qui sera intercalée au quatrième acte: le

Défilé du Mariage. Diane dt Lys sera reprise le mercredi 28 mars

C'est samedi prochain, à cinq heures, que sera donnée au Gymnase la dernière dM matinées artistiques dirigées par M. Paul Franck. La belle

Otero jouera .1 Sêtrille, mimodrame en un acte de

M. René Bréviaire, musique de G. Pslicot

Pour la semaine sainte, le ThéAtra- Lyrique prépare un grand spectacle sacré qui comprendra i° La Prière du matin, de M. de Saint-Quentin l'Enfance du CArist,d'Hector Berlioz; 30 Ruth de César Franck

MM. Paul Gavanlt et Marcel Gulllemaud ont lu aux artistes du Palais-Royal les Femmes de paille vaudeville en trois actes, qui va eatrer en répétitions

Les répétitions de Miss Hèlyett sont menées très activement au théâtre de la Renaissance, et l'opérette d'Edmond Audran sera prête à passer le mars

Ce soir, aux Bouffes-du-Nord, à 8 h. i/2, représentation extraordinaire au bénéfice d'un artiste

Louis XI, drame en cinq acte , de Casimir Deiavigne, interprété par MM. Si!vain, Albert Lam bert fils, Joliet et Mme Marie Aalb, de ta ComédieFrançaise Mme Hartmann-Silvain, M. Lecointe de l'Odéon, etc., etc

A l'Opéra-Populaire, la reprise d Tfaydèi, par suite d'iodisposition, est remise à mardi prochain

L'Athénée a repris une des plusjolies pantomimes qu'on ait données au théâtre La statue du cornmandeur. C'est le souper de don Juan modernisé un Festin de pierre avec un Commandeur qui ne demande qu'à bambocher et s'amuser. M. Paul

Clerget a joué ce rôle de la Statue plus de cent fois, i la création aux Nouveautés: ily est parfait

Mmes Odette Valéry et Bignon y font à souhait valoir leurs charmes et leur beauté. Le spectacle commençait par trois tableaux un peu rosses peutâtre, mais non sans valeur, Ruptures, signés Jean

Séry, qu'on a écoutés avec plaisir

Le programme'de la matinée qui sera donnée le jeudi 29 mars, au théâtre Sarah-Bernhardt, au bénéfice de la caisse de secours et de retraites du syndicat de la Presse municipale parisienne, sera des plus intéressants

Voici les noms des artistes qui, jusqu'à présent ont accepté de prêter leur concours à cette fête de bienfaisance

M mes Sarah Bernhardt, Emile Bourgeois, Darmières (Opéra-Comique), Zambelli (Opéra), Delvair

Connédie-Française), Cora Laparcerie (Odéon

Marguerite de Kerven, Marthe Alex, Claudia et

Marguerite Murger ¡Gymnase), Tarriol- Baugé

Bouffes-Parisiens). Peulette Darty, iSoalai, Cesbron. Elise Dajac, des concerts Colonne.etc

MM. Paul Mounet, Georges Berr (Comédie-Française), Paul Fugère (Gaité), Moreau vGytnnase

Maurel (Scala),Vilbert (Parisiana), etc

Les chansonniers Paul Delmet, Jules Moy, Fragson (Scala), Xavier Privât

Rappelons que l'étourdissant artiste qui fait courir ea ce moment tout Parjs, Fregoli, jouera à cette matinée

M. Regnard, des Bouffes-Parisiens, a bien voulu accepteur les délicates fonctions de régisseur général et M. Emile Bourgeois celles d'accompagna teur

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Frégoli donnera ce soir, à l'Olympia, Sa première représentation de l'Honnêteté journal rédigé

Sa taille svelte et forte se dessinait sous l'étoffe plaquée de la pelisse très molle et sonple

Un peintre qui aurait fixé d'un coup de crayon cette silhouette gracieuse aurait dessiné une jolie femme celui qui aurait pu fixer la divine expression de bonté de ses traits aurait reproduit une créature angélique

En arrivant la porte de sa chambre, elle se répéta

Oui, il faut que je sache et j'irai

Et, en effet, à deux heures, au moment où

Jacques d'Angeville venait d'entrer dans la chambre aux proportions énormes où il avait réuni toutes les pièces de son expédition, Brinic lui dit

Mon commandant, c'est mademoiselle

Jeanne qui a quelque chose à vous demander

Elle extrait derrière le Breton

Le marquis alla à sa rencontre, en lui tendont la main, et en disant

Quoi, c'est vous! Je no vous espérais pas, j'attendais Jean

C'est de lui que je viens vous parier

Et aussitôt, elle demanda

Que se passe-t-il

Hien d'extraordinaire, je suppose

Il ne vous a rien dit

Rien, ou ma mémoire me ferait défaut

Le marquis ajouta

Et puis avec Jean,que voulez-vous qu'on puisse supposer de fâcheux? Rien. Vous savez bien que c'est le garçon le plus réfléchi, le plus sérieux, le plus iroit et le plus raisonnable du monde

Elle répliqua

Certainement, je le sais

Elle répéta à deux ou trois reprises

Oui, je le sais, je le sais parfaitement

Ceceadant nous assistions depuis quelque sur la scène), comprenant tm grand nombre de transformations. Cette pièce viendra s'ajouter eneore aux autres grands succès de l'incomparable artiste que l'on acclame chaque soir ttodewriseUe Fi/t sera donnée, i partir de ce soir, à la Gatté-Rochechouarl, et nul doute que ce drame si émouvant ne retrouve a Montmartre le succès qu'il y obtint à son apparition. la direction ayant eu la bonne idée de faire interpréter ua des raies par l'auteur-acteur M été nier

LES COURSES

MAISONS-LAFFITTE

Aujourd'hui vendredi ta mars

NOS PRONOSTICS

Prix de Fromai.vville. A réclamer, 3 ans et au-dessus, 3.0U0 fr., m. HyUtrd, nosaria

Prix d'Iumau 4 ans et au-dessus, 5,000 fr m. Heréniee, !'=air Bot

PRIX Andrée. Pouliches de 3 ans, 4.000 fr m. Alba, ClytÂa

Prix oe Hol-dan. A réclamer, a ans et audessus, Ir., 2,000 m. Garanti, Mare La veuse

Pri Drlatrk. Poule des éleveurs. S ans ùo0 fr. et fr. à l'éleveur, 2,000 m. Kùst

Pmouette

Prix l Nicham. Poutains de3 ans, 4,000 fr

X) m. Roi du Désert, Auxerre

Demain samedi 24 mars, courses à Auteuil

Dimanche S5 mars, réouverture de l'hippodrome de Lougchamp

AUTEUIL

Résultats au jeûdi Il mars tt O

La concurrence de la cavaieade n'a pas tait tort a la réunion d'Auteuil. Les amateurs de courses étaient venus en grand nombre, protitaat de l'embellie qui s'était produite

L'inévitxbie prix à réclamer qui sert de l ver de rideau a été gagné par Sombran dont les

Vieilles jambes ont pu tenir jusqu'au bout; Quin=ac. fécond à une demi-longueur, précédait

Qitane

Dans le prix de la Marguerite, Royal Oak a donné de 1 émotion ses nombreux partisans

Ii a battu difficilement d'une encolure Dubupï?din, dont la course est a. retenir. Fresnol tlnis sait troisième. Canaille, en se recevant à la rivière des tribunes, avait désarçonn6 son jockey

Le clou de la jonrnée, le prix de Parchefontaine, est revenu à l'écurie Wysocki. Elle a pris les deux pr>-nv ̃:̃̃•= ;i -es svec Gauffridi et

Vlau,ijuÉ %£> 1 ̃ passer son camarade. fa,von .V.u-ate, u'oul la coursc n'est pas bonne, était troisième cinq lonsnieors

Les chutes de Tapis Vert et de Gilbert à la rivière des tribunes, dans le prix Tant Mieux, onfc permis à Canvass Hack de gagner facilement après avoir fait tout le jeu. Matnias était second devant Saint Mthiel

Troisième surprise dnns le prix des Environs

Vendéen est venu battre d'une tète, sur le poteau, Pavillon de Çrtix, qui semblait tuaitre de la course. Hulotte était troisième, devant Saint

Paul

Le ravori Calabrais n'a pu prendre que ta troisième place dans le prix de Condans, qui a été gagné par Sommeil sur Cocardas, qui avait carrémeatcoupé Calabrais à la hauteur du paddock

Paix des Hêtrbs. iiiue vendre aux enchères publiques; 3.0U0 [rance, 2,800 mètres

Snmbrun, à M. Gaston Dreyfus (C. Reeves

Quinsar IMaidment;; Gitane (Bashford

Non placés Neva, Régalade

Gagné d'nne dcmi-longeur, deux longueurs du deuxi·me au troi^itme paix ?b LA Marocrritb. Steeple-efiHSP francs, mètres. Royal Oak, au baron Pinot (W. Wright) 2 Dugueatlin (Boucher? 3' Presne! (Campbell

Non placés: Canaille, Ségalafl

Gagné d'une encolure, quatre longueurs du deuxiùme au troisième

Prix oe PoncnKroNTAiNB. Haies handicap,francs, mètre! A- GaufTridi, à

M. I. Wyaoeki (A. Jolintou); 2 Vku (Poster

TVn.iro Amour <K\ Hall

Willip, Nitrate nedemi-longue&r, cinq lofigueurs da de iu !̃• isième i ,'avt- uxx. Steeple-cliase; fr

Baek.. à M. Lebaudy

Non placés i.noej-t. Tapis Vert

Gagué de mmre longueurs, tmis quarts de au troisième

Pmx obs Environs. llai^s i.000 francs

Z.ifflO mètres. 1" Vendéen, au eoaite de <rniont-TonriTrc: iGildoni; Pavillon de Crut

W. Wright-: :v Hulotte (C. Heeves

Non plicé.s Tinto, Iverny, Cazaubon, Saint

Paul. Wade, Chou Chou

Gagné d'une tête, quatre longueurs du deuxième au troisième

Pmx DE Confi.ans. Steeplo-<5hi se handicap francs. 8,f>O> mètres. –1 Sommeil, à M. J lîuis o,l (Campbell); Uocardas ,Collier); 3G iaiirais ,'Gildonj

Non placés Crocodile, Kanum. Fix

Gagné dune demi-longueur, deux longueurs du deuxième au troisième

RESULTATS DU PARI MUTUEL

CMVAUX fr. Ftï. chevaux 5Ç_ fc

Sombrun. G 23 W CinvIickPi

P ̃ Mnthias

PU.. I^-d.CrBxP

DujWSClinP n 1150 Hulotte ,.P US 7 ht

GaulVridt..F -la Il 50 1 Hulotte,. P v.'an P 27 se Il 50 Cocardaa. P f

CauvBackGI M

BULLETIN FINANCIER

Paris, 22 mars

Une lutte très vive s'engage sur le Hio, qui aborbe à lui seul tout rintf'rêt de la Bourse les pronostics sur le dividende trimestriel sont des plus variés et les cours se conforment aux bruits en circulation on parle de 52 shil'ings et le Biomonteà puis vers la lin de la-séance on apprend d'une façon à peu prèâ officielle que le dividende est fixé à 45 shilling-, et le.s cours baissent à pour rester définitivement à

I-T96; ce recul atlecte les autres valeurs, qui étaient restées très calmes et la clôture est généralement lourde

Nos Hentes sont assez discutéea le 30/0 finit contre toi 47 hier

L'Italien est tourd à

Les réalisation continuent sur l'Extérieure temps à des scènes si surprenantes, si imprévues. Jean m'a étonné tout à l'heure

Comment

Il m'a tenu des propos énigmatiques, et vous ne le lui répéterez pas f presque incohérents

Lui

Il m'a parlé d'une affaire.11 en fait donc

Jacques sourit en secouant la tête d'un air de doute

Attendez, fit-elle. Il m'a même dit que cette affaire ne va pas comme il le désirerait

Bah

Et pour cette affaire, continua Jeanne, il est obligé de s'absenter aujourd'hui, d'aller je ne sais où. Alors il m'a priée de vous faire prévenir qu'il ne travaillerait pas ce soir à votre relation. de voyages. qu'il a l'esprit ailleurs

Bon

An lieu de vous envoyer quelqu'un, je suis venue moi-même, et il faut que je vous dise la vérité. Je suis ici un peu par curioeité. Cette affaire m'intrigue je voudrais la connaître et j'ai pensé que vous devez être au courant

Mot, pas du tout, je viens de vous le

Vous ne saviez rien

Je vous l'affirme

Eh bien! essayons de deviner

Le marquis fit un geste d'incertitude

Je ne vois pas

Réfléchissez. Jean m'a dit une chose étrange

Laquelle

Que l'égrllse serait mêlée son affaire

L'église? fit Jacques rêveur

Et tout à coup, comme si une lumière se faisait dans son esprit

Attendes, ce doit être à propos d'un mariage venant de Bruxelles, dit-on; eependant ce fond reeie relvüvemant bien tenu i 78 40, au lieu de ?t

Peu de variations dans ! groupe des Société de crédit le Lyonnais eet à fias et la Banque de

Paris

Les Wagons-Ut sont trbe termes 746; la

Compagnie générale de construction avance à

Les mines d'or accentuent leur reprise on en vient à regarder l'arrêt momentané des hostilités en Afrique comme le présage d'un armietice possible

Les Hand Hincs avancent a 9&i, r£ast Rand ft les Goldflelds à

COURS DE CLOTURE solo 10! 40 Turc D

Italien Banq. Ottomane

Extérieure. 72 40 Rio 13S

LES SPORTS

KUft HRiS-tOUtAII

Lea organisateurs de la course Paris-Houbaix viennent de fixer les heures de départ des deux catégories de concurrents de l'épreuve

Lea cyclistes partiront de Chatou huit heures et demie du matin, le dimanche t5 avril

Les motocycles n'auront le aigmal qu'à dix heures et demie

De cette façon, ei on prend pour terme dt comparaison les precédenu'S épreuves, les deux catégories doivent arriver à peu près en même temps à Koub&ix

Volei l'horaire approximatif des cyclistes

Contrôles Distance Passage probable

Chatou (dép.) 0 k. Dim. 8 h. m

St-Germam. 6 k. 3 h

Beauvaia. 10 h

Bretcuil. MO 1lh

Amiens. 137 Si h. 4t

Doullens. 500 12 h. 20 soir

Arras. 215 500 1 h

Serlin. h

Boubaix. 268 3 h

TIR aux FIGEONS

A Monte-Carlo, le prix des Bananiers a réuni vingt tireurs. La première plaça a été ponr M le comte de Robiano, 8/8, gagnant 950 francs

Ni. de Cavalleri, 7/8, gagnant francs troisième M. Blake, gagnant francs

Autres poules MM. Journu, Gourgeaud, Lefebvre, Robinson, Aaplen

COMMUNICATIONS DIVERSES

V s f"iii>lrc sèaêrale de la Société de prévoyano ut de secours mutuels das Alsaciens- Lor rains aura lieu le dimanche 25 mars, 4 heures, au gymanse Japy

La Mutualité commerciale donnant le 5i mars à l'UOtel Continental, un bal au profit de sa caisse de secoure

La Société des employas en librairie donnera son ̃ • bal annuel le samedi St mars, à l'hôtel Continental

La f t# annuelle de la Dotation de la jeunesse de France aura lieu le dimanche 8 avril, t Noganv sur-Marne

La Société amicale et philanthropique de la vallée de Sainte-Marin aux-Minos donnera. k samedi u mare, son banquet auniveroairt , à la Porte

Don

La 8ficl t6 de secours mutuel la Manchn, que préside le docteur' la Vlefl'e, donnera son ir hal et travesti, au profit de sa caisse de retraites le. samedi SU mars, heures, datm les sa ons du

Grand-Orient, rue Cadet On trouvera (les cartes au siège social, 15, rue Bleue makchr Aux mm\n de LA vinem

DU JEUDI MARS

IESTlWJ AMENÉS VEMOOS R-'J£_ if KILO

Bœufs 1.615 1.610 0 îi à i ti6 0 lî 0 îl OU

Taureaux. in no o w o to o ïo s s

Veaux t.ôii ( J

Moulons-. 11 ù. i 16 UW Û ÏO 036 OU l"or s. 4.SM 0 6i

Bvmfn. Vente difficile, mais prix soutenus

On cote Limousins, de (M il c.. Bourbonnais, défi ; il 71 c, CUolctais. de 62 c.; Veu déens, de 58 à 63 c. Le t/2 kilo net

Vcanju– Vante mauvaiii.^ et prix plus faiblea

On cote choix de Brin. de uoaiiRo, ciu tlati nais, de 0 90 à champenois, de n 80 il autres provenances, de 0 60 à Le li2 kilo net noton . Vente plus facile Pt prix fermes

On cote petits moutons du Contre, de 1 fr. à métis de Brie, de 0 97 à 1 fr. métis beaucerons, champenois bourguiguaas, de à

Le 1/2 kilo net

Pores. Vente assez bonne et pu

On ente bons porcs de l'Ouest, de u u •< M et ceux du Contre, de 0 47 ii 0 58. Le 1/2 kilo vif

A la pièce on cote de 0 le I !i kilo net

PHENOL BOBàUFSJSa

CRÉDIT FONCIER DEMANGE

TIRAGES DU 22 MARS

Obligations eomrtmnaUt S40 fr. S fttt

Le numéro gagne 100 000 francs

Le numéro 70,687 gagne 30 000 francs

Les numé-o et 444,971 gagnent chacun francs

Los numûro gagnent chacun francs

Les trente numéros suivants gagnent chacun francs fH3 100. KVJ 2I'J.9iS Xiï.'ZiH i',f>.(Xh iT6 i60 457.7'ii

T.H79 i~:t.:uti

SS).:î!î8 ltt).S l 277.ta:t 4'.>H'it m.XZ i 7"6 ÎMHoH

Oblige! ̃ ret de 5on

Le r- W6 pignf ̃ ..me

Le nutif-io ^agne 25,UXi franc

Le numéro gagne francs

Les numéros 37u,4i7 376,G95 gragnint rhacun 5,0of) francs

Les cinquante numéros suivauts gagnent cjja ean 1.000 fraiifs t86 198.908 2 'ti72 I

B2.m 27H.2TI', 4t:$ Xib it.8 î 2OT.2( 271.2;'l

Mf, -VW i..T>; :t; i. -cj i j;i

W W.i. ?ft

T0 25;.i-i :m.<Mi 4STi.29i

Î.7O

En quoi l'église pourrait-elle le gêner lui causer des embarras

Jacques se toucha le front

Mais si. Supposez qu'il veuille se marier avec une divorcée, par exemple. L'église n'admet pas le divorce,donc pas moyen d'épouser une divorce

Et tout à fait éclairé, il ajouta

Suzanne! il doit être question de Suzanne

Il l'aime le le crois

Il vous la dit

Jamais

Vous l'avez deviné

Peut-être. affaire, la voilà, cet; affaire ou l'église joue un rôle

En effet

Ilt se regardèrent

Ils étaient assis l'un auprès de l'autre

Jeanne de Vrigny réfléchissait

Elle est charmante, dit-eUe enfin.. et ce pauvre Jean a raison de l'aimer. Maintenant que vous m'avez mise sur la trace, je comprends tout. Je vous assure qu'il était très troublé. Ce sera un grand chagrin pour lui. car en effet ce mariage est impossible

Et avec une douce ironî

Pourvu qu'il ne recommence pas, sous prétexte de se consoler, une nouvelles expédition d'Afrique, une expiation de cinq ans car à votre tour vous seriez contraint de l'accompagner

Certes, je ne l'abandonnerais pas. mais

Il ne voudrait pas m'Imposer un si grand saerifiee

Pourquoi

Le marquis dit gravement

Parca qu'il uit que i'ai des raiaoas de rester en France

Quelles raisons

Deux

UN MAL REBELLE

Ua dae organes les plus délicats du corps ef surtout l'un des plus susceptibles de trooblea graves est à coup sôr festonme

C'est U que sa produisent ! • y iir Mnomènes de la composition du sang, et c' t du bon fonctionnement a l'estomac que dépend le boa état de l'organisme. Lea maladies de 1 estomAC proviennent de ditrereotes cause on, par suit de la défectuosité du sans et de sa huBiaMe, I circulation est mauvais i troublée, et PU' t seul fait, les mouvements de l'estomac sont gês'opère dune façon anormale et l'on ressest dea violentes qui ont se

IL PouK d'tprat on pte4s r )tit rheose par tout le corps on bien eneni . pw uitt,- d'abus de certaiusealimentaou de eerlaincs boissons, lac fonctions de l'actomac sont aitére s. ua guen.-sou dans oes <t vix au est difficile et seul us ftié.ii.-nritnt qui un sac nouveau pur umpher de la jtialadia .le l'estomac en -ni l'ordre disparu et redonnant une vigueur nouvelle 1 tous les orRancs

Tout jeune Encore, il avait douïo ans. M. Alfr l Poulet, aujourd'hui employé dan une ferme à Haut-LIeu, par Avesncs gur-Helpo (Nord), avait été atteint d'une maladie d'estomac tellement i'1 -<pt an . Chu 1m , M it

Le mie peut<4tr<s, et l'estomao

Je suis oion heureux do vous écrire crael bien mont fait les Pilules Ptnk et combien est complète la guérison qu'elles m'ont procurte

Depuis ï<'pt ans, j'étais atteint d'une malaria jmtr bi lents pu

Je ne dormais plus el je ne puov.ùs plus manger, Qnetque^ bottes de Pilules l'ink ont sufli pur tm> guérir

L'anémie, les maladifs nerveuses Ai} l'estomac la sciatique, les rhumatieme , les maladie •éeiaiea •m < S raotiitwine et la guéris par l'etnpJoî macies nt au Depot prini'rpal Il lJ;i :i et C, pharmacien de 1" classe, 3, n trois fr-incs cinquante ta botte et dix-sept fraac.ï cinquante les six bottes franco contre mandatposte

BULLETIN 'DU TRAVAIL

Ce soir, à la Rours du traTlil. 3, rue du Chat aud'Rau, n< c >t(ibli a générales dea scieurs de long salle Kondy), du sculpteurs du bâtiment (sall du

L9), do Uéaiufecw-urs ( alla de eonférencosi syndicat des ébbrttebes réparateur et de la fuèration dos Boutcm dit tmvait

À l'annexe. .sawn

Voir, à la 4' ̃ , le dessin de Willette sur la GUERRE DU TRANSVAAL

Cli^iniii de l r d'Orl^aii . A l'ocoa IOn dM fftU

Il, Orléans rendr valaMca ioa cxjuponti de retour de ulirr ri d prix réduits, '}ul seront diiit vu. prndant la période du samadi 7 eu mercredi

X5 avril inclus

Extrait du BulUtin mensuel de l'Association meusienne

INAUGURATION RUE REAUMDR

Samedi prochain 24 mars ;!u.i r .uiKurar i: ai; la

Maison ii'hat illem nts pour tloiiim^s i mfanta

A. t\JÉLA.TJttSXjrt. rue fWiuimur

M. liolteK-Martin (de Pouilly), (iropriiîta)r .d cet (H.ililisaciiHMit et Minbrt da Astoelattoit m uslenn , recevra avec emprc.sw.nii".ut tans ceux de nos compatriotes qui voudront bien l'honorer de leur visite niajestueux automobile du Panr Beauséiui u manque aucune civaicaiift, faisait nail ra ut devciiirpi boisé d'ufl terrain et d'une villa, h dis prix :ols de uts tri

Parc H ai!SéJour,2l)b'1 S Germain

VOULEZ-VOUS

Un Sonde

M Pratique, actifltfz le TAIlIVEtlK sans contur ) Solùiilé incomparable. En Vente partout. A P rh

B ̃VIN DE VIAL

Aliment phvNioloyii uc complet

Le rôle thérapeutique da Vin do piat est d'assurer la nutrition pendant la maladie et le rapide relèvement de forces dans la convaleiicence four les anémiés, tes ndoUtcentt et c'est intiment rénovateur par et Jrurx > ̃̃̃; n, ne Cor> U extcoâUblec ea Itkmm iU tiqu , d. BANDAGES a f 'ni utn r >Mcrl pmu H mimm

A Bst toi c trn ât art fi Uriuauic. -lr Tmmmmlv . 4m ti<irfi, de G iatur vi 8 rrtettsM hyatéoique y>m <m rAtlM, tow SsAtm ic'et .i !iy t

Saisi Matitn. Httrt , um CAttitgv liJuair Où v Limivsraa fcw U u pottrfM 4é ur r. Oi c sVr 4Mt

La première

L'affection que j'ai ponr ma (T'or, ma volonté de rester auprès d'elle, pour la soutenir et la protéger

La seeonde ï

Une grande amitié, je pourrais même lui donner un autre nom, que ai pour une autre à qui je note l'avouer, une adoration vouée une jeune fille que j'ai toujours aiméecomma une sœur et qui recèle dans tout son être assez de grâce et de bontk pour assure,r le bon heur de 'homme qu'elle consentira à accepter pour mari

Brusquement il s'empara d'une des main de mademoiselle de Vrigny et lui dit

Ne m'avez-vous pas compris, Jeanne, et ne me pardonnerea-vou pas la folle ou plutôt l'erreur dont J'étais victime ? Ne devinvous pas que c est vous dont je parle, vous que j'ai toujours aimée à ce point que vog joies et vos chagrins ont été partagée par moi, que nos cœurs, dans toutes les circonstances de notre vie ont battu l'unisson et que jamais, si loin que le hasard m'ait emporté, je ne suis resté un instant sans panser à vous, même alors que je me sentais entraîné vers une autre par un courant de sympathie dont je ne pouvais me détendre

La tardive révélation de mon père monraot a dessillé mes yeux et, dès lore, chacune des deux idoles qui remplissaient mon âme a repris eon poste. Je vous aimais comme une sœur, et c était l'autre qui devait prendre cette place, tandis que la vôtre était celle que je vous supplie d'accepter aujourd'hui 1 Jeanne, je vous demande grâce pour cette tllunlonl

Comme Jean aime Suzanne, je vous aime d'nn amour unique qui dun-ra autant que ma vie et l'église ne s'opposera pas a notre union, si vous voulez y consentir

la, nttore.J QuAiMgfl Mérouvbjl

=======================================
PAGE 4
=======================================

JCe g>eti€ FaFIélea

GOUTTE D'EAU

VUE AU MICROSCOPE

Des gouttes de liquide extraites des poumons d'un phtisique le surlendẽ'ïrULin de son décès renfermaient les microbes que l'on voit ci-dessous

Le Goudron de Guyot tue ces microbe dans ji'tau et dans les poumons

C'est il y a une trentaine d'années que

Guyot, pharmacien distingué de Paris, a réussi à rendre le goudron soluble dans l'eau

Grâce à cette invention, on trouve aujourd'hui chez tous les pharmaciens, sous le nom de Goudron de Guyot, une liqueur très concentrée de goudron qui permet de préparer instantanément, au moment du besoin, une eau de goudron très limpide et très efficace

Pour cela, il suffit de verser une ou deux cuillerées à café de Goudron de Guyot par verre d'eau ou du liquide que l'on a coutume de prendre à ses repas

L usage du Goudron de Guyot pris ainsi à tous les repas, d'une façon régulière et suivie suffit pour guérir en peu de temps le rhume le plus opiniâtre et la bronchite la plus tnvétérée. On arrive même très souvent à enrayer et à guérir la phtisie bien déclarée car le goudron arrête la décomposition des tubercules du poumon, en tuant les mauvais

Microbe$, causes de cette décomposition

C'est simple et vrai

Si l'on veut vous vendre tel ou tel produit au lieu du véritable GoudronGuyot, méfieztoiis, c'est par intérêt. il est aUrorffiïient nécessaire, pour obtenir la guérison de vos bronchites, catarrhes, vieux rhumes négligés et a fortiori de l'asthme et de la phtisie, de bien demander dans les pharmacies le véritable Goudron de Guyot. Il est obtenu avec du goudron d'un pin maritime spé̃ eial, croissant en Norvège, et préparé par

Guyot lui-même, l'inventeur du goudron sotjuble, ce qui explique qu'il est infiniment plus efficace que tous les autres produit analogues. Afin d'éviter toute erreur, regardez l'étiquette; celle du véritable Goudron de

Guyot porte le nom de Guyot Imprimé en gros caractères et sa signature en trois couleurs violet, vert, rouge,et en biais, ai nsi que l'adresse

Maison Frère, 19, rue Jacob, Paris

Prix du Goudron Guyot 2 francs le flacon

Le traitement revient à 10 centimes par jour et guérit

P. S. Les personnes qui ne peuvent se faire au goût de l'eau de goudron pourront remplacer son usage par celui des Capsules

Guyot au goudron de Norvège de pin maujUtuc pur, en prenant deux ou trois capsules a chaque repas. Elles obtiendront ainsi les même effets salutaires et une guérison aussi certaine. Prises Immvdiatement avant de manger, ou en mangeant, ces capsules se digèrent très facilement avec les aliments font le plus grand bien à l'estomac et embaument l'économie

Les véritables Capsutes Guyot sont blanches et la signature de Guyot est imprintée en noir tur chaque capsule. Prix du flacon 2 Ir

Dépôt Maison Frère, 19, rue Jacob, Paris et dans toutes les pharmacies

HOMMES lluDT.BORSODl.hrevoté >ii iriwnr dK ! Mn

IIUHliliLU nadlcamcnU. ot fnite . r. é-On L Parla

CRÉDIT LYONNAIS

Assemblée générale ordinaire du 17 mars

RAPPORT DU CONSEIL D'ADMINISTRATION

Messieurs

Nous venons vous présenter le compte rendu des opérations de l'exercice

Les résultats acquis au 31 décembre permettent d'augmenter la chiffre du dividende, tout en faisant une attribution importante aux réserves et en amortissant intégralement les dépenses de premier établissemeut effectuées au cours de l'exercice

Au lieu de 40 fr. par action répartis pour nous vous proposons de distribuer 50 fr. pour

Depuis le commencement de l'année dernière et jusqu'au 7 décembre la taux de l'esoompte à la Banque de France a été maintenu à 3 0/0. Le décembre, il a été porté à 3 0/0 et le 21 décembre à

Dans les pays étrangers, tes taux ont été constamment plus élevés que ceux pratiqués en

France

Lea opérations de votre société ont été actives en et "ensemble des services a pris de nouveaux développements

V'atre siège social de Lyon, dont les produits avaient notablement progressé dans les dormères années, a réalisé une nouvelle améliora tion

Vos agences de la zone lyonnaise ont continué exploiter avec beaucoup de régularité. Le périfxiètre qu'elles deasenent comprend, comme vous le savei, le centre et le midi de la France

Elles possèdent dans toute cette région des attaches profondes et la situation qu elles s'y sont créée leur assure un courant d'affaires rénumëra tri ces

Nous avons fait une seule addition à ce groupe en 1S99, par la fondation, Montélimar, d'une sous-agence placée sous la surveillance de l'agence de 'Valence

Vos agences du second réseau, qui comprend les départements de l'Ouest, du Nord et de l'Est gagnent du terrain d'année en année. Leurs résultats se rapprochent progressivement de ceux obtenus sur le premier réseau. Les services qu'elles rendent sont de plus en plus appréciée dani leurs localités respectives; elles étendent leur clientèle et accroissent leurs sources de

Voyons, malades, pourquoi tarder, pourquoi tergiverser? Essayez donc la véritable Pastille Poneelet, d'un coup votre mal sera supprimé. Ah! si tout le monde connaissait cette Pastille divine! que de maladies, que de souffrances inconnues que de chagrins épargnés Rien d'étonnant à ce qu&v la Pastille Poneelet opère des miracles. Par sa composition complexe et scientifique, ce petit bonbon attaque le mal de tous les côtés à la fois. Il soulage et il guérit par la codéine, l'ipéca, le chlorate, etc.; il est antiseptique par le chlorate goudronné qui stérilise l'air aspiré et qui arrive jusqu'aux dernières ramifications dea organes rendus invulnérables. On peut s'éerier avec taw le monde que la Pastilte Poneelet est infaillible dans les cas de grippe, d'influenza, rhume, bronchite,, coqueluche, etc. LisfcV

Vos PASTILLES PONCELET me guérissent chaque fois en peu de temps du rhume elde l'enrouement. Je n'ai jamais rien rencontré d'aussi efficace ni d'aussi rapide comme remède. Je vous félicite et je souhaite que vos merveilleuses Pastilles soient connues par tous

Bien cordialement à vous

Paris, le 27 janvier 1900. H. PATY, de l'Opéra

Mais si vous voulez réussir, exigez bien la véritable Pasttlle Poncelet en boîte rectangulaire nickelée avec signature

Em. PONCELET imprimée en rouge sur l'étiquette et gravée à l'intérieur. Tout ce qui vous serait offert en remplacement, par intérêt, ne vous guérira point et vous fera perdre votre temps. Signalez-nous les fraudes

W imm gratis

KXGlS&BOK CAVES du PLANAS, PR SUCES

Moa vin aost DMié aux prix nnoaoéa >ur les Journal

DOULEURS

OIATIQUE. ARTMttITISME. ATAXlE

Ooertaox aftre et iaeila par ta drilïTTE.Ph U lrt Cl.9uc âe DtmoM-rmi m; Kawt.ftBU .fcw. tl r lt

Ru ENFANTS de la CHAPELLE. Il' rus da la Cbaastte, Pari

PLUSIEURS A i!-r t rsurfM -n tmr^Dis<-r <oo

CRÉDIT FONCIER

DE ÏTtAÏSrGJe rue des Capucine

Prêts Hypothécaires Prêts Communaux

Dèpôts d'argent remboursables à vue

Comptes de chèques à ordre ou au porteur. -Avances sur titres. Garde de titres (gratuit pour les obligations du Crédit

Foncier). Escompte et encaissement de coupons

Vent aux guichets d'obligation du Crédit Foncier rtmist immédiate des titres. Ordres de

Bourse ce ™ u utm u vmmm le comnt. An A Tlt coœpnje

Valeur OOJOUrS. Je raprwdj cn t <ei ne plaît pas. Kch- c hrinM~UMBOYEH,trt-itMmHE< m).ir WTMi£B,i rtl

Deux additions ont été faites à ce groupe en par les créations suivantes

A Laou, une sous-agence dépendant de t'agence de Saint-Quentin

A Saint-Umer, une sous-agence dépendant de l'agence de Calais

Votre établissement de Paris justifie la confiance que nous avons toujours eue dans les résultats de son exploitation. Ses opérations se divisent en deux branches d'une part, les relations entretenues avec la clientèle parisienno tant par l'action directe du siège central du boulevard dp? Italiens, que par l'entremise de trente-tro:^ auxiliaires situés dans les différents de la capitale et dans la banlieue (le i <iii. u autre part, les opérations avec rélrnnarer, alimentées par des relations de banque étabües sur toutes les places importantes d'Europe et d'outre-mer, dponnant lieu à des échanges cosidéribles de papier. Ces deux branches forment la base des affaires de votre cUblisscmftnt de Paris et lui fournissent les éléments d'activité dans lesquels il trouve sce protits

Nous avons ouvert, en un bureau de quartier. place Victor-Huso, n 7, dans une part'e de Paus où la population se porte de plus en plus

La marche de vos agences étrangères a été satisfaisante

A llexandric, au Caire, à Port-Saïd, les bons résultats obtenus depuis longtemps ont été maintenus

Les agences que vous possédez dans l'empire ottoman, à f,onstantinoplc, àSmyrne, à Jérusalem, ont donné des produits analogues à ceux des années antérieures

A Madrid, à Barcelone, à Valence, les opérations de vos agences ont suivi leur cours dans des conditions normales; elles ont exclusivement pour base des transactions de commerce et de banque peu susceptibles d'être influencées par les événements politiques

Nous avons fondé une agence à Séville. Nous espérons que cettç création complétera utilement votre réseM espagnol

Votre amenée de Saint-Pétersbourg a, comme de coutume, prtté un large concours aux affaires locales sous forme d'escomptes, d'ouvertures de crédit et d'avances sur titres. Elle a, en même temps, entretenu des rapports suivis avec les pays étrangers

A Moscou et à Odessa, vos agences ont traité des affaires de même nature; elles s'efforcent d'en accroître l'importance en étendant progressivement leur clientèle

Une grande activité régné dans tous les serSotdats de la Reine, un dessinateur inhumain nous a postés ici pour surprendre l'ennemi. Le moindre bruü c'est la mort de 1a compagnie

A fin que per.sonne ne tousse, prenez chacun 2 Pastitles Poncer

Monsieur Poneelet, pharmacien-chimiste

Partout 1 fr. 50 la boîte de 100 Pastilles, de quoi se traiter tout un hiver

PORHHADE MOULIN

S1 30 le ht frmeo / tf XTouMn, , r. L BU-î(^rUa, PUB mmw9 W 1 ?& <aJ ona; wf SUCCESSIONS eu erêt au dt ttehat ttttnt bmtln dm ttttm. Rtnttfintmtmtt trêtattt

Maison de CtnCiru . No pu csnfteurt inc la tutr– ofr de prttt

ET TOUS GRIPPE, INFLUENZA ^1!!T

I II .ni II 1 ̃ ̃' ̃̃̃l" ̃ n tratil et franco .<r t

W de la BALS, ey Général i l'ttitmtf. 32, r. Etian.-Wareri, PARIS centimes 20 purgations

I Dragées Mirtille

T DÉrtT GKNftFUL Quai de fiflthnns, PARIS

LA FINANCE FRANÇAISE Hl

ZBdtip B>ftt>le à tous les Capitaliste , publie tous les tira^os et une ravne complète des valeurs

Les Abonnés reçoireot clixiue joar un B^Uetin indiquant les Opération opportune (Tcrmt et Comptant

Va mois ORATUiT à l'essai sur demsn<R. '19. nno Saint-Marc, Parle. Télkpronk 2lfl

NOUVELLE METHODE twr gzgmr i tcoup nn m pttn num

QUtll it G • SNVOI GRATUIT srseZOV. kiiotitr. 15. rua de Trevise. Vauria vices de votre Agence de Londres. Ses relations au dehors sc dévoloppent. Les opérations qui lui sont confiées à commission se multiplient. Les mouvements de fonds dontelloest l'intermédiaire deviennent de plus en plus considérab'cs. Ses bénéfices sont en rapport avec l'accroissement de sc? aliaires

La liquidation de vos agences indiennes s'est effectuée. Fans donner lieu à aucun mécompte

Après ce coup d'œil sommaire jeté sur le fonctionnement de vos dillérents groupes, nous vous soumettons, comme de coutume, quelques chiffres stati? ligues

Voici ces chiffres

Nombre de complet

RiKfcn années itcespUl i f raliliw décembre 15S.O décembre 1 ^. • 4S décembre

Portefeuille i^i

Nombre d'effêta entrés pendant l'aunée 14.SiO

AugmentaLion en 1999. effets

Montant des Fr. c. Fr. c effets entrés pendant l'année 10.189.gfi4.6S

Augmentation en

Les chiffres ci-dessus font ressortir des accroissements satisfaisants

La trésorerie de votre société a été maintenue aussi abondante que par le passé. La représentation de vos dépots de fonds est toujours assu rée par des emplois d'une réalisation prompte et facile. Votre actif, à la seule exception de vos immeubles, est exempt detoute immobilisation

Les éléments qui le composent pourraient, ainsi que nous t'avons déjà dit, être liquidés avec la plus grande rapidité

Les risques inhérents aux opérations de votre société ont continué à être 1 objet d'une surveillance attentive exercée par le personnel supé rieur de tous vos sièges et centralisée à Lyon et à Paris. La proportion des créances douteuses qua aous avoue eue à enregistrer ne dépasse pas

Dessin de Willette

M M

VIN lA r rast BooQUor

Farts. BoiiOVKT, Imprimeur ou l'eut J-arutcn iL rue d'£asiùea

B C< nenrillcu produit, Il' prix.¡ modique et qui penuet i loulle nioaiitd

H roujrcr. M Tidle et tfritUc i prendre. A or ilonse jimiis de colique., pnl

Il preDdre Tint, prnijnt et iprès le repu, ffioer on BU, pu le froid et par le Chaui. Après l'Hoir prit on peut Irjtiiller, minier os les repoMr i K habitude. Les Dragées BUrtjlla sont %ouh i H parfumées el ne ressnoLileat en '"n "x unI m>n'rales, huile dt ricin, tel de BUfseiie, pilules ou putillej toutes tories qui sent déufmbles i prendre et irritent les intestins. Les

S^BB Draguas MlrtiUa ne coBtirnoent ni ALOË8, ai 6OMME-GUTTE, ni

COLOQUINTE, rtc.. miii seulement art Twéuun. Aucun prodni! ne peyt

Sj^^Hètre comparé celui-ci comme q^ulité. compuiacn et niix: 60 cantlaxas la infaillible, jamais danf^reux et gtiërit lûrenent fa

CONSTIPATION

Hèznorroïdea. bl! , glalr , naaiéet, vapeurs, natoLi

J^H brûlant . ètonrdia^om nt t coarbattirea, congestions, dlgem dons pénibles, qonfiemsnta aprdt le. repas, vertiges

B ▼omiasenienta, pituite, maax de tête, de coear, d'estomao

B Affections goutteuses, rhumatismales et de la grossesse, etc

K Sourerstnes contre Grippe et Infînenxa

EN VENT)! n Ns TOtrnts lks pharmacies sérieuses

O CCNTIRISS U b-.tn coiteasit 20 PUHQATION

Pour recevoir urK >>oite, adresser 60 rentimes en timbre s pas les ta celle que nous considérons comme représentant une moyenne normale

Pour répondre aux exigences créées par le développement des affaires, nous avons dû remanier un certaîan nombre d'installations et faire exécuter des travaux importants

Dan^ les départements, ces travaux ont porté principalement sur les agences devienne, Alger

Oi\xn, Cette, Monîiu, Nantes, Bar-le-Duc, Sedan

Douai, Maubeuge, Lille, dont l'installation a été complètement remaniée, et Hennés dont les bureaux ont été transférés dans un autre local

Votre agence de Bruxelics a été l'objet de modifications importantes

A Paris, les travaux entrepris amèneront une transformation de votre immeuhle an point de vue de son utilisatîon pour les besoins de vos services. Une seule indication vous permettra d'en juger au lieu de deux sous-sols qui existent actuellement, il y aura quatre sous-sols sous la totalité de votre immeuble

Les travaux actuellement en cours dans la rue de Choiseul augmeuteront la surface des sous-sols d'environ cinq mille cinq cents mètres

Toutes les dépenses effectuées, soit dans les départements, soit à Paris, à raison des travaux dont nous venons de parler, ont été intégralement amorties sur les bénéfices de l'exercice dernier

En résumé, messieurs, l'année a marqué pour le Crédit Lyonnais, de nouveaux et importants progrès dans la voie qu'il suit avec persé vérance depuis son origine

Votre inventaire a été établi avec la sévérité habituelle. Tous les débiteurs en retard de paiement ou dont la solvabilité pouvait inspirer quelques doutes ont été passés pour 1 fr

Les bénéflces de l'exercice, déduction faite de tous frais généraux, charges, amortissements et attributions statutaires, s'élèventà

D'autre part, le solde des profits et pertes des exercices antérieurs en ne. 1.3W VIO UW

Ensemble 3U.I

La distribution d'nn dividende de 50 fr. par action exige il reste disponible 10 033 (f/J

Votre cooseil d'administration vous propose de porter & la réserve extraordinaire

Un solde de serait reporté à nouveau

La réserve extraordinaire, déjà dotée de fr. pour et fr. pour ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de la poitrine, d estomac et de la vessia de rhumatismes, Un moyen infaillible de se guérir prornptemont, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même. après avoir et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire est la conséquenoe d'un vœo

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco car courrier et enverra les indications demandées

Le journal ne répond pas des manuscrits qid loi tout adressés

Ces nianui.oriu ne sont Du rendu

Fonds de Commerce

Officiers Ministériels

VENTE an Palais, à Paris, le 31 mana 1900, à heures, sur baisse de mises à prix

PROPRIÉTÉ SISP A COlMEVOi

Rue de l'Ouest, b et

Contenance, 530 mèt. env. Rev. fr

Irise à prix: 7,000 francs

PROPWffl SISE .4 Du

Rue de Norman die

Contenance, met. env. Rev. 1,150 fr

Mise prix francs

S'adresser à M" Hougeot, MARTIn DU GARD

Promagrot, avoués à Paris et il. M Uubreuil notaire, à Courbevoie

VENTE au Palais, le 31 mars, de

DEUX MUSONS A ALFORTVILLE me Saint-Michel, 2, et quai de Morville

Mises à prix: lot, fr. lot, 8.000 ft

S'adr. à M" Gustave Cahk.n et IUyhmjp, avoués

VENTE au Palais de Justice, à Pontoise jeudi, 26 avril, midi

PROPRIÉTÉ A IVEHUA PLAISANCE place de rB^UseetaTenue Victor-Hngo

Le rez-de-chaussée dela maison d habitation est actuellement à usage de lioulangerio

Contenance 676 m. carré,on' Mise px fr

S'adresser à Pontoise, à M Maurice Aubert avoué, Ode-Rue, 22, au Raincy, à M, Boulan, huis

Ch. not. 2d avril. M Da.ucbex. 37,(iuaiTournelle nOAl)? "̃ des BaUgwilles, et

I nUl à S "UtLl auglc boulev. Victor-Hugo

Cent- 478 m. Rev. net i,SU) t. Mise à prixGO.OOOfr

A adj. sur i ench., Ch. not. Paris, 10 avril 19G

S'adr. M 0. Auanon, notaire, 20, rue de Flandre ch. not., Paris, le tù avril. M. px S'adr

M' Huguenot, notaire, rue La Boêtie, Paris

UHC A Y à PARIS, me de .eaux, 44. Revenu

JËAIaUÎI 12,155 fr. Mise à prix fr.A adj s. 1 euch. Ch. des Not. de Paris, 24 avril

M' BijkNCHET, notaire, il, rue Beaujolais gcr 'J avril l'JOO, étude Tuomas, not. k Montrouge

VENTE au Palais, le Il avril deux heures

MAISON A WRBl'R-prç rue de Paris, 91 et 93. Contcnonre 85i mètres environ. Revenu 2,770 fr. environ. Mise à prix francs. S'adresser à M Diuqubt, avoué à Pari: 88, rue de Rivoli; M° LÉawi, avoué, et

Balld, notaire & Vitry û MAISONS r. Petites-%curies, 55. C" 1,100-. R. b iSlfil.>,3y5f.M.àp.7ÛU',( 0f.2-r. Bt-Deule, 171. Il. b f M.ap."5,0oof.àad.s.lencu.GU.n.3avriliy

S. a. n.M"PhilippotetDEMAN(-.HB,8,r.OdéVin,d.enc

LOTS DE DE TERRE

Sis à Asnièrca-Colombes, Bois-Colombes, près gares à adj. s. 1 ench. Bibliothèque Colombes, le 25 mars i h. 1/2, par M Vavassei.tr, notoire à Colombes

Mise à prix depuis CINQ CENTIMES le mètre

S'adresser 1 M Vavasseub, p. recev. aff in I/'IIV PROPRIETE bd Rational, 57, et f. de Paris liLlLlll m. n. f. M. à p. 60.0oU f. A adj mars, 1 b. Etude M Taupin, notaire Clichy à à PARIS, rne des Bernardiog, Rev

AAlOVili br. 4,022 f. M. à pr. 35,0'jO f. A adj. s i ench. Ch. des notaires de Paris, 27 mars

M M. Uobin, notaire, 5, rue du Louvre

MAliWil 9,432 f. Ma p.110,000 fr. A. adj. ch. not avril. M# CorrEfiET, not., 25, bd Bonne-Nouvelle tiai'II f rti PROPRIÉTÉ route de ataison -L,ifBtte,îl

IIUIÎlLLIJ 33 mètres. Mise il prix 25.Uo0 fr

A ad.j. s. 1 ench. Chamb. des not.de Paria, 10 avril

M' Huguenot, notaire, 50, rue de la Uoëtic

C" Hev. br. f. M. à px, f

Cité d'Antin, 5. C" Itevenu brut, f

M. à prix, f. A adj. s. 1 enrh. Ch. not. Paris le 3 avril.M'PniuppoT, not.,205, rue St-Autoine

UATPI il PARIS, 9, r. de Penthièvre i 800 m. M.à p

IIU I fcL 3)0,000 f. A adj. s. 1 ench. Ch. not. Paris avril. M P. TOLLU, not., 70, rue Saint-Lazare

LOTISSEMENT DES TERRAINS DE MAZAS

A adj. s. 1 ench. Ch. des not. Paris, avril

LOTS l'angle av. Danmesnil et r. Nouvelle. Surf

LOTS .' -( . M.àp.28of.lem. 2- ct3T.HonveUe

Surf. £y2"19 et 302-ltC. M. h p. 150 fr. le tu. r,ha i

S'ad. à M' Dklorme, rueAubert, it, dép. de l'eneli

VILLE DE PARIS

A adj. sur i ench. Ch. not. Paris, 10 avril

TERRAIN à Bry- -Barne, entre la Marne et la r. de la République. Surf. 160,558-30. M. à p. (1 f. 25 le m oj,6:)7'90.S'M'Delorme, r.Auber.li.dép.de l'cnch recevraft pareillement 10.000,000 fr. pour et s'élèverait à 30,000,000 fr

Cette qomme s'ajoutant aux fr., montant des réserves anciennes de votre société, por terait t 70,000,000 l'ensemble des réserves du

Crédit Lyonnais

Ainsi que nous l'avons dit différentes reprises dans nos rapports antérieurs, nous sommes convaincus que l'importance des réserves est t'ua des principaux elements de succès dont puisse disposçr votre société

Si de fortes réserves sont nécessaires dans toutes les industries, elles le sont particulièrement dans l'industrie de la banque, plus exposée que la plupart des autres à des risques multiples

L'accroissement qu'ont reçu vos réserves dans les derniers exercice3 a imprimé un puissant essor vos bénéfices. L'opinion y a vu non seulement une manifestation de la productivité de votre soriété, mais encore une preuve de sa prévoyance. En persévérant dans la même vole vous élèverez encore le crédit de votre établissement et vous donnerez il sa prospérité une base de yius en plus soliae

Si vous approuves le règlement d'inventaire que nciu' avons l'honneur de vous soumettre, le dividende sera W à 50 fr. et distribué comme suit

Fr. S0 le 25 mars le 25 septembre

Ensemble Fr. 50 moins les impôts

En consacrant nos soins à la gestion de vos intérêts, nous avons dû nous préoccuper des ques tions qui touchent à votre personnel

Nous savons que c'est à lui qu'est dû, pour la plus large part, le succès de votre entreprise et il a droit à toute notre sollicitude. Nous encourageons ses économies en versant à la Caisse nationale des retraites pour la vieillesse, au compte de chaque employé, une somme proportionnelle à c 5jie que cet employé a épargnée

L'année dernière, la subvention ainsi versée par le Crédit Lyonnais a égaié la moitié de l'épargne pour la plus grande partie du personnel et la totalité de î épargne pour les employés les plus anciens. D'autre part, nous venons au secours de ceux qui. par la maladie ou par l'âge, sont amenés à avoir besoin d'assistance. Enfin. nous faisons participer largecnent aux résultats de l'exploitation ceux de nos collaborateurs qui dirigent vos affaires et contribnent à créer les

Les divers sièges du Crédit Lyonnais sont en réalité de véritables maisons de banque. Chacun de nos directeurs est le chef de 1 une de ces maiO NE PAS CONFONDRE m aeprcclïe de tout CjrsUste et e>r ait une fiARANTIE SÉRIEUSE pendant 6 ANS

A L'ESSAI

TRÈB LONG

CRÉDIT

Remise au Comptant

Notre SUPERBE CATALOGUE renfermant las lODtltS tf'Kxrotition pour 1900 nt ottot gratis sur MH o CYCLES JUPITER O i, rue Poisaouuiére,. rasi-ii iiWO, 4 h. Mi prix pouvant être baissée 1u.l ai fr. s adresser à

M. Ponchel t, ?yndio. rue Chanoinesse

NANTERREC PROPRIÉTÉ: l'r.dn Chemin -de Fer a. 56. H v. f. 2' r. du Sanglier, 3, C a. tid.Rev

M. il. p. 45,0ooet 15,000 f & adj. 8.1 enc. ch. oot avril. M" Morkau, notaire, rue St-l.azare à àSNIÈRBS, r. de

U'iUlîlEil Colombti, CUentète, plans, droit au bail de. la maison. M. it pr. iô.uoo. Objets mobil et inslruments en sus pour 811 francs. A adjuger avril, 1 h., étude M' Taupin, ooUire à Clichy

UI.1IUL UlUlOOl iaB8llonse.37,etaYdelaProce sion.(i,ïl7 m M, à p. 30,0U) f A ad j.ti.l iDC.Ch.Not

Paris,3av.M Ch.Am.LH'KDVRK,S6i.>i,r.(lcriichclla

TOf I \TTC fr.t !si. h pr. pouv. îvtre baissée l(UL.l:Mi[>a â.OOO fr., a &Jj. 2i mars, 3 h. Et

Aro.n, nui, as, av. de l'Opéra. M, Pruvuat, syndic f ItUr Rlfc IL façade la ra. 50. Mise à pris 45,0opf à adjuger sur une enchère Chambre not. Paris avril 1ÎW. M Boirorl. ncture. :w, rue Ueuret

SPECTACLES DU 23 MARS

Il h. '̃ Op r . Tannhwnsfr g b. •/•- Opcra-Coiui<iiif Manon b. • • Th -tTaoçal ta l'O(>r>>. RelAcha h. 1 il Odro . Los l'our.hambault t h. l/ï. nnâlelM. Mir.liel StrogoIT h. •(' . Tbtatre Saran-Beraaardt. LAlflon t b. Ht- I.jrlq KmaiManrt La Bijou perda h. r>7iuua e. Rolàctie h. 1,'V variéièa. Edu.-uion de Prince

S h. Gant. Le Saltimbanque h. y-. N éa.– l/>s Maris de LéoatiM h. ̃/̃• l lal -K rai. £in-onnr h. Il!. V n leTlllc.– La Robe Rouge a n. •/•. Porir-8i-M rHn. H -IAehn h. t h. l/ï. Bonire -Par1 l m. Véronique

Il h. 1/î. Amenée.– La Statue du Commandeur h. ta. ;iuor. Un Soir d'hiver h. tH. u t lirn. La Duchesse de Berry

Il h. Tti- <t l> République. Paillasse il b. Il'2. Th. Autolne. L'Empreinte, l'oilda Carotta h. /•̃ ja et. Le Pseudonyme. Le Petit Chauffeur

Il h. 1/i. Ta. Mafnéra. Cartouche

Il b. ̃oulïe - ! -©r<. Marte-J anne

Il b. >/•̃ MUg >mim. -La Flilo du Gardien de la paix il h. /•̃ Msaimartre. r,' V-^wiimim h. lit. n llr llle. -La Qt-SulplC h. 1/2 Kuliev-lcllevilh h. / . tireaellc. La M_i

SPECTACLES DIVERS

Folles-Kerfèm. T1' < '-<-̃̃" 1;1 il. ta belle GuerreroLc: lion haïra. Blllward. i' tlt

CaiUBa de P rl . raud hf l^ Flamand. i

Rewolls. IJimnni'i. ̃ 1 f r

Olympia.– ri isiriw.'ii. i.es AVOlo miss Muy i.ap n. Pierroi aux mitnœuviti. Thaïes

L. Campana. DimancUe , jeudis et f< tea, malinles

Seai . Tclonh. 101-13 Polin, Taulettc Oarty, Kranson, Maure! LES A mourruses de TtUmnqut. Po!air etfét. mat Bh.t rartsUaa 8 h. 1/2. T>l i>. ÎM?0– Mm Mftaly

Madame Méphislo. MM. Jacquet, Vilb rt, Glhariî

Paille belmarc. Mme Oaudet, I'UK -.i, Sut

Ullcn. Jeudis, dimancUe et Tôles

La Clcau. A 8 h. 1/1. les I'etxts Crouu' icvuc.-fAarie. J. tiloch, dv Vurly. MM Gabln, Girault, Max

Morel. La belle Fathm'.i. la trnmrf Priée. Tel M7-S oeneerl Kur n. A 8 h. l/ï coiKOi-t. A 10 h., Lise :>i Uû chez Thaï

Gant nocheehattar>- A h. con cert: à 9 h. • a il h f'ifi, draine de Y

Souvfau-r.lrane. i . £ Touristes, fantaisie burlesque et nautique. Tiierc " fleim

Télép Ul-U. Mercr.jeucl., dlm.Bt f.it.mat. h.tll

Cirant Mrrirana (télépb. 2W-9S), rue des Martym

Matinées le% jeudis, dunanclia et fétoa i 2 h

Attraction nouvel

Cirque ii-Htïir. 1 h. Il!. Rxtretoea éque^tra

Tout a la joie, pantomirne

Uou!Iii-Huu;p." tous Les soir a h. 1/2, gpectaclficono !t bal Dimanches, matinée A 2 Utnro

Jardin tuilier. Tout les jeudis, grande Tête

Samedi et dimanche , bai à h. ü

Ure celle semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Jccrui PjpiJairt IEntrt it la FraajctlM wtà v20 page. de texte et do <yr ivi ra

CENTIMES LE NUMElO

Les Expositions Internationales d'Agrloultur par Hknky MAticiiANu

Excès d'alimentation chez les Volailles, par

Louis HiiEunRMt

Pavots et Coquelicots, par S. Mottet

Chaulage et Marnaga, par MAURICE ChàSSATTT

Ce numéro contient en outre le commencement d'une très intéressante étude de J. Troude sur YKtablissement rationnel d'une porcherie

Cette étude est accompagnée de dessins et plans qui en éclairent fort heureusement le texte

Dans la partie consacrée à la Viticulture, les

Qucstions vUicole$, traitées ile main de maître par l'éminent viticulteur 0. Battanrhon, forment a la fin de l'année une véritable encyclopédie viticole

L't'ievage des Abeilles, qui forme un des excellents appointe de la ferme, sn trouve excel lemment traité dans ce num6rn par le profePeur praticien Il. Hommell

Enfin, les lecteurs trouveront dans la Correspondance la solution d'une mul'ltude de pro blèmes agricoles qui leur sera de la plus grande utilité sons. Ni cea ni leurs collaborateur n'ont à four: ;ial. Dan les maisons de banqno par c'est surtout parmi les capifalisles que les chefs se recrutent; au Crédit Lyonnais, on ne demaude que de l'intelli gencc et du travail. Les hommes placés h la tête de vos divers sièges sont 1lls de leurs œuvres. Nulle part, le recrutement n'est pi na démo

Si le Crédit Lyonnais a pu donner satisfaction anv .̃.̃t ije ses actionnaires et à ceux de set r- a aussi servi les intérêts généraux d un action n'a pas été sans influence eur les conditions faites au public pour les divers services de banquc

En outre, dans différentes circonstances, son intervention s'est ex rc >•• !v manière utile et a eu des résultats a

C"e t ainsi qu'en lfcv .r préparer l'Exposition univer&e, ̃̃ ,•̃•. ui millions étaient nécessaire!1, le Crédit Lyonnais a tmnvé dans sa clientèle et versé à l Llat millions soit plus de la moitié de la somme demandée

Eiiûn, un point de vue plus général, Ic Crédit Lyonnais Il contribué !!••!̃ inS à doter Paris et U France 4'> r et de moyens de crédit qui pement ne la richesse natioaale c. tit U proëi^îTtW: publique

Nous ni: pouvons termi^- • -ii nous entretenir d'un deu conseil d'administration au rnière. L'un de enlevé • la suite in Crédit Lyonnam u^jjuir i i iviju^ii.ii uu vnre société, d'abord comme employé aox appointements de 2,700 fr.. ensuite comme dir^cUur de votre siège social 'f de votre établi f t administrateur, il av.ui i u rcuvt '.la(; e:s .iifférentes fonctions d'un dévouement absolu aux intérêts du Lredtt Lyonnais et it lui avait rendu les plus importants services

Son jugement sûr, son sens droit, sa force de travail, sa connaissance professionnelle dea aftaires de banque. apportaient à votre conseil un précieux concours. Sa perte a été vivement ressentie par ses collègues nous ne doutons pu qu'elle n'itwpire d'unanimes regrets aux actionnaires du Crédit lyonnais

Les atfmiiistrateurs sortants cette année, d'après l'ordre tixt antérieurement par le sort, sont

MM Bô et de la Marti mère

Le mandat de vos commissaires est expiré

Les administrateurs et commissaires sortant sont rééligibles