

=======================================
PAGE 1
=======================================

ANNÉE. N

Le numéro S

MARDI 6 MAB

ABONNEMENT

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, 18 fr

On s'abonne Sang frais (fans tnm (es Bnreanx de poste

Dlreotion: 18, Rue d'Enghlen. PARISS

TOUS LES JEUDIS

SunDlément Littéraire Illustré en Couleurs iHuit Pages) 5 Centimes

ANNONCES 10 'M

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la. Bourse, 10, PARIS et à la "Salle des Dsnèches du Petit Parisien, 20, boulev. Montmartre

L ŒUVRE DE BALZAC

Dans quelques mois, exactement le août prochain, cinquante ans se seront écoulés depuis la mort de Balzac

D'après la loi qui régit la propriété littéraire, les œuvres du grand romancier tom beront ce jour-là dans le domaine public

Elles appartiendront des lors à tout le monde. Chacun pourra donc bientôt puiser à son gré dans ce labeur immense, exploiter ce riche filon, se tailler une part facile dans ce domaine de l'art et de la pensée cultivé avec une si étonnante maîtrise par 1'iutaUgable ouvrier qui volontiers s'appelait lui-même un forçat de lettres

Une ironie amère ne se dégage-t-elle pas le ce dépècement, commencé déjà peutêtre, d'un œuvre qui a été toute la vie de

Balzac et qui demeure, malgré le temps écoulé, un monument dont notre pays peut être fier

Il y a donc une loi qui considère cette œuvre comme finie, comme ayant suffisamment vécu, puisqu'elle voue au gaspillage et à l'effritement ce magnifique bloc de cinquante ou soixante volumes où un homme de génie a répandu son esprit et son âme et pour la production desquels il a usé son cerveau et ses nerfs? N'est-ce pas étrange? On dirait qu'en vertu de cette loi l'héritage d'un écrivain est assimilé, passé le demi-siècle, à quelqu'une de ces ruines moyen-âgeuses que l'on rencontre encore ici et là et où des voisins intéréressés vont prendre, ainsi qu'en une carrière banale tous les matériaux dont ils peuvent avoir besoin

On s'étonne il bon droit que le législateur ait pu traiter la propriété littéraire avec tant d'irrévérence. N'est-elle donc pas une propriété comme une autre? Quinze ans après la mort de Balzac, l'éditeur de ses œuvres complètes payait encore à la veuve de l'écrivain 80,000 francs, qui constituaient la part de celle-ci, en sa qualité d'héritière, dans les bénéfices réalisés par la vente des romans du maître. Cela prouve assez que les productions de l'esprit ont une valeur intrinsèque commercialement exploitable, qu'il n'est pas possible de limiter et qui devrait simplement relever des droits communs à toute propriété

Cependant, si nous recherchons les raisons auxquelles a obéi le législateur en pro nonçant cette bizarre prescription des productions de l'esprit après cinquante ans de survivance posthume, nous trouvons qu'il a estimé utile de restituer à tout le monde l'esprit qu'un écrivain a pu distraire du patrimoine national. On s'est demandé si un monument littéraire était édifié par le seul art de son constructeur et l'on a répondu par la négative, prétendant que toute la société de son temps avait collaboré virtuellement à son œuvre, puisque lui, l'écri vain, lui avait emprunté ses modèles et jusqu'à ses aspirations. Ceci établi, on a pensé qu'il était juste de limiter à un certain nombre d'années ces droits d'emprunt et de faire rentrer dans le domaine public ce qui semblait avoir été l'esprit de tout le

Dans une réunion où se traitait cette question de la propriété littéraire, un partisan de la limitation, apostrophant Théophile

Gautier qui se trouvait la. lui disait

Voyons, monsieur liautier, ne reconnaissez-vous pas que les talents, en art émanent de la masse, que l'écrivain subit l'influence du milieu qu'il habite, qu'il lui doit les principales ressources de son esprit et que vous, philosophiquement, en vertu des lois de l'ambiance, vous ne sauriez être a seul auteur de vos ouvrages? Les idées sont dans l'air

Mais, s'il en est ainsi, pourquoi donc n'en reniflez-vous pas? lui répondit le poète furieux de l'apostrophe

La théorie de l'ambiance et des idées distraites du grand tout par l'écrivain, et qu'il importe de restituer à M. Tout-leMonde, est en effet plus que spécieuse. Les champions du droit des ouvriers de la penfiée à transmettre intacte la propriété de leur œuvre n'ont pas de peine à rétorquer de pareils arguments

En ce qui concerne particulièrement BaIsnc, son œuvre a un caractère si personnel il a été le fruit de si vaillants efforts, il a

Ne 4t. Feuilletun du PETIT Parisien

MARIAGE SECRET

JUAND HOMAN INÉDIT

DBTTSIKME PARTIE

LES AMOUREUX DE ROLANDE v (suite

Césairc Honorât

Henri restait muet

Non pas découragé, mais désolé

Voilà que tout de suite, dès le premier

Aur. dès le premier pas. il se heurtait à des difficultés imprévues. impossibles à prévoir

Il avait cru, en retrouvant le brigadier Honorat, taire merveille

Par ce témoin. surtout par le rapprochement de son témoignage avec celui du chirur frien, il voyait apparaître cette lumière dont peu à peu devajj s'éclairer toute la ténébreuse aventure

Celte lumière, dont son père- oui, dont le baron de Lorgerac lui-même serait forcément ébloui

Et voilà que, déjà, tout redevenait obscur tomme la veille. Comme pendant ces dixsept années d'ombre et d'aveuglement

Le chirurgien était mort

Des témoins de l'agonie de Roland, il a y avait à la disposition d'Henri que Césaire

Césaire tout seulSon témoignage perdait donc aussitôt toute valeur morale et le pamn de Lorjerac ue conlentiraU paa même à le discuter coûté si cher à l'intelligence qui l'a produit s qu'il n'est pas possible d'invoquer la fameuse théorie et de parler de restitution

Et l'on ne comprend pas que ses livres dont a le succès n'est nullement épuisé, que ses r romans dont le succès est toujours si vif et c où l'on rencontre tant de pages qui parais- t sent avoir été écrites pour la génération actuelle, puissent tomber aujourd'hui dans t le domaine public

Pauvre grand homme! quelle vie de misère et d'acharné travail fut la sienne, et cependant de quelle large empreinte son génie marqua tant de livres qu'il lançait dans la circulation

Dans une lettre qu'il écrivait à Mme de

Hanska, l'étrangère qu'il épousa quelques mois avant de mourir, il raconta en ces termes les amertumes de ses commencements littéraires En 1828, j'ai été jeté dans cette pauvre rue Cassini, sans que ma famille voulût même me donner du pain par suite de la liquidation laquelle on m'avait contraint, devant 100,000 francs et n'ayant pas un sou. Voilà donc un homme à qui il faut 6,000 francs pour payer ses intérêts et 3,000 francs pour vivre total francs par an. Or, durant les années et 1830, je n'ai pas gagné plus de francs parce que M. de Latouche n'a payé les Chouans que 1,000 francs, que la librairie M. a fait faillite et n'a payé que francs au lie" Scène de la vif privéw comme si un implacable destin vouait il l'impuissance cet admirable travailleur que nul insuccès ne parvenait Il abattre arrive désastre général dans la librairie

La Peau de chagrin m'est payée 700 francs franc, plus tard, en y ajoutant les

Contes philosophiques. Puis, voici la Revue de l'aris qui me prend dix leuiues par an a francs. total 1,600 francs. Ainsi et 1831 ne me donnent pas 10,000 francs tout ensemble, et il fallait payer francs, en comprenant les intérêts et ma vie

Ainsi, j'augmente la dette de 8,000 francs

Le capital de la dette monte donc il francs

Ses besoins d'argent étaient cruels; il écrit le 2 novembre 1839 J'ai eu d'effroyables tourments dont il m'est impossi ble de vous dire un seul mot ce serait souffrir deux fois J'ai été sur le point de manquer de pain, de bougie, de papier

Autre aveu lamentable daté du 12 février 1840 Ah vous ne m'écriviez plus parce que mes lettres étaient rares Eh bien! elles étaient rares parce que je n'ai pas toujours eu l'argent pour les affranchir et que je ne voulais pas vous le dire. Oui ma détresse a été jusque-là et au delà. C'est bien horrible et bien triste, mais c'est vrai

Oui, j'ai eu des jours où j'ai fièrement mangé un petit pain sur les boulevards. Et cet homme, qui ne mangeait pas à sa faim était l'auteur célèbre de livres que partout l'on lisait avec passion

Mme de Hanska est la confidente de toutes ses peines, comme de tous ses espoirs. Il lui dit comment il a fait le Père

Goriot en 40 jours et qu'il n'a pas dormi heures dans ces 40 jours . Et il ajoute

Il faut que je triomphe

Il avouait parfois n'être plus qu'une machine à copie. Comme cet effrayant labeur surmenait son cerveau, des amis, son médecin, le suppliaient de se ménager

Si vous continuez, lui disait le docteur

Macquart, à vous livrer à ces débauches de cervelle, il vous arrivera quelque chose de fatal

Eh, répliquait l'écrivain, j'ai des dettes à payer, des obligations à tenir, je dois travailler jusqu'à ce que je fasse tomber mes chaînes à force de courage et de travail

Ce grand travailleur, qui fut le plus grand romancier de ce siècle, ne trouva pas grâce devant l'aréopage qui siège au bout du pont des Arts. Lorsqu'il voulut entrer à l'Académie, les immortels en place objectèrent qu'il n'était pas dans un état de fortune convenable . Ecrivant à ce sujet à Charles

Nodier, Balzac disait Puisque l'Académie ne veut pas maintenant de mon hono rable pauvreté, il faudra bien que plus tard elle se passe de mes richesses. Hélas, les richesses ne vinrent pas. Le trésor qu'il amassa fut exclusivement littéraire. Aussi pouvait-il s'écrier un jour dans un accès d'amer orgueil J'ai gagné 200,000 francs de dettes à faire douze ou quinze chefsd'œuvre qui sont quelque chose dans la

Que faire alors

Et comme Henri venait de murmurer distinctement cette dernière interrogation qu'il se posait à lui-même

Que faire?. lui répondit Honorât. Ah si j'étais à votre place. si j'avais bien envie d'avoir le fin mot de tout cela. je sais bien ce que je ferais, moi

Quoi donc

Ni une. ni deux. J'irais tirer l'affaire au chir. sur place

Au Mexique

Parfaitement r Mais. la-bas?. A qui m'adresseraisjet. Qu'y trouverais-je ous y trouverez peut-être bien des choses qui avaient disparu. et qui, depuis dix-sept ans, ont eu tout le temps de reparaitre

Et il établissait ainsi son raisonnement

Voyons, monsieur. réfléchissez Dans ce qui s'est passé là-bas, il y a uu malheur. un grand malheur. irréparable. mais il y a aussi autre chose

Le malheur, c'est la mort de mon lieutenant, la mort du curé, la mort des témoins du marine

Un des témoins n'avait pas disparu. et il vit peut-être encore. C'était un pauvre diable. le mari de la nourrice de mademoiselle Castéras. Mais comme il lui était tout dévoué, comme l'attestation de cet homme en tout temps suspecte, devenait, en ces circonstances, plus suspecte encore, elle n'a a pas même osé les produire

Elle a eu tort. Quitte à faire discuter à faire contester sa déposition, il fallait le montrer. Il devait parier, cet homme écrire. signer quelque chose. C'était déjà mieux que rien. Pourquoi a-t-elle négliK<içaî

Elle a eu peur que son père De maltraite tomme de gloire de la France au dix-neuvième siècle

Même lorsque vers la fin de sa vie il achetait et aménageait une maison de la rue Fortunée pour y loger Mme de Hanska dont il attendait l'arrivée à Paris, il se trouva sans argent. De nouvelles dettes t'écrasèrent. Il dut se livrer à un inoessant travail pour satisfaire ses créanciers. Ce fut alors qu'il composa en six semaines la

Comme Belle, roman qui lui fut payé francs. Mais les plus fortes sommes étaient vite dépensées. La pénurie élait telle alors chez Balzac qu'il se voyait réduit dans ce logis meublé avec le plus grand luxe, à faire bouillir lui-même une fois par semaine son pot-au-feu dont la viande froide formait le menu de ses repas pendant six ou sept jours consécutifs

Il est vrai que ces continuelles épreuves n'attristaient guère le romancier. Sa puissante imagination ne cessait de le bercer des plus beaux rêves d'avenir

Mais quelle valeur le prodigieux labeur de cette vie d'écrivain ne donne-t-il pas à l'oeuvre de Balzac, que la loi nous déclare aujourd'hui prescrit, périmé, tombé dans le domaine public comme une épave! Cette valeur se maintient encore à un assez haut chiffre, car Balzac n'est point démodé. On peut même affirmer qu'il sera toujours lu

Comment se fait-il donc que cette propriété qu'il a créée au prix de tant d'efforts ne puisse désormais plus être recueillie par ses héritiers? C'est certainement un non sens et une injustice. Il y a ici une loi à reviser. Ne doit-on pas espérer que, soucieux de ses devoirs, le législateur, quelque jour, prenne à cœur d'assurer pur des garantias suffisantes la défense des produc tions de l'esprit

JEAN FROLLO

LE DRAME_DE BEZONS

Ainsi que noua l'annoncions, Eugène Victor

NfiJotiiC l'assassin présumé des malheureux époux Lemeur, a de extrait hier, à midi, de la chambre de sûreté de la gendarmerie d'Argeuteuil, où il avait passé la nuit. 11 a été conduit sous bonne escorte à la gare, où il a pris, à midi et demi, le train de Paris

Monté dans un compartiment de 2 classe n° qui avait été réservé à cet effet, Nédelec est descendu à Asnières pour y attendre le train de Versailles

Menottes aux mains, entre deux gendarmes

Nédciec a été, pendant l'arrêt, l'objet de la curiosité des voyageurs

Il n'a rien perdu de son assurance et, comme au remier jour, continue à nier énergiriuement toute participation au crime horrible dont il est accuse

Reparti d'Asnières à une heure et demie, il est arrivé à Versailles vers deux heures et demie a été aussitôt conduit à la maison d'arrêt de la rue Saint-Pierre

Immédiatement après avoir satisfait aux formalités d'écrou, le criminel a été amené dans le cabinet de M. Morise, juge d'instruction, où il a subi un court interrogatoire de forme

Le parrtuet de Versailles doit se transporter ce matin a Bezons pour procéder à une nouvelle confrontation

En terminant, disons que la date des obsèques des époux Lemeur n'est pas encore llxée. On attendra vraisemblablement l'arrivée des enfants des infortunées victimes

LE CRIME DE LAJ.1JE DE MALTE

Les agents de la sûreté recherchent une nommée Louise C. qui, à la suite de l'assassinat de

Mme Garon, n'a plus reparu dans l'hôtel qu'elle habitait dans les environs de la rue de Malte

L'amant de cette femme a également disparu

On sait qu'au nombre des bijoux volés à Mme

Caron, la marchande de vins assassinée rue de

Malte, se trouvait une bague ornée de trois brillants

Or, ainsi que nous l'avons annoncé, un bijoutier a apporté à M. Cot'hefert trois petits dia mants rt'une valeur de 3M francs et qui ont été légèrement égrisés sur le côté, par l'instrument qui a servi à les retirer du chaton de la bague. Ils avaient été dessertis par une main inhabile

Une amie de la débitante à qui ces brillants ont été présentés a cru les reconnaltre pour ceux qui ornaient la bague de Mme Caron

Sur les indications fournies par le bijoutier des agents de la sûreté ont arrêté, la nuit dernière, dans un restaurant des Halles, la ven deuse rie ces brillants, une fille Haymonde. âgée de vingt-trois ans, qui était en compagnie de son amant X. dit Cyrano , vingt ans, ainsi qu'un de s s camarades Z. dit les Môme dix-neuf ans

Amenés à la sûreté et interrogés par M. Coe.hofiM't, ils u'onl pu indiquer au chef de la sû reté dans quelles conditions Ils s'étaient procuré ces diamants

Le Môme prétend les avoir achetés pour cinq francs à un camelot il y a un moi", mais ce moyen de défense est inadmissible. étant donné que le trio était dans la misère depuis cette époque et n'eût pas manqué de tirer profit d'un objet de valeur

Une perquisition pratiquée au domicile commun de la bande, 49, rue de V anvea, a amené la découverte de nombreux objets volés et de trousauaux de fausses clefs ce pauvre homme, coupable d'avoir facilité le mariage qu'elle contractait à l'insu des siens

Et quand elle a vu que le malheur s'acharnait. que rien ne restait plus pour prouver qu'elle ne mentait pas en attestant la réalité de ce mariage, dont le principal témoin, NI. d'Albigny, était mort, comme le cé lébrant. elle a eu pitié du vieux Gutierez et elle a répondu à. son père que le deuxième témoin avait disparu. comme le premier

Et alors, son -père l'a chassée, n'est-ce pas

Nous avions su ça vaguement à l'escadron. parce que vous peasez si, à l'époque on avait potiné sur ce qui venait de se passer devant l'église de Rio-Frio, entre don Castéras et sa tille

Mais, le lendemain même, nom avions battu en retraite. Nous étions alors très loin de Rio-Frio. Ce qu'on avait su ensuite, on l'avait appris par des camarades. qui l avaient appris eux-mêmes. ja ne saurais trop vous dire comment

Et on s'était imaginé que le vieux Castêras, un dur à cuire, celui-là. qui avait une façon de vous regarder dans le blanc des yeux, on s'était imaginé qu'il avait chassé sa tille uniquement parce qu'elle s'était ma- j riée à un Français sans sa permission. et parce que ce mariage ne lu: convenait pas. j

Il l'a chas,) parce que lui non plus n'a j pas voulu croire à la réalité de ce mariage dont la mention ne figurait même pas sur le registre de l'église de Rio-Fro

Le registre y était donc toujours, dans l'église

Oui

Et l'acte T

Disparu

F.i-n t-nientiu. Cyrano et ses amïs protestent ri toute partieipation à l'asun jiuiut assez curieux a pu être élabli par le chef .le la sûreté

Le vendredi 2 mars. jour Je la constatation du crime, Cyrano a fait laver et repasser par sa maîtresse son vêtement ordinaire, un eomplel veston couleur gris fer, uipo rte encore des traces de sang. Cyrano prétend que ces taches proviennent des suites d'un coup de couteau qu'il Il reÇu il y a un moi-, et dont il faut voir d'aillenrs la cicatrice

Trois mandats d'amener avaient été décernes depuis plusieurs mois par trois parquets de proviuce et nutamment par celui de Meaux, contre

Emile dit Milo , pour vol, vioteuees, etc mais ce malfaiteur avait pu se soustraire aux reeherches dont il était l'objet

Le service de la sûreté recherche un militaire qui, quelques heures avant la découverte du crime, rôdait autour du débit de vin de la rue de Malte. Ce soldat, dont la tenue était assez débraillée, a stationné pendant un laps de temps a^sez long devant l'établissement de Mme Caron et il avait été remarqué par les habitants du vnisinage, qui ont avise M. Cpchefert de ce fait

I.ps Dersonnes oui. le soir du crime, entre minuit et minuit et demi, se trouvaient dans les cabinets du premier étage du débit de vins, se sont fait connattre à la justice. L'une d'elles, un petit commerçant d'un arrondissement voisin avait été attire dans cet endroit par une femme de mauvaises moeurs. Il ne peut être impliqué en rien dans le crime

Werbi-ck continue r>e? révélations et donne des détails sur toutes lui bandes auxquelles il a appartenu a commis son premier méfait à âge de treize ans et n'a pas cessé depuis, à Paris comme en province, de se livrer an vol

Voici textuellement ce qu'il a iirdarr. à M. Cochefert

J'ai en moi le génie du crime.Je suis d'une bocm.i tamille, mais à partir de l'àgô .as treize ans, j'ai senti en moi que j'étais destin : à taire un assassin. Quand je sortirai de prison, j'étonnerai le monde par un assassinant qui sera classe parmi les plus remarquables causes célèbres du

LES FÊTES DE lA Ml-CARÊME

Le conseil municipal vient de porter à francs la subvention accordée au comité Rêneral des Halles et marchés pour les fêtes de hl Mi

Carime

Cette augmentation de budget le remaniement complet du programme qui ca se trouver agréablement corsé

Il nous a été donné, hier soir, un aperçu des projets nouveaux

Au char de la Heine des reines viendront se joindre sept chars nouveaux et de nombreux cartonnages grotesques

Le marché Lenoir, qui prend la tête de la cavalcade, outre le cortège do Jeanne d'Arc, aura le char des Tourelles et le fort des Chats, une colossale souricière

Douze trompettes à cheval précéderont les char du Petit Trianon, réservé la Uenaissancu des

Halles

Le marché Saint-Germain forme le troisième groupe. Nous avons déjà donne une description détaillée du char de la Heine des reines: la porte monumentale de l'Exposition de

Derrière ce char viendra celui de l'Impuissance au milieu de rochers et d'arbustes, un géant enchaîné et maintenu par douze gendarmes lilliputien

En Un, un troisième char supportant un colos sal globe terrestre, dont le pôle nord sera marqué par le ballnn de l'explorateur Andrée

Le marché du Temple viendra ensuite avec deux chars splendidos la Fée des Eaux, formé d'une immense conque qui servira de trône à

Mlle Crean, la reine du marché

Une cascade naturelle jaillira des rochers, sur lesqueis évolueront tritons et sirènes

Le char de la Pêche miraculeuse, qui viendra ensuite, offrira un i:lément à la galte des Parisiens. Adossée à un phare tournant, une im mense écrevisse, armée d'une ligne, péchera harengs, raies, limandes, etc., qui, t'aide d'un ingénieux appareil, inouderout de confetti la foule

A ces quatre groupes viendra se joindre le cortège des Gueux

Costumiers et décorateurs sont à l'ouvruge depuis près d'un mois et pi-omctteut des merveillcs

Les Parisiens jugeront le 25 mars

INCENDIE A BORDEAUX

De noire correspondant particulier

Bordeaux, 5 mars

Ainsi que je vous l'ai télégraphié hier soir un violent incondie s'est déclare vers dix heures, dans des traverses de chemin de fer en bois de pin injecté à la créosote, déposées sur les quais, et qui, au nombre de trente-cinq mille étaient sur le point d'être embarquées sur le vapeur Sincerita, faisant le service de BonleauxHuelva-Alicante

La foule qui circulait k ce moment sur le champ de foire des Oinnc<>iic.-=. qu'un des paquebots amarr.s au < '<,n i'Ui' i:n feu, se précipita aussitôt vcus le lieu du s,ois!re

En quelques instants toutes les traverses étaient en flammes et leur combustion était singulièrement facilitée, en outre, lwr un fort vent du nord. L'amas enflammé formait une énorme fournaise dont il était impossible d'approcher tant la chaleur était intense. Les pompters, pour ne pas se brûter la figure, s'abritaient derrière des muids vides

L'incendie aduré jusqu'au jour. projetant une lueur si vive qu'on pouvait apercevotr toute la rade et Ies collines environnantes féeriquement illuminées

Les trente-cinq mille traverses ont été détruites. De plus. plusieurs édicules placés sur les quais ont été brûlés et les magasins de la chamEnlevé. déchiré. alors

Evidemment. puisqu'il y avait été inscrit. puisqu'ils y avaient tous signé. le curé. les mariés. les deux témoins. et que de tout cela on ne retrouve plus rien

Et Césaire, avec une exla' nation de certitude

Quand je vous disais qu'il y avait là un malheur. et puis autre chose! 11 y a eu aussi une canaillerie, monsieur. C'est évident. Moi d'abord, j'en mettrais ma main au feu. Cette page de registre a été déchirée pr.r quelqu'un qui voulait du mal

Il cherchait à présent quelqu'un?. A monsieur Roland. à mademoiselle Casléra . ou à son père?. C'est pour sûr, à un de ces trois-là

A monsieur Roland ?. pauvre homme ça ne lui faisait plus ni chaud ni froid. Il allait mourir. il était mort

Au père Capteras, alors. ou à sa fille peut-être à tous les deux

Et alors, monsieur, comprenez donc

Il se rapprochait d'Henri, comme pour que rien ne se perdit de son argumentation

D puis que le coup a été fait. celui qui sVst ainsi vensré soit lu père. soit de la fine. l1"a a pa= pu garder ça pour lui Imlt seul

On finit toujours par en dire plus long qu'on ne veut. on finit toujours par bavarder. par se confier à un ami qui vous jure que jamais il ne parlera de ça à personne et qtai n'a rien de plus pressé que d'aller le raconter à tout le monde

On a parlé, je vous diq. ne fût-ce que pour n: tourner In rouleau dtus le cœur du vieux Castéras, qui ignore maintenant ce que sa ¡\Un est On lui a appris, en grand di-U. ̃̃ couioieut là-bas tout cela s'a bre de commerce, actuellement remplis de blé ont été as ï sérieusement endommages. Les pertes totales atteignent 100,0ûu fraucs et sont t couvertes par des assurances

La malveillance parait uô pas être ulraatsere cet incendie

La Reine Victoria

Londres, 5 mars

Les journaux disent que la reine a décidé de renoncer à sa visite sur la côte italienne

La reine arrivera à Londres les 8 mars et y séjournera jusqu'au

Londres, 5 mars

On télégraphie de San-Remo au Daily Mail, à la date du 4 mars

Le propriétaire de l'hôtel où de grands préparatifs avaient été faits pour recevoir la reme

Victoria a reçu ce soir une dépêche de Londres l'informant que la reine a renoncé & son voyage

U GUERRE Mim SVl\L

Pendant la période qui s'est écoulée députa la capitulation du général Kronje, les deux armées en présence ont procédé à toutes les opérations nécessaires pour se concentrer et se ravitailler

A l'heure présente, la cavalerie du général

French est en contact avec les avant-postes boërs autour de Blœmfontein, tandis que des commandos détachés du gros de l'armée républicaine évoluent sur les flancs des trou pes britanniques

Une bataille semble imminente, mais on ne croit pas que les UM ''intention de défendre ^. i âeô dont ils ont donné tant de prouves depuis le début de la guerre

La capitale de l'Etat libre est en effet située dans une région qui se prête peu à la défensive. Il est vraisemblable que les opérations les plus importantes auront lieu au delà de cette ville, dans les environs de Wiuburg.où se concentrent les troupes républicaines rendues libres par la levée du siège de Lady smith

Dans le nord de la colonie du Cap, les

Boffrs sont en retraite sur le fteuve Orange

D'excellentes positions défensives bordent ce fleuve et l'on peut prévoir que les fédéraux sauront les mettre à profit pour ralentir la marche des généraux Brabant et Cléments et faire sauter les ponts qui donnent accès dans l'Etat libre

DAN S L'ÉTAT LIBRE D'ORANGE

Londres. 5 mars

On d'Osfonteiu au Morniug Post, à la .Ul - .lu :t l,c goiH'i-il French, au cour" d'une reconnaissance, a pris contact avec les Boërs

Les BoSrs avaient pris position sur un kopje

Des conip t\f fou ont été échangés et les canons bocr.- fut répondu

Londres. 5 mars

Le avant postes anglais s<uif io!ui>!lemant à moins d'un mille des Boërs qui m cupent un groupe isolé de kopjes, Il environ dix milles à

I t.'st du camp anglais. Leur nombre est évalué il

Ilis construisent des retranchements

Londres, 5 mare

On télégraphie d'Osfontein

On connaît actuellement les positions des

B.ii>rs. in lis Ses commandos mobiles continuent il v t une i.-si-nancc énergique à Ai< • Kraal, où le gênerai .louberlconoentro !̃ ai étaient a Ladyrmiiih cl les quoique ;os orangistes du nord-est de l'Etat libce

Le président Stei jn est arrivé Il Abraham's Kraa le février; il a exhorti' lo. Rursrhers se souvenir lu Majuba-Hill cl i .!i'-li\rer le général

Kronjrt

Un rédacteur du Daily Xews a interviewé, à

Modder-ltiver, le commandant Albreeht et plusieurs ofllciors boërs. Tous dédirent que les obus il la lyddite ne faisaient que peu de mal et paraissaient plus terribles de loin que de près

Les officiers déclarent que c'est le manque de vivres et de munitions qui a obligé le général

Kronje à capituler

Les Prisonniers Boërs

Londres, fi mars

Le étirai RohertetéV :•̃̃ i O.-fonleinque le g'-iv-ral Kronje ni les de sa suite ont été conduits le 2 n.. ̃ ..Idu croiseur

Doris

Avant de partir d Modder-River, le générat

Krr.riji: avait chargé le général Prctymann d'expi-i'n-'r au général Boberls Il'11 remerciements po;ir lu façon dont il avait Hé tr.iiu

Le:; •i.OOÛ prisonniers sont jiariis de ModderRiver fiapetown, 4 mars

On- annonce qu'un rertain nombre de prisonniers de Haarde-Berg ont tenté du s'échapper du train pendant le trajet de Moiider-Hiver Il Capetown d'en ire eux ont été conduits à bord de transnnrN Mont/olian et Manilla qui sont moulll4s ii de la Table

A COLESBERG

Cole b'-rg, 4 mars

Lei reconnaissances envoyées dans toutes les directions n'ont pas rencontre de fédéraux

Oui. jf parierais qu'il le sait à présent. et qu'il s'arrache les cheveux de ne pouvoir retrouver celle qu'il a jetée à la porte de chez lui

Ça, me répondrez-vous, ce n'est qu'une simple supposition. D'accord. Mais je vous dit et je vous répète à Rio-Frio, après dixsept ans, les langues se sont sûrement dé liées à Rio-Frio, il y a à cette heure un tas de gens qui savent ce que tout le monde iguorait sur le moment; à Rio-Frio, vous venez de m'apprendre qu'on peut retrouver un des témoins qui ont assisté au mariage

Dans ces conditions, votre place, je n'hésiterais même pas

Vous partiriez

Pour aller voir ça de près, oui. Parlezvous un peu l'espagnol

Malheureusement, non

Tant pis. parce que, alors, pour causer avec les gens du pays

Il s'arrêta. comme si une idée, vague d'abord, se précisait dans sa cervelle

Apre,, tout, murmura-t-il, ce serait deux ou trois moins à perdre, pas plus, peut-être pas

Un' le s'embêterait pas idéà à l'aventure vous que j'y ailte

Pourquoi donc pas

M,-i!<?. vos affaires. votre profession

Mon dressage?. Je leur demande un en is mois. Pendant ce temps, ils s'a; tous les jour? quelle mauvaisej affaire ciisi pour eux quand C. norat n'est pas la Igiur faire nrchei- rcanr avec un ruban rosé. et à mon i >̃ c'est eux qui m offriront de l'augmentation

Vous feriez cela

Puwr la femme et l'enfant de mon lieutenant. Ah je vous écoute, monsieur, que je

On a entendu des explosions du côté du fleuvfr

Orange. On -•-•; ;ue les Boèrs n'aient fait sauter les pon

Pendant up Uoa, les fédéraux sc sont privés du uéi' !M ire pour m à soigner les blessés angln >s avaient interdit toute conversaiiuu j> ̃ j>Une des reconnaissances avait trouva intact le pont de Wagon, sur t'Orange; 50 Boërs se trou vaient dans le voisinage. Le canon ayant ouvert le feu, les Boëra se replivrent sur leur laager situé dans l'Etat libre

Le c.amp du colonel Price a e'u' M al'! CI a uamcry, à 7 milles au uord de Golesberg

Les fédéraux de la frontièi ̃' j concentrent Shoot. pr <lii n bruit court qu'un certain nouibiv : j>nulcraiffaussitôt que les hostilités commenceront dans sindu générai Kronje. campent a WiUekranUn

Spruit, sur la route de Dordrechl, pour tenir tête an général Brabant

Les Boërs ont raspecté les femmes anglaise quilcs ont bravés en arborant en leur présenta un drapeau anglais. Ils se montrent liv> .itlectea de leurs derniers revers

On fomente l'indignation contre los Boêrs eo faisant circuler le bruit qu'ils auraient assassina un blessé anglais, le, 7 févricr, à Penhok; mm les nombreux bruits de ce genn , colporté par la presse 8 la salde, de M. Ceril Hhode,¡;, ont 6ta si souvent démontrée faux que, jusqu'à confipmation. on peut considérer w nouveau racontar comme une calomnie

Londres, :') mars

Le War Office reçoit du général UoberU la dépêche suivante Osfontein. 4 mars

Le général Clements annonce que son avantgarde occupe Achtertsng. Les ennemis sont totM ours en force au pont de Norv l

Le général Gatacre télégraphie que le nombre des Boërs diminue journellement Stormberg

Osfontein, 3 mars

Hier soir, le général Prencn a découvert uft détachement boër se dirigeant vers le nordouest

Pendant la nuit, il envoya lln <w;nlr>m pou établir le contact avec les Itoi'rs. et dans la matinée toute la brigade suivi: i:>o HuPrs cnviroa paruront au détour d'une colline, mais il se retireront précipitamment sous la canonnade du

Anglais

LcHHoêrsouvrirentalorsun fou nourri avec des

Vecker1!" Maxim et un canon à longue portée en position sur un kopje.au centre de leur position

Le résultat du mouvement du général French a été d'arrêter momentanément la marche dçf détachement boër

Dans le Natal

Le général Butter a adressé au W "̃ < ̃ rt i un nouvelle liste supplémentaire dnjn vaut à 93 tués, 684 blessés et 26 disparu.- LuUl de

Londres, 5 mars

Les journaux publient une dépêche de Colensa datée du 2 mars, disant que l'un de'- canons pris aux Boërs est le fameux Long-Tom de BulwanJ

Hill

D'autre part, on télégraphie de Colonso att

Daily Chroniclc à la date du 2 mars

Les Buëre, eu se rcUraut, ou( fuit sauter quitre ponts derriyàre eux

Il.. ont réussi a emporter leur §ro:r canon da

Biilwana-llil), mais il ont dû abandonner des voitures, des tentes et des munitions

On mande de Ladyfsmith au D(iX\\i Seu-x

La retraite due Boërs b'esi cilectucu en non ordre

Les Bofirs ont tout emporte, excepte quelques fourgons, quelques tentes et un -le leurs gros canons

Londres, 5 mars

Une dépêche de Colcnso. du 2 mars, publiée par les journaux, dit que la police du Natal a eu une escarmouche avec Ion Boiirs, il Besters y a eu un tué et un blessé

Londres, 5 mars

On télégraphie de Pietennaritzburg au Datif

Mail

Des habitants do LadywmiUi rrivi'-s ici confllV ment que lus Boërs avaient comn oodaus le but d'inonder LadysmiUi

On croit savoir que toutes les troupes anglQJk ses do Ladysmitb vont être dirigées sur un camp du district de Moï-Hiver

Durban, H mare

On croitàLadysraith que les Uoers se dirigent sur GIcncoe

On avait vu de Ladybtnith les Boërs essayer d'enlever le Long-Tom, en position stirlmbuiwana, au moyen d'une grue, mais un obus du canon de marine brisa la chatae de la grue. Les

Boërs se-retirerent le lendemain matin

Une colonne volante se dirigea vers ModderV

Spruit, pour entraver leur marche. Les Bo6r protégeaient leur retraite en tirant, abrités dans les kopjes, qui furent bombardés par l'artillerie anglaisElle en délogea les Il. ̃̃' quoi la c lonnt; volante rentra à I

La malle anglaise a quitté Jeudi après-midi

La colonno d'approvisionnement du général

Buller poursuit sa marctre en avant

Les Bebellee

Londres 5 mars

On télégraphie de Capetown au Standard i

Les rebelles du Griqualaod, renforce par Ofli fermiers hollandais du district de Prieska, ont occupé Keuhardt après un engageaient avec leg

BasUrds, dans lequel un fleld-coruet et deux soldats ont été tués

Kenhardl est à milles d l'ouest de Prieska

Le!! rebelles s'avancent actuellement vers le le ferais Et PUIS, vraf. ce serait un pe mieux exécuté que par vous. soit dit an vous offenser. Je connais le pays, moi. J'y ap vécu deux ans de ma vie. Je dois même y avoir laissé des amis. des amies si vous aimez mieux. des jolies filles qui m'apprenaient à baragouiner lenr patois espagnol

Ah! oui, mieux que vous, je saurais menep mon jeu. attendu que je connais déjà me cartes

Et avec une granie franchise dans sent yeux bleus de rousseau i

Ça vous va-t-U? Si ça vous va, l'affalra est faite. Et puis ça me dérouillera un pralei jambes. Voilà trop longtemps que je praida racine dans ce manège de la rue Pergolèse

J'ai besoin de me remuer un petit peu. l'oe casionest superbe. Et quant au prixOui. qu'est-ce que ça coûterait

Un peu cher, naturellement. parce que la-bas, il y aura peut-être pu mal d'argent dépenser.. t

Enfin. approximativement

Eh bien. avec dix mille francs

Vous pensiez qu'avec cette somme

Avec dix mille francs?. %lais avec ça je me charge bien de faire le tour du monda en wagon de première classe

Bt. pour vo as. pour vos

H ne trouva que ce terme

Pour vos honoraires

Mais Céaaire, avec un geste énergique ï

Rien du tout. Je ne voudrais pas. Ahl certes non. je ne voudrais pas être payé pont une affaire de ce genre. C'est des chose qu'on fait à l'œil ou dont on ne se mêle paL

Avec vos dix mille franas, je vivrai bien très bien même. ça, c'est tout naturel

Mais si, après mon retour, il reste mille francs dans mon portefeuille, c'est raill fraucs que je vous notai. s'il ne reste que

=======================================
PAGE 2
=======================================

le

Le Petit IPaingièn eud-est sur Van Wiks Wlei, où M y a des dépôts d'approvisionnements. Les iudigenes de eo district s'agitent

Des troubles ont eu lieu à Stelienbosch. Les étudiante du oo liège ont attaqué à coups de pierres et de bltons un aactège de manifestants loyalistes

La police a été impuissante à rétablir tordre

Les rebelles marchent MwUpington

A Lourenço-Marquez

Londres, 5 man

Le Times (deuxième éditlou) publie la dépêche suivante

Lourenço-Marquez, 4 mars

Le bruit court avec persistance que le gouvernement a entamé des négociatiuns en faveur da la paix

P'ud autre côté, en sasure que lee Boérs ont l'intention de s'établir à Glencoe et à Lainsr's

Heck, et qu'en même temps; la. fortifications de mrAtoria sont étendues en prévision d'un siège

Une entrevue entre les deux présidents et I offkrier commandant les troupes fédérales dans le mord du Natal a été préparée à la haie, dès la réception de la nouvelle de la capitulntion de

Xruiije. Jusqu'à jeudi soir, lu confirmation offl_lie de la nouvelle a été retardée et le Standard tmd Dmycrs Neous a tenté de tourner en ridicule tee bruits courant à ce sujet

Le président Kriin'r a u'iéçraphié un appel eligimix forvent, en donnaut l'ordre qu'il soit lu par tous les officiers et tous les Burghers

Dans cet appel, Krüger eng;i£e tous les Bur4Jh n, au nom du Seigneur, il 'rfcsiBter fermement et à continuer leurs etforts. car, s'ils n'ont pas loi en Dieu, la lâcheté s'emparera d'eux, t la

Situation serait désespérée du jour où ils auraient tourné le dos il. l'ennemi. Les victoires as ont montré que Dieu est de leur côté: les valident les conjure de nc pas attirer la deson sur leur descendance

Un personnage de Blœmfontein a déclaré à

Ut correspondant boër que, dans le cas où les retireraient vers le Transvaai et s'uniraient à leurs frères pour continuer ta lutte jusqu'au bout

Les pertes des Boërs à Colanso durant la sermaine finissant le 25 février sont données comme tant de tués et i30 blessée

Un Message du Docteur Leyds

New-York, 5 mars

Le World a reçu, du docteur Leyds, la dépélobe suivante

Je n'ai jamais douté que le président Krûger ne souhaitât de voir régler d'une manière honorable tontes tas difficultés. Il a si souvent exprime son fervent désir d'aboutir a un arbitrage, que cela démontre clairement qu'il est prêt à accepter une solution impartiale et honorable

Il est parfaitement certain que toute proposition fid'intervention pour arrêter la guerre sur une base de réoonciliation de ce genre, quels que soient les

UCH3ÀS remportés par les républicains, serait bien accueillie par lui

Le président Krûger n'a jamais voulu la guerre encore aujourd'hui, il ne la veut pas, il veut la paix

Mais il ne voudrait pas et il ne voudra jamais sacrifier l'indépendance de la République

L'effet moral de la capitulation de Kronje ne

Murait être très grand, si on lie rappelle que notre on lutte avec une détermination indomptable pour ses droits et sa liberté et que, plus elie est

W rée, plus elle est unanime à les défendre

Je ne puis pas croire que les troupes de l'Orange

Soient d un avis différent elles comprennent que

V les deux Républiques succombent, c'en est mit de leur existence comme peuple libre

L'arbitrage a toujours été noue devise. Je crois que les Républiques n'y sont pas opposées. Cependaot, si l'Angleterre se montre irréconciliable, les

Républiques verront croître leur détermination elles feront les derniers efforts pour défendre leur indépendance, et alors aussi les sympathies des

Hollandais du sud de l'Afr:que pour les fédéraux ne feront que grandir de jour en jour

Entre Canadiens français et anglais

Montréal, 5 mais

On condamne généralement l'attitude des étudiante anglais qui ont voulu contraindre les élu diants français à manifester de l'imthouaiasme l'occasion dos succès britanniques

L'archevêque, le maire de Montréal et les autorités du collège ont agi avec promptitude pour calmer les troubles

Des groupes de tapageurs, composés de la lie de la population, ont parcouru hier soir les rues avec des drapeaux. Sept bataillons avaient été consignés

Les étudiants de l'université de Laval déclaTent qu'ils n'ont pas participé aux outrages faits au drapeau Britannique

Félicitations de l'Empereur du Japon

Londres, 5 mars

L'empereur du Japon a adressé à la reine Victoria un message de félicitations sur le succès des armes anglaises dans le sud de l'Afrique

Le message de l'empereur du Japon est considér6 Londres comme une indication de la sympathie de ce souverain pour la Grande-BrePour la Paix

Les amis de la paix font actuellement une propagande active, tant en Europe qu'en Amérique pour mettre fin à la lutte qui ensanglante l'Afrique australe

Une pétition émanant du Bureau français de la paix, 6, rue Favan, circule à Paris. Parmi les organisateurs du pétitionnement nous relevons tes noms de MM. Frédéric Passv, membre de l'Institut, président du comité: Chartes Beauquier, députa; Mmes Camille Flammarion et

Maria Pognon

Par cette pétition, le comité exprime le venu que le gouvernement français, d'accord avec d'autres puissances signataires de la convention de la offre aux gouvernements belligérants les bons offices ou la médiation prévus il: l'article 3 de cette convention

Dépêches de l'Étranger

VU GUBT-ÀPENS

Bruxelles, 5 mars

Un nommé Vandenboscbe. fabricant d'escaliers à Uccle-les-Bruxelles, avait dernièrement accusé d'un larcin deux de ses voisins, Joseph et Félix Bordyn

Depuis lors, les deux frères faisaient constamment des niches au fabricant d'escaliers, qui jura de se venger

Hier, il attendit Joseph Bordyn à la sortie d'un café, lui porta deux coups de couteau au côté gauche et deux à la main

Une demi-henre plus tard, il frappa également les coups de couteau Félix Borrlyn, qui arcoufait à la nouvelle de la tentative de meurtre éommise sur son frère

Vfcudenbosehe a été écroué

RÉVOLTE DANS UNI PRISON

Le Cairo, 5 mars

Une tentative de révolte a eu lieu à la prison

Mot sous dans mon porte-monnaie. e'eat cent sous qui reviendront vous enrichir

Eh bien, monsieur Honorât, et sans perdre mon temps à des remerciements qui pourtant, sont ceux d'un homme dont la retoanaisaance, quoi qu'il arrive, vous est toute acquise

Non, ne perdons pas notre temps à ça

Eh bien. vous comprenez que cette résolution est trop grave pour que je la prenne tout seul avec vous. Sans même avoir eonaulté celles qui, bien plus que nous deux sont intéressées au succès de ce que nous ajions tenter. Donnez-moi quelques jours

Tout ce que vous voudrez

J'aurai pris également, s'il y a lieu, quelques dispositions que j'ai à prendre. et je

Tiendrai vous apporter ma réponse. en même temps que les frais de route

Bien. bien. Moi. pourvu que j'aie trois fois vingt-quatre heures pour me préparer et pour mettre mes petites affaires en état de m'attendre deux ou trois mois, c'est tout es qu'il me faut

On vous trouve toujours ici

De deux à cinq. réglé comme un papier le musique. C'est même cette réarularité trui commence à m'agacer un peu le système

Vous aurez donc bientôt de mes nouvelles

Je les attends de pied forme

Et vous êtes sur dix mille francs suffiront

Je ne voudrais pas m'embarquer avec moins. Mais c'est suffisant. quoi qu'il puisse luriwr. inutile donc si, en. ce moment, ils ne mut pas dans votre poche, inutile de vous en procurer davantage

Mais, ajoutait-il trêe sincèrement je dis tua bêtise. Dit mille francs pour vous, mon`de Tourha, Mes du Caire. Les gardien de la prison ont dû faire usage de leurs armée; cinq prisonniers ont été blessés, dont deux griévocase lEsfPSwa mmzkxrm

Barlin, o mars

Un dinur en l 'hontMMp de la mission Soéciate espagnole a eu li,-u hiJrioir, dans la petite salle k manger du <-iiA.tu

La COSTA. niC gT LE KJCARASHA

Londres, 5 mars en télégraphie de Washington au Morningfmt

Une déjiich" ileGreytown dit que le Costu-Kica s'apprête a déclarer la guerre au Nicaragua

On trouvera durs le

SqpinBi iWain la "Psi Parislea

ILLUSTRÉ EN COULEURS dont le prochain numéro paraîtra mercredi une trés belle yruvure sur

LES VICTIMES DU DEVOIR

L'ASSASSItXAT DIS G4RBÏIS SE LA PAIX

La gravure tle huitième page est consacrée à

CNE PAMTflUE A LONDRES

GRANDE COLÈRE DE DEUX ÉLÉPHANTS

LE LITTERAIRE da

Petit Pakisien (8 pages de texte, superbes gravures dactualitëi est mis en vente tous les jeudis

CHAMBRE DES DÉPUTÉS

Séance du lundi mars 1$Qû

La Chambre a consacré la presque totalité de sa séance à discuter, à propos du budget de la

Marine, l'affaire de cet employé du ministère de la Marine, un sieur qui a été aeeusé d'avoir voiî'-i •̃̃̃̃-̃̃:> ;t l'A^letarre certains secrets inu. !;<•;̃̃ aie Uu Tr nsva l

M. Geui ̃ ̃i\ d'obtenir un vote blâme coauo de Lanussan, ministre de la

Marine, à qui il a reproché d'avoir, par son inertie' permis au sieur t'hilipp de preudru la fuite et de faire disparaître les traces rie sa trahison

M. de Lanr-sjiuu a répondu qu'il avait déféré les actes de Philipp a.u comité des directeurs du ministère de la Marine et qu'il donnerait à l'enquête qui ail. :;o toutes les sanctions quelle

M. Camilt, ̃' i^maJé les habitudes fàcheuc" constater chez quelques fonctionnai. ^ère de la Marine, qui abusent de leur- iinuniou pour su fivrer à des all'.iires fin.iinii-r^s

La Chambre ueuibliut désHgréiiblement impressionnée par ces révolaLîun ; M. Waldeck llous.seau, president du Conseil, i^t alors intervenu dans le ili-b.it Il a pris pour réponse du mini-in >le !a Marine prendre à la ciiambiv que l'honneur d'un homme <st ci- .'ir avec sang-froid ut nun pas ;uu une enquête va être faite par le comité Jw directeurs; le gouvernement lui dunaura loutes les sanctions il il estiuîe dunc qu'il a agi comme il devait le faire, et si la Chambre émettuit le vote de blâme que lui demande M, Berry le gouverneni>:nl saumit le comprendre

Ces obser.dlmiiH ont paru décisives à la Chambre, qui, dcartant la proposition de M. Berry. a voté par 488 voix contre un ;mn;nJetnom de

M. C. Pelletun, accepté par le gouvernement qui signifiait qu'oie prenait purement et simplement acte des déclarations du guuverue ment

La séance est ouverte à deux heures vingt sons la présidence de M. Paul Oeschanel

M. la prbsidant fait connaltre qu'it a reçu de M. le garde des Sceaux une expédition de l'arrêt rendu par la haute Cour contre Ni. Marcel Habert

La communication est renvoyée à la commission déjà chargée de l'affaire de M. Dé roulède

M. Allard d/'pose une proposition de loi tendant à ouvrir au ministère de l'Intérieur un crédit de francs pour venir en aile aux victimes d'incendies dans les forêts des

Maure et de l'Estortl, dans le département du Var

L'urgence est déclarée et la proposition est renvoyée à la commission du budget

La Chambre adopte, après urgence déclarée, un projet de loi ayant pour objet de comprendre les sous-directeurs, agents comptables des haras et dépôts d'étalons, dans la nomenclature du tableau B annexé à la loi du i5 juillet sur le recrutement de l'armée

Mi la Président fait connaitre qu'il a reçu de M. d'Aulan une demande d'interpellation sur les dernières promotions dans l'ordre de la Légion d'honneur

M. Millerand, ministre du Commerce, demande le renvoi de l'interpellation après le budget

M. d'Aulan insisfe pour la discussion immédiate

Le renvoi est prononcé par 310 voix contre

LE BUDGET DE LA MARINE

La Chambre reprend la discussion du budget du ministère de la Marine

M. Paul Bar-nard, sur le chapitre i·T (trai tement du ministre et personnel de l'administration centrale), développe un amende rneut tendant à réduire de 100 francs le crédit du chapitre, en vue de supprimer au ma gasin du service hydrographique le chef de bureau et de le remplacer par un sous-chef lors de la première vacance de chef de bureau qui se produira dans l'administration centrale

Il y a là deux chefs de bureau nour six employés. C'est assurément excessif

L amendement, combattu par le gouvernement et la commission, n'est pas adopté

M. Georges B rny, à propos du même chapitre, rappelle que, le 15 février dernier un journal publiait une note un employé supérieur de la Marine, accusé de faire des affaires véreuses et d'avoir livré des documents secrets à une puissance étrangère

La réponse du ministre de la Marine, le lendemain, était l'aveu des faits relatés par le journal, en indiquant que le fonctionnaire en sieur de Lorgerae, ça ne fait sensément pas autant que cinquante francs pour moi

Il en parlait A son aise,. ce. Césaire Honorât

Pottr Henri res dix mille francs étaient une somme énorme. Une somrne surtout dont il ne possédait pas le premier centime

Théoriquement puisqu'il état majeur il avait à sa disposition la part qui lui revenait de la fortune de sa mère

Mais, en réatité, jamais son père ne lui avait rendu de comptes de tutell . Jamais d'ailleurs, il n'avait songé à lui en demander

Il se conteniait de la pension très large très fastueuse que le baron lui faisait et dont, régulièrement le premier de chaque mois, il lui donnait les arrérages

Tout ceta, au bout de l'année aurait et de beaucoup dépassé la somme dont it avait besoin mais, de tout cela, Henri n'avait pas économisé un centime

Il le dépensait au fur et à mesure et en ce moment, il n'avait peut-êl,re pas cinq cents francs lians sa bourse de jeune homme

Et c'est aussi cela qui le préoccupait ét sérieusement quand il sortit de la rue Pergolôse et comme d'habitude car c'était jeudi, s'en alla à Neuilly

Pour rieu au monde il n'aurait voulu manqaer sa visite bihebdomadaire

Et il avait, cette fois. tant à dire. tant à raconter à sa chère petite soeur

Ce fut An effet, sous les grand arbres de la cour d'honneur, une longue. une interminable causerie, où la jeune fille apprit à la fois l'amour de son frère ( 4a, elle s'en doutait bien un peu) et le nom véritable de celle n'il aimait. celle qui était leur cousine et héritière d'Aspremont (c la, par exemple elle avait bien le droit d'en tomber des nues question, en coned depuis quelque temps était parti sans qu on pût savoir ou il se trouvait à l'heure actuelle

Dans cette affaire, 1ht M. Gaorgas B ri y il y a, d'un càté, des spéculations véreuses entreprises par M. Phiii p, et, de l'autre, une trahison, l'offre à l'Angleterre de documents intéressant la Républiques du Transvaal

L'orateur soutient que cette dernière proposition a été connue au ministère de la Ma rinp, mais d'tue façon assez inecKaplète, à ce que lui a àtebtré le ministre lui-même

Or, voici ce qui, selon M. Berry, se serait passé M. Philipp était sous-chef au service de la navigation marchande il connaissait les noms et les chargements des bfttimeuts destinés au Transita! ce sontees ment. que Puilinp a uffort de livrer à l'Angleterre pour francs. Le ministre a été prévenu le 20 janvier de cette tentative de trahison, et Philipp n'est parti que le 3 février

M. Barry se demande comment, daa tet

Intervalle, le gouvernement n'a pas agi

Il prétend que le ministre n'a agi que lorsque la presse l'a mis en demeure de faire quelque chose

Le ministre a convoqué le conseil de directeurs comme s'il ne s'agissait que d'uve questiun disciplinaire c'est devant la cour d'assises qu'il fallait traduire cet agentr

M. Geôles Berfy essaie d'insinuer que le ministre de la Marine a voulu ménager ou même sauver M. Philipp. li dit que M. de

Lanessan a certaines amitiés- pour le pays auquel M. Philipp proposait des documents; il est président de l'Entente anglo-française, il a toujours en des tendresses pour la politique anglaise, il a blâmé dans un article l'eutreprise de Fashoda, il a dit qu'elle était malen coutreuse et malveillante, expression qui a éU'î emuloyée par M. Chamberlain lin membre a gauclm interrompant Dites donc franchement que le ministre eut le complice de

Philipp

M. Georges Berry proteste que rien n'est pins loin de sa pensée; il continue en énumérant les affaires industrielles que M. Phi lipp a enireprises, alors qu'il était employé au ministère de la Ma "̃-̃. tamment une affaire de fournitures l'Etat et une affaire de blanchisseri-e u;. critique ou antiseptique, aujourd'hui en faillite

C'est alors qu'on le savait engagé dans ces affaires qu'on l'a nomrné sous-chef, alors qu'il y avait soixante-dix-neuf employés plus anciens que lui qui avaient des titres réels à cet avancement termine en déclarant que le ministre, au lieu d'inviter bénévolement ses employés à ne pas faire d'agaires, aurait dû procéder à un nettoyage général

La Chambre le dira, ajoute-t-il. Elle déclarera que ies sommes énormes que le gouvernement n 1 > po;ir la .ji'-fenae nationale ne son! pas

L'orateur demande une réduction de i francs sur le chapitre ter, avec cette indication que la Chambre, en le votant, émettra un bl2me sur la conduite du ministre de la Marine

LE MINISTRE DE LA MARINE

M. de Lanessan, ministre de la Marine dit que Philipp est entré à la Marine en il a été nommé sous-chef par M. Lockroy sur la proposition des directeurs

En 1898. ajoute l'orateur, M. Philipp a demandé un congé hors cadres et sans soide, oe qui n'est pas une faveur. Ce congé lui a été accordé

Le 20 janvier de c,elte année, un fonctionnaire de la marine vient raoonbîr au chef de cabinet que M. Philipp a écrit une lettre pour offrir des renseignements sur le Transvaal à l'ambassadeur d'une grande puissance

Le 22 janvier, le Ministre est informé par la ministre des Affaires étrangères que le représentant du Traosvaai ne connaissait pas M. Phi lipp. Enfin, l'amhassadeur du pays auquel Philipp aurait offert ses services faisait passer une note liavas disant qu'il n avait pas reçu de lettre de Philipp

Cette leUre, eu oCfot, n'a pas dû arriver à destination

Qn'a fait alors le ministre de la Marine ? dit

M. do l.amjssan

M. Lasl s, interrompant. Il a fait prendre le train à 1 juieressé. (Rires sur un grand nombre de bancs

M. de Lanes n, continuant. Je fis prendre des rpnseigni-munts sur cet employé Philipp fut convoqué par le cher de cabinet, mais il ne vint pn$. (litres ci droite et sur quelques autres bancc

Le t0 février, le directeur du personnel proposait de réunir le conseil des directeurs ce conseil se réunit, Philipp fut convoqué le 14 février, et les conseil, désireux de nepas frapper un fonctionnaire avant de lui avoir donné le moyen de s'expliquer, a décidé à l'unanimité de permettre a ceux qui détiennent la lettre de M. Philipp de la porter, soit an conseil des directeurs, soit au procureur de la République

Le jour où le ministre en sera saisi, il fera appet à la justice

Quant aux autres acies commis par M. Philipp le comité des directeurs en est saisi et il décitiera dans son indépendance. [Très bien! très bien gauche

M. Petletan dit que toute la Chambre est désireuse de tirer cette aifaire au clair et de lui donner les sanctions nécessaires

Il ajoute que l'affaire de M. l'hilipp n'est pas un fait isolé au ministère de la Marine

Ri'CHinment il s'est formé là une société qui d'après son titre, mériterait toute la sollicitude de la Chambre. C'est une association coopérative des employés de l'Etat. Cette association a créé une banque coopérative qui fait toutes les opérations de banque, y compris les renseignements sur les placements

Dans le conseil d'administration de cette banque, il y a deux chefs de bureau en activité, dont 1 un est chef du bureau du conten tioux

M. Pelletan demande ce qu'a fait M. le ministre ùe la Uarina pour faire sortir de cette société les deux chefs de bureau de cette administration

M. le ministrs de la Marine répond qu'il va faire étudier cette société

M. Pelletan répète qùil s'est formé dans la tloüe de la rue Royale toute une petite esr.adre armée en corsaire, qui va pilier cer taines épaves financières et rétablit à son profit le droit d'épave

Et puis écoutait comme on écoute une dramatique, poignante et merveilleuse histoire

Henri arrivait maintenant à s s beatix. à ses grands projets

Il disait sa joie infinie à ramener la fiancée de son cœur au foyer paternel. dans la maison qui était la sienne

Son orgueil à réparer oh tout à fatt le mal que la cruauté du hasard avait causé plus encore que la dureté des hommes

Son bonheur changer peu à peu les idées. les sentiments de son père. le rendre l'homme juste qu'il devait être. plus digne encore, après le loyal aveu de sa faute involontaire, oui. plus digne de leur affection et de leur respect

Et la jeune fille approuvait. approuvait toujours, prenant sa part aussi de cet acte de réparation, de justice, de probité. oh! de probité surtont

Et lorsque Henri en arriva à la proposition de Claire

Ah! le brave garçon, s'écria-t-elle

C'est bien. c'est très bien ce qu'il veut faire là. Tu as accepté, n'est-ea pas

Pas encore

Et pourquoi donc

Parce que je ne sais pas. pas du tout où je trouverai ce qu'il demande

Ces dix mille francs

C'est une somme énorme

Tu ne Tas pas

Je ne !'ni même jamais eue

Et la fortune de maman' Tu es majeur tu en disposes

Pour en disposer, Il faudrait l'avoir à ma disposition. Papa ne m'a jamais rendu de compte

Et c'est comme si tu n'avais rien du tout t

A peu près

On va chercher les inventeurs on fait sonner de très grwaoins, on constitue des socié tés est ou s'y i tt une place, puis on mèue la société à la fcUitte pour la méheter plus tard

L'orateur cite Taffaire de la blanchisserie antiseptique, où il y avait sept fonctionnaires de la maria ; l'affair tes gamelle , l'af faire du pendit hydraulique d'an M. Bard un brave homiae, que trois fonctionnaires de la marine, MM. Plulipp, Sauvage et Duraud ont essayé de faire chantar par tous les moyens, même en le menaçant de la police correctionnelle, et en déposant une plainte contre lui, et qui out réussi à le faire mettre en faillite

M. Peiletan ajoute qu'en dehors de ceux qui peuvent passer pour dupes, pour com plices plus ou moins abusés, il y ea a qui ont joué un rôle actif l'un d'eux est au ca binet du ministre

M. de Lan as san dit que ce n'est pas lui qui l'y a introduit

M. Pelletan répète que ce fonctionnaire est encore sous-chef de la correspondance

Si Philipp venait à être dénoncé, ajoute-t-il ce serait t ami Sauvage qui décacheterait ta tettre

Tout le monde doit être d'accord pour penser que devant de leJs scandales il ne suffit pss d'une circulaire; il faut des mesures. 11 faut une opération de nettoyage antiseptique et microbicide dans les bureaux de la Marine

L'orateur dit qu'il faut aussi découvrir quelle est, dans les bureaux de la Marine, la très haute influence qui couvre ceux qu'on ne doit pas craindre d'appeler des malfaiteurs

Il faut savoir pourquoi MM. Philipp et Sauvasreont eu un avancement aussi scandaleux il faut savoir aussi pourquoi, lorsque le ministre a été prévenu, le 22 janvier, du crime de Philipp, ce u'est que le février que paraît le premier acte public, la réunion du co mité des directeurs. [Applaudissements sur un certain nombre de balles

Il. de Lanessan, ntiniatre de la Marine rappelle que le comité des directeurs est saisi des affaires do M. Philipp; il sera également saisi de toutes les affaires dont il vient d'être parlé par M. Pelletan

Il les examinera, fi les jugera tout acte coupable sera frappé comme il devra l'être

M. Pourquery de BoitsaHn insiste Pourquoi le ministre, préveiiu le ii janvier, n'a-t-il pfrjs dde le saisi la justice de la plainte formulée contre Philipp

En agissant comme il l'a fait, le ministre a permis au coupable de s'enfuir et de faire disparaître la preuve de sa faute. \Af>plaudi.<.>errnmts sur divers bancs

M. Waldock-Rousseau, président du Conseil, dit que deux ordres de reproches ont été apportés à la tribune

M. PelleUn. dit-il, a rappelé divers, faits remontant à des époques pius ou moins loin taiues

Le gouvernement demande à n'être responsable que des actes qui lui incombent

Les faits cités par M. Pelletan ne sont d'ailleurs que des exceptions Ils n fni u-hent pas l'enaemble de l'adminiatration fra , dont il serait superflu de citer les mœurs foncièrement honnêtes et le parfait désintéressement

Ces faits seront examinés, comme l'a très bien rlit M. le ministre de la Marine, et tous les fonctionnaire qui, après un mûr examen, seront reconnus coupables, seront frappés

En ce qui concerne l'affaire Philipp, on a eu raison d agir avec plus de saDg-froid que de précipitation. On ne défère pas un hamrne aux tribunaux sur une dénonciation sans preuve sur un racontar, sur un ouï-dire

Le gouvernement, avant d'agir, a voulu être renseigné; il n'a donc pas manqué à son devoir

J'estime donc qu'il a agi avec prudence, dans t'intérèt du pays et d'une bonne justice

Aussi ne saurais-je accepter que la Chambre votât l'amendement de M. Berry avec l'indication d'un blâme qu'il lui donne

Si la Chambre vote un blâme, le gouvernement saura comprendre \MouvemenU prolongé

Applaudissements à gauche

Après quelques mots de M. Pourquery de

Boisserln, la discussion est close

M. Camille Pelletan dit qu'il dépose un amendement tendant à une réduction de francs sur le crédit du chapitre non pas avec l'indication d'un blâme contre le gouvernement, mais simplement comme indication que la Chambre compte que l'en quête annoncée par le gouvernement sera faile et qu'elle comportera toutes les sanctions nécessaires

M. da Lanessan, ministre de la Marine déclare que le gauvernement accepte l'amendement de M. Pelletan, qui est, in quelque sorte, la mise en forme de ses propres déclarations. (Applaudissements

L'amendement de M. Pelletan est mis aux voix et adopté par 488 voix contre 20. (Rires et applaudissements

Le chapitre i", ainsi modifié, est adopte

La suite de la discussion est renvoyée à aujourd'hui mardi la séance est levée six heures

CONSEIL lUljICITAl DE PARIS séance du lundi 5 mars I

La séance est ouverte it !r< •̃;̃ heures un uart sous la présidence de M. Paul Vtut'iut, doyen d'Age

M. Lu prépbt Du LA SEINE donne lecture de l'arrêté qui convoque le conseil pour la première session ordinaire de

Après une allocution prononcée par le doyen d'âge-, le bureau et les coulissions sont maintenus

Gn conséquence, M. Loi au fauteuil. il adresse oonneii et du maner à bien les inté(le la • !-atièrement lic's (,eux de la République

Un certain nombre de consf • nt l richeux dans lequel udum- h \mbiunes voies et notamment aux afen port

MM. unt-iiioux

Ni. le directeur de- tire sur l'état d'avancement ^îtinn

Ils demandent si E lee délais fixés

M. BouVAiiD expliqua qtifi irmigre le? iruernpéries de l'hiver, le travail a été poursuivi sans

Pas tout à fait, cependant

Avec bien peu de différence, va

On avec cette différence que si tu voulais. si tu voulais bien

Que ferais-je

Mon Dieu, je ne sais pas au juste comment cela se pratique. Mais on peut emprun ter sur un bien qui vous appartient. même quand on n'en dispose pas

Oui, à la rigueur

Comment fait-on

Eh bien. on s'adresse. à un banquier. non, à un homme d'affaires, plutôt parce que Ies banquiers ne font pas trop ce genre d'opérations. Moi non plus, petite soeur, je ne suis pas très au courant, attendu que je n'ai jamais pratiqué ce genre d'opérations

C'est très honnête, cependant, n'est-ce pas t

Assurément

Cet argent-là. tu seras bien sûr de pouvoir le rendre

Parbleu

Dans ce cas, moi, je n'hésiterais pas

Tu emprunterais ces dix mille francs

Tout de suite

Et tu les confierais à ce Césaire Honorât

Dès que je les aurais

Eh bien, petite sœur, je vais suivre ton conseil

Sans tarder

Dès que j'aurai trouvé un prêteur

Ce ne sera pas difficile

Moins facile que tu e crois; peut-être

Pourquoi donc? Ce préteur ne risquera rien. Tu possèdes peut-être cent fois cette somme

Eh oui, peut-être . Et 'est ce peutêtre qui est capable de causer quelque dif ficulté arrêt et qu'il at asa> y a#é pour qu'on puisse garantir l'ouverture de l'Exposition t l'époque usée, soit le 1S> avril prochain

M. QrEK"riN-B.MT.HA T, comme rapporteur dit grand pi ix eye '.>;̃ f.iit connaître que t'auaée deruiôte la o élevée à Gu.4>5 frane A les dépensa -ji.Kv Las somme, de S.aii franes a été distribué aux intitgrents des vingt ;irroadisseBJi n!. de Paris et i^utW francs an burcsa de bienfaisance de Cliafeoton. Il rapporte également pour cette anaée ta projet de délibération relatif u grand pris fetiste, qui sera cour la nouvelle piste municipale du Vincenncs d t e roiirs ?era ronfle t

ITr, d>vention de i ;-ix

M. i\ '• ,v .i. ùo laSeine de fixer par un nouvel arrêté les condition de perception ies droits de p aee sous les voies cuuvertes des Hali int compte des réclamations justiuV kImmiU ti altineuU tion, et l'invite à \i.v_ i t x.-c'io!i de divi'rs'-s clauses dn cahier de? r >>t notam ment eu ee qui evueerne l'iitM.i- ̃ du personne

La prochaine séance est fixée à v

La séance est levée à quatre heuri. 4^< iautecinq échos et Nouvelles

Le PwVidcnt de la République a reçu h mit; MM. S.-ivorornan de Brassa, Dutoard, di teur du

Brelet, jm

Mayau, trésoriers-payeurs .génëruuy

M. Millerand, ministre du Commerce et d l'induptrie, pré<i<+era le banquet annuel de tEc.. s, qui sera donné sana. .'îinAntal vonnue d'utilité comptent quarante-cinq CVH

L'Ae rfén î des seiences a entendu au cours de sa stisu-ice d'hier, que présidait N. Maurice

Lévy, la lecture d'un très intéressant mémoire sur la fovuiaiion des monti: -:uté par son au leur, M. Marcel liertra

Après la présentation d'ouv ont intéressant , et parmi lesqu nx de MM. Armand Gaulier et Morgan, r.-wiémic a a procédé la l'élection d'un membre corraspoudaut étranger dans la section de chimie r Les candidats présenta étaient MM. Grookes de Londres), Henry (de Louvain de Eroslau), ' Moren) et ïisoher de Berlin

Au troisiàrr srhor élu par tretttemoatw v û~ . ^ ^ualiv ai dées à M. Henry et une au docteur Crookep

L'Académie s'est ensuite constftaée en comité secret

La ̃̃• aurgeoise, une très intéressante socî< durs mutuel! , a donné hier soir son i innel au Salon des Familles

Le < delà Luxembourgeoise, au nombre v: ̃ trois cents, ont profité de celte réunion pour manifester leur sympathie à la

France

A la fin du banquet, M. E. Bastin, consul du

Luxembourg à Paria, a porté un toast en l'honneur du Président de la. IU-puhliijue; M. Paul

Mersch, vice-consul, a rendu hommage la l 'affabilité de nos concitoyens; M. Bernard Peiner, l très dévoué président de la Luxembourgeoise, a montré la prospérité croissante de cette société humanitaire

On a voté, par acclamations, do remerciements au grand-duc qui n fait un don do

ÛOU francs à la société

M. P^uil Meorice vient le fairi' don au cabinet des estampt's de la Bibliothèque nationale d'une collection de plus de mille pièces concernant

Victor Hugo et les siens portraits, photographies, scènes de la vie, habitations, reprodu tiona de dessins et vignettes

Cot ensemble, qui sera mis sous peu k la disposition du public. '̃̃ ̃̃ • uu recueil uai^u et d'un intérêt c puur l'histoire étant donnée ht pi= . •c par Victor Hugo dans la littérature du Merle

Les envois au Salon do peinture de cette année auront liôu à partir de demain. Le vernis sage reste fixé au vendredi 6 avril et l'ouverture au lendemain samedi

CM^7. rarmtrrmr le voudrais un coup-de-poing américain en acier

Poli

Oh! pour ce que c'est faire, il n'est pas absolutnent néeessaire qu'il soit poli

Marseille, 5 mars

D'une interview prise par un rédacteur du journal le Djibouti à AL iig, conseiller d'Etat de l'empereur Ménélick, nous extrayons les passaçes suivants

Au sujet de la politique ̃' nivrc il l'égard de l'Ethiopie, M. 1lk dit que ̃̃̃xrilé'du territoire-de Méïiéhrk. Tnot --ances euro péennes rt ̃•̃'ivipc. Porsonne ne ̃ .lilement oute M. Ilg, que la déiimitatu.ii des frontière!) autourde l'Ethiopie du côté des possessions anglaises et italienaes, puisse r-' •̃ de malentendus et de nouveaux d'accord snr les lignée générales il ¡ nI' reste à ri'plnr que ries pnints

I. des froii: m unes

Il' -ne dont uirus reverni! uopie a luuest, au sud et à i c\m et nette, & travers lune otîuvrc mutuel d'éij .̃̃̃;• iS ilcutiT de

IU lillrli

Le capitaine Harrin rton donnée preuve des idées de plus' de h Grande-Bretagne

A l'écrard de l'ïtalifi. la ,va e en su- ion ignore t exacterr; ;ions n.'('[(ii" ne i Rome semble avoir pour conséquence une modilli-atiou

Ta croîs

J'en ai un peu peur. 11 faudra que le prêteur s'en rapporte à mon affirmation et aux renseîgnenumts qu'il prendra. parcs que je n'ai pas un titre, pas un document pas un bout de papier à lui montrer comme presve à l'appui. Enfin, quitte à payer l intérèt un peu plus cher

L'intérêt. On sait bien d'avance combien les banquiers prennent

Mais les hommes d'affaires. ou ne sait jamais

Sur quoi, Henri car le jour des promenades autour (tes Champs-Elysées s'en alla bien vite du côté de l'avenue des

Terne

Il avait hâte de raconter à sa eousine

Manuèle ce -qu'il avait déj% fait. et ce qu'il avait l'intention de faire

Hâte surtout de retrouver Rolande. sa chère. sa jolie Rolande. et de lui dire

Voyez. tout ce que j'ai commencé tout ce que je mènerai à bonne fin. ces d'abord, c'est surtout parce que je vous

Et il était si heureux la pensée qu'il allait la retrouver. il avait le coeur si plein de cette mignonne adorée. qu'au moment où il sonnait à Ja porte des damea Gastéras Il ne prit pas garde, mais pas du tout, i deux hommes, deux mes^eurs, qui, ce moment, descendaient rwcalier

Tous deux cependant sëtaient retournés pour mieux le voir

Et, s'il les avait suivis, il aurait pu entendre le plus vieux dire an plus jeune

En Mer. Qu'est-ce encore que eelui-là connais pas

Un jeune homme. un joli garçon. l'air de vues en Afrique. Lee hésitations 'bt rer p"'1"1 '•• :'<< les doux souverains. ̃>reui -roi Humbcrt, son tern Jeu à résoudre au les bliicullcs, sauus eompivraeltri; la paix

Caat eer.aineniant grùce à i'habikté nerson>.̃ •' ̃ -~iim tes Italie ̃̃; :̃/ la i, ̃, i la reMéa^nL-mt iUiiea aarcii que le pr s.stiK<: de i'ualia se ooafoadiut ors avec ce.lui de i Kunma

M. Ilg a doaaé Isa suivants sur les armements des soldats ëthii-u'irns ilao toutes les pro\ 'empire

Le s.iite Me;: se l'une i. mm i ,i,i. j, t jamAis vi ver accomplir dan- les ionn<]u s gui i!i<;ntM ciasôtT ses sw^pte-! sur ta reén e raug que le n.ttions le t>W otvilMées d'Ëurt> t

L'iutcrvi

L'en)?, se !m-ttre au U in tin, il r,1 lUus son

Il' ,v,v tni i int

M r.ini>,)Sfivs sion tranijuit!' uissautB de la terri' ofl le dl i;i'.iu.\ t l'approvi

Lis MgaW-sis-Boli ommis ra fant-d -8HVr s ni

BVuit rio il'.msIKl! à 'q l flillt snw son uii'iiiue

C'est un nommé Eugèiv <\ ( ̃ '̃̃ •la irnate à M .,nt con lim l'abit médecin qui U

De leur rsM oours de ils

Uimam- i s huit. Ucuras. Mmo MoaUt'le!! motiva vait nu p ou l'.uir forde banqi, ,r ns ellerrsl.i. ,nivéç ;• ,i

Qui on lui p

Rnllii, a dix i nioKM assommé et c \'¡et llUM ̃ ̃ h

M "liée, recherche .jl- ..i ..t. ix-s multipl a agressions

UNE FEMME PAR LA FEUTRE

Hier matin. à l'aube, on trouvait gisant sur la trottoir, devant le numéro ?9 de In nie il.. la Vietoire, le cadavre d'une femme dont l'idontité fut bientôt établie

La défunte était une courtière en dentelles

Carmen Sivena,, âgée de quarante ane, qui la veille au aoir était venn louer une chambre dam l'hôtel meublé situé à l'adresse précitée

On crut tout d 'abord à uu suicide, mains voici en réalité CL qui s'btait pas

Carmen était l'amie d'un courtier en publicfW

M. Et. et de la mattlWMe de re dernier. Kilo av.ul fait leur oetHMiaBaasft, y a piumeura années, au Havra, où ils Unaleat alors un café. Une liquidation jurneiaire les ayant' forcés d'abatdonner l^taljl lasetnent, ils étaient venus M ré fugier & Paris

La situation de M- B. était peu brillante, et tout dernièrement le logeur de la rue de ta

Victoire, auqual il était du franc , avait réclamé le versement d'un acompte important

M. R. se trouvant dans l'impossibilité de donner sahbfacliuu son crtMocief, supposa que celui-ci allait, en nantissement de la dette, confisquer divers bibelots et vêtements qu'il avait dans sa chambre

Samedi, Carman Slvena vint voir see amie qui lui tirent part de leurs jpetita ennuis

Si vous pouviez m'aider Il déménager les objets auxquels j'attache nn peu de prix, lui dit alors M. H. je vous donnerais volontiers dix flancs

Qu cela ne tienne, l'accepte répondit l'amie. Il me sera agréable de vous être utile et do jouer un bon tour un propriétaire

Donc, dimanche soir. à onze heures, Carmea arrivait rue de la Victoire où elle avait fait, vei sept heures, retenir une chambre située au quatrième éUge

Elle, confia an garçon une valise asaez leur bondée qu'elle était de oeadres et de pierre

Un 'ure plus tard, le garuon conatatait la locataire, dont la porte était

Carmen était descendue chez ses amies, et au mornent où etle remontait avec sa vallée, bondée cette fois de vêtements appartenant à M. R elle eut une altercation assez violente avec la garçon

Carmen s'enferma dans ea chambre, mais elle t la tête et, craignant prêté son concours son ami r.rc-mut ,tc s"cv derpar la ftnètre

Elle attacha à la barre d'appui un drap et ume couvf:ri u !̃•.•. ci se laissa glisser dans le vide. Par malin le improvisée était trop courtB et ai inn à la hauteur du deuxièma étagw unneo ne put se retenir et tomba & la rsnvcres sur la bordure du trottoir, où elle as utes plus tard, un loeatalre soraperçut le cadavre et donaa i/ restèrent inutü !i - Carrneu, victime de l'amit :iibi

M. ̃' ?saire de police, avisé, vint rne d- fit ouvrir la valise trouva dans la chambre de la morte

On y découvrit des vêtements et des pépient chic. qui ° ?a porte d'un appartement où on nou quoi les recuit qua Usa daines et .v.̃̃ H faut coonaltr mou cher, il faut cc

Comment faire

Très simple. De l'autre côté de la rue aller et venir axns perdre la porte de vue

Et attendre qu'il reparaisse pour ne plU le lâcher qu'après l'avoir remisé au gile

Vous l'avez AU

Elle peut durer longtemps, sa visite

Kaison de plus, alors, pour savoir qui il est

C'est bien embêtant, ¡ayez-vous, cette faction

Mais le plus vieux, avec un regard. h t non, pas précisément tendre

Moins embêtant que d'aller faire B faction de dix an dans l'endroit "qtie votti savez, mon petit

Et l'autre do'-ilement sans plus ottffier mot.sf î n i t à '.rii'-nter trottoir sort: .aient maintenaj

ChaRso ̃:•̃ i allait, c ; psi II

Maimarchf n il:]' le qui révèle la .j reux, e '"•"̃ ̃ ,,vulevnrd Sai: Il

Tonne. i if'Wrne

Quoi encore, fi

Cette maison. na comme efcez lui

Eh bien

C'est l'hôtel é'Aspretnoat

A tuwrt.) Paul de&tmay

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le f etit JParisïeii an nom de M. H. Celui-™, aussitôt interrogé ifr'.ara ne rien savoir et son Attitude ayant paru ju.Li.: i; peu étrange, le magistrat le consigna a disposition

Lr j i.uu.-t chargea M. Pâques, juge d'intrurtinn, de continuât l'enquête

M. (t. qui avait réfléchi aux conséquences ttriieus-ps que pouvaient avoir pour lui les répon > ̃ 1 1 •= la première heure, compléta ses ren nt9 et racmrta ce qui s'était passé

Il conséquence, romis en liberté proMbire

LE FROID ET LA NEIGE iu. 5 mars

La neige est tombée ..lance dans la région montagneuse du ,.y.:i\ et au pays basque; en même temps il sc. t produit un abaissement considérable de la température

Perpignan, 5 mars

Il f, ,i miiîq ànxn joti' .i; Il' .i 'i:.pî,.nnïnt un vif hcc.ijV: 'jHiit la nuit utniiùre sur lu canu.. i'.iui-iiejp nouilli'l. arrondmsenifcnt n

Des gelée;¡ teiribtea ̃"̃ .es dans les

Matons .-levés de l'arr, IL de Pradrm

Les nîrolUa de eéréal. iupromists par sa gfciuc

Pnv.i". 5 mar

Une votante tourmente d>- --t uba'tue mur m

La recuite des pêchers fit des com i-ii'[iit;nt perdue. Voilà trois eutivta que pareil désastre se jno.iuii

Sur les Chantiers de l'Exposition u prõ• i P

I eUi'i.'i>Sciences et Atitrent-, Louis Thierr demeurant rue de l'Un; s, a !: ̃̃ i tombé .1 un échafaudage plucû a ciuij ciulres du

Sol

Le malheureux soins à 1 1 1 n h u i a s soins Jance a L. :imimu< son fut eat .lurmants

M. commissaire dM police, a ouvert idr-î l 'le vnitfi-i'in'i in int 20, rue de

Ului ,;̃-̃̃ mtuur de trois mètre!! i laquante

Hat'll"!1. <;ni outre nnn f r:t'- <!c la jrnnho i, ..rdre di- .\1. lin.i':mi.-i"d la

L. f, acciden: ,u Ch.impÛe-Mais, uana le patois de !̃ irile

La viciiine en est un eouviour, i'aiil Mignaud gé de trunte ans, demeuraui ^nui- d>: Neuilly u° 183, à Xeiiilly-sur-Seino

En vruilant prendre un ̃"̃ hors de la port" ii'' i ''̃'̃ '•" lln faux mouVtMTi.-iii "i, .i le vide d'une haii ir, relevé caoiarad'S

Ira ii i l'hôpital une fracuiiv

Bon" '̃<̃ sur la ̃ >'••' J or ~ures ion ont éi'' i .:li\s par M lai --ire du poli . qui i-^l ihu.-w d't-tuiM,, i,j,onsabilités

Dramatiques Suicides

Hier matin, un individu d'une quarantaine d'anu(''(-<. fient l'identité n'a pu être établie, s'est jeté dans la Seine du haul du pont des Arts. Il

B'a naalheu'-eusement pu être retiré qu'après flue la mort avait d<!ja fait son ouvre

M Kunai. cornu. envoyé le corps il. la Morgue

Une idylle comme ''c>' entre un jeune étudiant. M. (j'i.-ton Farlier, dt-tneurant rue r.lômeut, d nue jeune femme. mariée depuis quel âmes jours à un libraire du quai dos Grands-AuÇustiiis. vient d'avoir un dùii.uemeut des plus

In.iti-ii'iits l'.ir r. >îu ttfrie, la .jmiiip f^mme avait laisse igHOM'i1 -"U mari. !̃ ̃̃̃ ,un soupirant

Ce •! .ii ̃>•, iiuand rite. en conçut un très vif cliagni! mourir

Hier tdatin, vers cuis] i^juies, après une nuit passée à i-rr^r autour du linmicil" île son amante fi ̃ .jijp à la poriy do l'iiitidèle et se i)i-f; 'lie d'un coup Je revolver fi ̃< relevèrent un peu plus tard le cadavre i Li indouné sur la chaussée, vide de paa

BKÂts. M. I.aKaillarde, commissaife de police, l'a fait iraïK-ij'ortûr à la Morguo

Une Affaire éclaircie

Sons rieuse affaire , noirs fvonn 'iméro du 25 février écftiier i' 'îeces survenu '1 ta suite de circonstance h. ut a fait particulières d'un employé de la Comp.i'-Miie des chemins de fer du Nor.i, M de cm.juante six ans iëfn r n-t rue de la Gnspelio

I.i i du défunt. que il. Pontaillier, comjr\ police, avait fait transporter à la

Jli, c .mniniis à rau'iii'le et M. le docleur Soc-l'ii-' ¡ni a procédé il

Cette op.'r if' '.ort dev.iit èlre attribuei' a une eui'.gosuun cereorale provoquée fer l'ivr.-pse

Le permis d'inhumer a été en conséquence délivré imniédiatetnent à la famille

Un Vol da 60,000 franes

M. eT. homme dtr-lettre s, demeurant boulevard "d'os Batignolles, rentrait hier matin

Vers deux heures. son d rsqu'i! rcmarqua deux individus dé • mine sU tionnant sur le trottoir, ̃!̃ t rée de la jDaaison qu habite

Il sonna, monta à son a; nt, situé au cltiuvèiue étage, et trouva la pi. rie fracturée p-iiij le cabinet de travail. le rofTre-fort était

M. G. constata la ilisp.iri ion d'un bijoux valant euvron 5,ujO francs et

Bourse (iU 5 Mara Orléans, otwra Cow 40/01880 t38 lmai.de France. r.àiOOOfr. 158 159 (Union detU 1/ï 0/0 88 490 so C^0/Oanwrt.j.tejanv.c: >i Ouest, action jouissance. W o ̃ f?v -.DWtetCv 1 u Pf. ••! o > -t- ;amt ̃• ^9 Aclcrfe doTrance i 0/0. m • 5 n

À L ierm.' •<̃ ..a sud de la France eemque,. w .ai ̃ SuU-Esiiaitne

S

SWig;: :-9 FSsîirîqS' 1:: Bii S

BK.Ï!fi •- S; g:: g ¥JSrffi,?,&S

S£ . ^ I" "•: SESœE: §;: :^pl^ s\ S:: ^ï i" -1SjB ' i" S z ^^ÎM ; ;• 53 3 WfE^fe; la -j,, ™,™ . - sgï

Ih -ïK'f iS S £̃: ri. JSffiT.'il^ S ( K^ ' :: sl? Jfg

ISS^raai^^iwisid 89 St.K'e, Maire. 130.30 g 1W 0BUGATlÛB3 DfVEKSES Jggg; S^" S M

KtSSf.îa.1!?: ,S iS %2&2£3?tei- 'S? w=r lw

SS ll S ife fefcS S:: S5: ^fîS^ltfeer:: g:: 5S de 55,000 frsnee d'obligation!! tt d'actions au porteur

Une somme Importante, en or et en billets de banque, qui était dans ue tiroir, n'avait pas été touchée par les cambrioleurs, qui devaic-nt être au courant des habitudes de leur victime

M. G. est ait'' aussitôt porter plaint an poste de police, de la rue des Batignofle?. :,1. Garnot commissaire de police du quartier de l'Europe a ouvert une enquête et recherche activement les individus que M. G avait aperçus sur le boulevard, avant de rentrer, et d-mi il a pu fournir un signalement très détaillé

Une ouvrière, Mme Marie Favi-r, demeurant tt7, rue Bercy, était sortie hier après midi en laissa <;s trois enfants dans une chambre où • un poêle allumé

Un;- m jeune Marcelle, âgée de tro;- "prochée du poê!t% a mis le feu et a été brûlé;- vive

Les autres eiiuuui, en voyant leur petite soeur entourée de flammes, se sont mis à pousser des cris qui ont atlhv; l'attention ries voisins, mais tous les secours ont été inutiles

Nous avons annoncé il y a quelques jours la disparition d'un garçon de recettes, nommé

Ju!> ̃̃'•' rut'urant ru>; Giiveciiish

Ji, mi était employé !tux abattoirs de !i au hIer matin se constituer tier du Pont- Je du p dans le quartier des Halles centrales a eu t hier soir <<< urinoir situé en face du siin'-M-irlin inimité exactel ivi'j'.iU Jû'iJi.Li.iOii suivie d'un br ut de vitres brisées se lit eulentlre sur le ment, se arrivants i- ha pait d'une ouverture supérieure de (ont toutes les vitre? ont été btisêeS

Aucun fort ueureUBôment ne

Tmdis ml. i. ,i:c d'ordre était organisé il' maintenir le public à distance, on inforlit M. Dnray, commissaire de police du quar ii.;r dus Arts-et-Métiei-s, qni ouvert une enquête

AU TOURNE PARIS

Tfenilly-sur-Sniiie. Hier mvin. à ^ix heurtss, le tHiriiway â vapeur M ,is a tainponue avenu ' 'i ; .Neuilly Añ f, une voiture de laitier •. > ̃ i i ̃ s ̃ i. ihppo l'o iloiix, âgé de vingt-trois ans. demeurant x:z son patron, 101, boulevard Uiaeau, à CouriytAuiC

La voiture a été mise en pièces, et Poutoux ctè sur la eh.iusséi-, a eu le iat est des plus graves pansement, il a été transir .rie, sur la iteiiidmle de sou patron, à son do micile ïenuevlllters. r>es ourriers tient occupés, hier ibaiin, à dresser u >age devant une maison en cons rin imu avenue d Argflntpuil, qnanrl, par suite d'une fausse manœuvre, une des longues pièces de bois servant à soutenir la oharpeftto s'est subitement effondrée, entraînant avec elle plusieurs planches et de lourds madrierSi

Un des ouvriers. L^on Màrnaud. ^s."é vingtneuf ans. ilem> nr.in! i Dois-Cu!oi ;ii rue des

Aubépii: -râne

Après il -orté il J'hôpital I) -.111 ;"ll

Un de ses compagnons, Alexis Min-lte, âgé de trente-sept an , demeurant à Clirhy, rue des

Boornaire , a eu l'épaule gauche fracturée et plusieurs cotes enfoncées. 11 a été transporté à son domicile

Nitiiterre. 'm '-épris dn iii-in-e d^niLyroux

Adotphe Uavoipe. ms, a été découvert, la nuit un four il plâtre

Après une violente résistance aux agents, il a été conduit au commissariat de police de Puteaux, d'où il a élé dirigé sur le dépôt

Suresnes Au cours de la dernière nuit, des malfaiteurs se sont introduits dans une pharmacie et dans une épicerie de la place Henri-IV qu'iis ont miserai! pillage de police de Puteaux s'est rendu sur les lieux et a ou .cri uns enquête

Jolaville-le-Pont. Le abords de l'hippodrome du hier à deux heures le Iheitred'u de l-t sûreté ;;rs

Ces derniei ̃̃ do Joinvillele-Pont, avaient déjà lait une recetîe fructueuse quand deux la sûreté, qui les surveillaient depuis longtemps, firent irruption au mi lieu îles joueurs

Les deux filous détalèrent toutes jambes dans la direction du bois, suivis de près par les inspecteurs. L'un d'eux fut même rejoint, mais s? servant d'un énorme gourdin dont il était armé, il trappa à la tète à plusieurs reprises l'aRent qui l'avait saisi

Celui-ci, aveuglé, par le sang qui s'échappait en abondance dune grave blessure à la tête et souffrant d'une au'.ro à la main droite, dut lâcher prise ei lu malfaiteur s'eufoaçii daa= les taillis où il disparut

Après avoir reçu tes premiers soins à Joinvillele-Pont, où il avait été transporté, l'inspecteur de la sûreté a dû 6tre conduit à Paris

Peu après, les agents des jeux ont arrêté un complice de '-̃-̃̃ -̃ • -̃•seur, Jules Leminot, mais celui-ci a ref' re connaître le coupable

Il a été en\v_ pôt

Vitry. Un nommé An u

Port-à-rAnglais. a été surpris, hier, entre un wagonnet et un énorme tas de bois; il a eu la colonne vertéhrale fracturée

On l'a d'urgence à l'hôpital de la

Pitié

Orsay. Mlle Aloxandrine Gaynat, âgée de vinjri-dnq ans. couturière à Hures, accouchait avant-hier, clandestinement d un enfant du sexe s féminin

Une leMr" anor.vme fut a '̃" ••̃•'• > un magistral. t. hier apr,S-iï!idi,MM > re, substi tut, et Gressin, juge, dinslr rendaient

Il Bures pour interroger liaculpùo, qui ne tardait pas à avouer son crime

Ati cours d'une perquisition, on découvrit le petit corps enfen'.K' dans une boite en carton la fine Gaynat déclara que l'enfant était mnrtné. Un docteur a été chargé de procéder à l'au topeie

L'état de la coupable est si grave qu'on n'a pu procéder il son arrestation

Meaux. Le Petit Parisien a relaté, hier matin, la découverte dans la Marne, à Joinville-le

Pont, du cadavre d'une jeune femme très été gamment mise et dont les linge était marqué aux initiales E. P. Le cadavre été reconnu pour être celui de Mme Pradeau, la jeune limonadière de

Lagnv dont nous avons signalé la disparition dans les premiers jours de janvier

BULLETIN PU TRAVAIL

U 6HÊVE DES TIBICS DE II LU

Une délégation des ouvriers des tabacs a eu hier après-midi une entrevoe avec M. Caillaux ministre des Finances, à propos de la grève de

Line

En ce qui concerne la prime de 28 centimes réclamée par les ouvriers lillois, le ministre a répondu qu'il s'en tenait à la décision récemment commaniquée par lui aux grévistes; mais en revanche, il a déclaré qu'après avoir examiné les- "̃ • amations d'ordre général formulées par

Uon des tabacs, il accordait les satissuivantes

Une augmentation de 10 centimes sur les cigares à 0 fr. OTa, connue sous le nom d'inséparables

Une augmentation de 15 centimes par iuO kilos pour le" paqui" ̃̃• -̃̃ -̃•lati

Le ministre des outre, promis d'accorder dans un a une augmentatiün aux ouvriers et .t es à la journée et d'étudier la question du cigare à 5 centimes. Il a r-t, ^c sujet, qu une augmentation avait déjà été consentie aux ouvriers

Pour les autres -;re autres ceiieH qui concert- -o <ic cinquante ans et la a-iunr pi-'r ̃ ;̃ V

Csillaux a promis de renelî-e ré gués dans un délai d'un rnnis à <i

Les r! r ̃̃̃̃ -fa très satisfaits de

Ils ont, pir u-ieur.iui' 'mrs eanaanttivs jusqu'à la tenu au mois

On ne suit -sion ont prise le, ••'̃̃ S'iiS aer

Pani.ii), I mit.ro a\cn>le de

A cette dernière, le? ouvru- Mou étaient en majorité: e!> = n'-i-Miêes a suivre l'exemple que le- 'H leurs cama rades lilloises et de fai: romme elles si satisfaction ne leur est p.is .i.iiu

LES TRSÏ !LLEURS DU GAZ

Par avis préfectoral et sur la proposition de la chambre consultative de la Bourse du travail les archives du syndicat des travailleurs du gaz mises sous séquestre il 11\ suite d'un incident aujourd'hui termii 'ituées au consel d'administraii ;u i; 1,'iminn trt- ̃̃ -•rai'-oii >'r;l ten; "li 2\ mars, a huit L à ̃ iti travail. 3, flP' <ln sors fa pré-i.ience de mucprésident du conseil nu

LES COURSES mardi S,ufars m PRtmo'mrs

Phi-î mi Beauvaisis. liai. mer f raii. -s. ii.lUU mètreti. Arc:' r francs i. •!(• V.veil j' Haies, 3,000 francs mètres. Hulotte, Mê'.lèe

Prix uk LA Dhuys. Sle-jple-rhase d'essai ttW francs, 3,4CU mètres. Le Doreur, Crocodile

Put Cnt'RCOi.KT. H-ui>s. francs, en outre 1,0X1 francs à l'éleveur, 3,300 mètresSi! II, Hémiramis

Mori- .-•-̃ -'lase handicap

U ,J,€OU met: 's, Lierru

I MIXTES

Résultats du lundi s mttrs lifit

L'assistance était nombreuseà Viucennes, malarc le temps qui n'était rien mains qu'agréable et sauf dans les prix des Bases, q-.îi u s de plus, et qtrf n'a été disputé (jut .p et deux chevaux à M. et Lorient, les champs out été suffisammeut fournis

Les favoris se sont bien comportés, ayant gagné, quatre courses sur six, Magyar, Savei-dun

Henni.ssance et liaskir

Les deux autres vainqueurs, Sylvia dans le trot monté, et Tip Top dans le prix des 1?oses étaient appuyés par les amis de leur écurie respective

Prix des ACACIAS. Au trot monté, 3,000 fr d'Or, 3'SaintGeorges

Non placés Sapho, Saphir, Sensitive, Olga

Sumatra, Cnstrlle, Sibérienne, Hobcrt, Sans

Souci. Rendez Vous. Sap Orne

Prix dks Jacinthes. 'amer francs. m. 1" .'̃: i. Jennings

Devin

Arcas, Provincial

Gagné de deux une tête du deuxième au troisième

Prix dk i.'A-i. ple-chase, 3,000 fr comte R. de Clerr '̃ .<• Superbe (A

F" .i ilzan

Gagné d une lo1 iemie.dix longueurs du deuxième au u

Pnlx des ROSE' Uujs, handicap, 4,000 fr ûo m. 1" Tip T"p, à M. A. Geuueau (IL Honao); (Voilier) 3' Lorient (Whee lan agoé d'une courte tète, deux longueurs du deuxième au troisième

Pnu DE Joinviiae. Au trot attelé. 3,Od0 fr mètres, 1" Renaissance, 2' Réveillon

Quarteronne

Non placés Sarcelle, Satan, Balla

Vitesses 5ti" 3/5. 5T

PRIX NUAGE, Steaple-ch 8 , handicap trencs, m. i" Baskir, à M. Gh. Liénart

Collier; • M. Ilouvilte (Brooks) 3 Ventorilto (CampbeU

Non placé Butter Cup

Gagné de trois longueurs une longueur et demie du deuxième au troisième

RÉSULTATS Va PARI MVTCEL a ™ iPo7r. Ht" CHEVAUX îoft. Vtï

P Et LeSuperbeP 20 U M

P 90 50 9 Réveillon P 17 5l l 1S

Devin P S 80 P 1! 6M

Saverdun. G n M il M.dAll-^P si

LA TEMPERATURE

Sfardi mars, &• jour dt Cannée, rj tour de i hiver Sainte Colette t.tver à f t ront?ner 4 i9. t^eer de

La tun (1 & h- iri..T.LL-ftfr ,î 11 A

Hier, temps froid et nuageux, avec de rares éclairctes

La pression reste élevé? dans le nord-ouest de rir, .t se, l'Adriã ,.l • i,.u,ii- ..u i.nu-n- •f- ̃̃“ _is nord sur nos cotes

Des neifres et dr- n!iii s sont sigiialéwi nr l'Ail̃ '>nnic;s on a re

Puy-do-r t.e snnaissc dans j u'.i't-t un .oim̃•!̃. i-in. le thermomètre marquait ̃ 16' à i

Tiaeo

Ou notait –16 au Puv-de-Dôme, –17 à l'Aigoual an Pic-rtu-MWi

En le temps froid va persister, avec ciel nu

Si mril'j Nord, mor bflli? à tMin che, mer tfvs t ?!le à Çalats n

A Ctttt-bourp sur !<K-'ru!, ni p?u ajrtt 'e à l houleuse MHSURBS BAHOMF.TKB THERMOMETRE

A 8 h matin "fis • 1, au-dessus de

Midi TK4 -'̃ S h- soir 7tii

Minuit

NAVIGATÎOM FLUVIALE- 5 mars, 7 heures du matin

Haute-Seine. Pont de Seine, à Montereau, l S écluse de Varennes. 3"?i pont Âe Melun, pont de torbeil, t $5 ̃ éeluse de Port n-l'Anirlais

MarKk. Eciuiî'' de Cumières.JJ-04 écluse de Chalifert. ^cIusp de Charenton

Hasse-Sat!a.- Ecluse tlu canal Saint-Martin

Dont (if la l'oun'.i'iif. i'fl: nont Royal, écluse ilezons. 3'.1; pont (le

Courrier des^ Théâtres

Les relâches pour les répétitions générales de

VE/tvcattoyt, de prince, la pièce de M. Maurice

Donnay, commenceront dimanche prochain aux

Variétés

La mise en scène est, paraît-il, assez compliqnée

Décorateurs et tapissiers sont sur les dents. II est probable, en tout cas, que la pièce passera jeudi

Les principaux interprètes sout Mmes Jeanne

Grainier, A. Mégard, Angèle, Lavallière, Diéterle

Jane Yvon; MM. Brasseur, Guy, Petit, Prince

A. Simon, etc

L'Opére-Comique donnera jeudi prochain sa seconde matinée consacrée aux ouvres de l'ancien répertoire. Le spectacle se composera de la Chercheuse d'esprit, la Serrante maîtresse et VIrato

M. Eugène Lintilhac fera une conférence aur l'opéra-comique de ses origines à nos jours

Rappelons que,pour ces représentations spéciales consacrées au répertoire olassique, le prix des places est très réduit

La dernière de Cornlit et Ci', au Palais-Royal aura lieu jeudi soir

Vendredi, première de T,igonrar

En raison du grand succès remporté par M. Richard Strauss au concert Lamoureux d'hier, l'As sociation des concerts Lamoureux nous informe que le concert de dimanche prochain sera une dernière fois conduit par le grand chef d'orchestre de l'Opéra royal de Berlin, auquel M. Hugo Becker, le célèbre violoncelliste, prêtera son concours pour l'audition d'une nouvelle Richard Strauss bon Quichotte, variations fantastiques pour orchestre sur un thème chevaleresque

Une deuxième audition de la Vie d'un lieras sera donnée ce concert

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS w<. On n'avait pas vu, depuis Cyrano, engouement pareil celui que provoquant les représen tations de Fregoli à l'Olympia. Le bureau de location est littéralement assiégé, et c'est devant des salles archibondées que l'illustre comédien opère ses métamorphoses inouïes qui transportent le spectateur d'enthousiasme

Le nouveau ballet du Casino de Paris

CMoptitrc, s'affirme chaque soir comme un gros succès. Le talent de mime de M. Leflsmand, artiste incomparable, supérieur, on peut le dire, à tous les mimes connus, la séduction de Mlle Angèle

Héraud, la beauté et la grâce de Mlles Germaine de Berry et Lilian Clifton sont du reste des attraits considérables joints à l'intérêt du livret et au charme de la partition de M. Pfeiffer. Aussi la salle est-elle comble tous les soirs et le publie les plusélégant et le plus entnousiaste remplit-il les loges et les fauteuils

Ce sont chaque soir de formidables éclats de rire qui retentissent à la Cigale, quand au deuxième acte des Petit Croisés la troupe PridS exécute sur les scène, puis dans la saile, sa désopilante et folle pantomime. Ce n'est pas une des moindres attractions de cette pièce si somptueusement montée, si lestement enlevée et dont voici bientôt la cinquantième

BULLETIN -FINANCIER

Paria, S mars

Il semblait au début de la séance que le bonnes dispositions de la semaine derrière ne fai saient que s'accentuer, mais il sVst proiuit par la suite un cours! a alourdi un certain nnmlir

Londxv- ̃ j> r tes nouveaux p <>mt>nt anglais nous o-, ̃̃• et les Mtnea d'e: ici, fléchissent as ment

Le ,i" <> ,ij recule de t

L Italien, que nous laissions samedi à reslf :i.. iiHirii'hui i. mieux défendue e!!r- ne perd de crédit fov est la

Internationale 6 (tel

On o iT! ro<1nit aujourd'hui ,in pir<]n t Is <i^fer but

Les T reefaerchf

Le Rio im l'or sont lourdes ̃ i ivcnlé do 9M à ̃ les

Gotdflelda de 50 à 176, et

COURS DE Cl.u.L

Turc

Italien Baoq. Ottomane

Extérieure 70 20 Rio

LES SPORTS

COURSE DE COTE CYCLISTE

Le 17 de ce mois se '•̃̃•̃ i à Chanteloup une course de cfnc cy rvér- aux amateur, de l'i, V. F.. a V. A. et Jft la F. C. C

Voici i ent aux 2', 3 et 4 , bronte ans lo" argent au nt reçus 'ù'odes

Ù S].. le la cours' jusi u'uu

LE SfUNQ PRIX 0 USER

Le grand prix cycliste d'A'.rr r s'ost <li îpuSé avant-hier liitnaïiche, favori- ̃ jilcndide eu les honneurs n

Voici ii'fiUli'U'-s

Amateur Pable

Kieil'er, 4. M-i

Grand Prix ̃ K nouftoltz série i

Hepêcliaifl". 1. UaKOt, 2. Lori detni-Hnale 1. Gougoltz. H^lirind

Sint s derai-finaltj 1. Parmac. ? ?. l'.n^ nagot

Finale 1. nnii£roH7,, -i l/î longueur, 8. Banktîr. h ut- V a l'ilmètivs i u'il rnier étaut tombé

FISCHER A PARIS

Le st-iyer allemand Fischer, ce terrible grimpeur de côtes, est arriva il Paris

Fischer prendra part aux courses Paris-Houbaix et Paris-Borloaux

TIR AUX PIGEONS

Brilla- avant-hier, au tir aux pigeons de Mon

Le viromte. d'Hauterive et M. J. Desmonts ont purins!1 la pn.'inière place dans le prix do la

Condinnine. MM. M ̃•̃̃i et de la ChevreliLre ont (:galeiri''Ut pa, isième prix

Les autres prix tus au comte d'AImas, il MM. i'. ̃̃̃ IL F. Hoberts, Hobin sou et Ulake wv LE Michelin est le roi des pneus

Il l'a encore prouvé voici huit jours, en enlevant magnifiquement le Circuit du Sud-Ouest permertant au vainqueur une vitesse moyenne de 70 kilomètres à t heure

COMMUNICATIONS DIVERSES

Ifs s:i peintres en bûi couvreurs .'JKii potif-rs detain, des n m-i.i ii.' j.u;ii.imii^. ut unveilleurs du gaat, des tapissier et des employés des piscines municipales

A l'annexe. rue Jean-.Iaoe U<>s-RousiS'>an, assemblées wnérales des charcutiers et des coup°urs tailleurs

Sur l'initiative d'un gr d'emi'lu\ .'•-) do mairie de i ni" ¡live est or samedi ni; n, à nuit I, 'lu soir, au cal boulevar

Vous rappelons nos m le bat du cinquième arrondissement, <j (I de. enfants pauvres par la muiilciKuiii

Seolea, est une ties lëws rnonuuiues tes <1" riiivor d lieu a l'huit:! iioatiiit-iiial s;i:ti.:d; j'i t'i-li-iin lu maiK

CHOCOLAT

MENIER

A CANCALE

D'un de no

Ace nom se Tin.'tiiv s nt Nferte •! q pays doit être uu h faciles; les huîtres ï .su et orasteoé sur leçon faisante et n M on .i eoncltip flue les habitants do pays doivent avoir une s: n!é brillante

UrioI,Oi: sui vaiiu m ,,̃ a été dit plus haut. En oHft, si un médieaœent afirniMl rnble n il-lUi'nS qu ra joues njnnr i

Ti- .aux d'e Kiinten le di la

Tréisc, à Paris. Pris trois frant> la fr. mandat-poste mm DE w ville mnm

V conlrai'ti' par la Y l.e tiuiiT'ni !' "' iCS

Lf nu- i.os

Mil i

Clin lo m m un ;m.im 4w.<. 9 613 xn i)7 191,s'. 1 'ÎI-.X .Ki \iji ;•• r.i.i m 2(V io'i.wt sr irv cr^SIwE DB FRANCE

TIRAflES DU 5 MARS l'MV

Obligation fonniiref 51)/) francs:; 0/0 1S7ê

Le numéro 2oS

Le numéro i5i

Le numéro

Lu uuiiiçro

Le numéro

Lef cinq iiu.n francs 457 Cil i t H 77Ï -1 t f. t IV

Lcsqi chacun

J i ïi, .s M

SHO i'.x5C

T)i 7<fl 015 l.to1. :i l.lii.9 t 77R f)SS

Obligation foncière non fr. et inofr. <t oio itts l,e numéro 3ftt,i i imrnnle-eni'i .r ^uivaiits gHKimat ca.Mi) 'i'i im iK7 .'d i i.M ï'vf

I $Jl.{ tu i t£JÛ ïusé i t

Contre GRIPPE • papier d'ar enib

PoH8oT, le seurantmeptitjue. Ks Vkmtk Partout

=======================================
PAGE 4
=======================================

P^ayisiëaa

La Médecine Naturelle par les Herbes, les Plantes, les Titan , etc

MéthotU et Traitement du D' si, de &ÛHYA

Le 6ff mille de cet ouvrsge vient de p r itre

Cet énorme succès e'e-jpllqii par l'Intérêt m'y trouveut tous les mande dégoût des drogues funestes et meurtrière , atteints de maladiea cnronique,, cilles Incurable décourages et abandonnéis des médecins

Parmi les cfi a pitres traites de main de maître

WhrolutlonnHnt l'art de guérir. nous citerons

Le Herbes, les planter, avec la manlère de les récolter, (tes formule de Usants, d'infusions eatai>lasm s d'iierue , intectlons, totlons, etc la

Suérlson de la HernIe sans opération, ni bandage a maladies spéciales a la femme, guéries sans

Opération ni pe.^salre et la description de la fameuse

Ceinture dynamique Bant

Les premiers noms a donner en ras d'accident

L'hygiène, le rôfflme et le traitement un dlauéte de la goutte, dn rhumatisme, des vices du ans,eie

Enfin le traitement des maladies oe la peau, du cuir dievclu, eczéma, aheêt, dartres, épilepsie neura.-un^nie. ata:le. phtlstr, maladies du cœur surmenage !>eotu£l, impuissance stérilité affections eonvsoeuseH. cancers, tumeurs, liydroeèlos, ndmorrîioides. etc., sans opérations ni mu liftions par les caustiques ou le fer rouge, sans meule ameutsqul empoisonnent l'organisme, gâtant le sang et délabrent le système nerveux, u.aia par les seules forces de la nature les berbes, les plantes, les Usanes, ete

En lisant ce livre clair et attrayant, on a conselence des erreurs de la routine et des sectes médicales variées; on voit cumtiten pataugent dans l'Ignorance, ceux qui vont chercher loin, sans

Jamais la trouver, le remède que la Base Nature met à la disposition de ceux qui savent l'interroger certificats, lettres, observations lie malades guéris radicalement, sans retour, attestent que la

Médecine Naturelle est la vraie médecine, approuvée par les corps savants et tous les i;ens sensés et de boune fot Kn effet, il n'y a rien au-dessus des remèdes de la nature

Ce livre qui permet de se trtiérlr senl, en secret et a peu de frais par les herbes, les plantes, les simples, ele a pour but Humanitaire de vulgariser la Médecine Naturelle; il est eùvoyê franco contre centimes en timbres-poste adrexsés au Docteur

Blrecf de VlnstUut DynamothérapUiue de France tHté Malesherbes, 7, Paris. D' CL v g

Officier Ministériels côté du tramway de la Madeleine; et àASMERE rites dn Bac, 72 et 74 et de Senlis, 15 et 15 bis. A adjuger sur une enchère, mairie A'Asnières, par

M Vavaeseun, notaire à Colombes, le dimanche

Il mars, à une heure et demie. Mises à prix de francs à 7,000 francs. S adresser à

M VKVASSEUR p. reeev. aff. dét

PETITES ANNONCES

DU

Petit Parisien

MARDI, JEUDI & SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres

CINQ LIGNES MAXIMUM

LES CLICHES NE SONT PAS ACCEPTÉS

L t PETITES ANNONCES aont spécialement réservées aux Offres et Demandes d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et

Adjudications, Toilette, Cyclisme, Amtublement, Institutiona, Cours et Leçons, Avis

Divers, Ventes, Achats et Echanges de Produits agricoles, Occasions, lnoentions et

Brevets, Objets perdus, etc., etc

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS

On dem.desentrepr p.U JuponGilUrd.M, r d'Abonkir

VAVltUTIi et actif est dem. par une import

IUI îurilll maison pour offrir hniles, savons et cafés à la clientèle bourgeoise, appointements 150 fr par mois etlOf. frais de route parjour. Kc si. l'administrateur de l'Union oléicole de la côte d'azur, à Aix-enProTence

V ployé dir g u8 de mais Afliches de l'iris, :t4,r.(I'Uln

AI nKUIVnKPour Part. et chaque' ville de France et

A VfiglililliniMranger bons courtiers de photographie et ne publicité. Ecrire ou s'adresser à la

Grande Publicité, 8, boulerard des Italiens, Paris

AN demande institutéars brevetés et sous-maîtresses y Ëimilois disponible S'adresser ü. Fourmestraux bd Saint-Michel, Paris. Agence de 1 Enseignement

Vlkît! de Bordeaux, C^l M. de Sairas de Villaroi flliu niari(uis de Montcntar, propriétaire à Bordeaux

Agents sérieux demandée liaison huilf s, tarons, demande agents. Monroux, Salon un enfant de 13 ans pour apprendre le

Vil V&lAjJUu brome d'art. A Loubert, r. Deguerry

W ei, 1 S, r. Montmartre, dem s gouTern" institut

ON dem. gardes, régi ., jard., concierg., employés. gèWB rantscoinpt.,cais?ler.Ofttcecentral,12,pass.Pecquai

W franca par jour en province en plaçant montres, réveils, timbres caoutchouc, etc.Envoi des instructions gratis. Ec, Producteurs

Wdem gardes, régiss, jardin, employés, gens de mais et cuit". La Coopérative, 5, rue de la Fidélité, Pari au demande apprenti charcutier, nourri, blanchi, couvil ché, présenté par parents. Déprex, 218, r. St-Martin iriro domaine Trêves, off situ.it. avant France et étr

IliiO toute pars, 'lésir.s'occup. de la vente de ses nrod

Bon. référ. eu! Rcr Trèves-Cunault (Maine-et-Loire

PBVTS Vente à crédit d'obligations à lots autorisées aUu.l 15 par l'EULCouim " super"' réjtléas de suite. Mad'Epargne, U.r.St-Augustin, pr. la Bourse, Paris. Maison de contianca de t' ordre, la plus répandue, année

SERVITEURS

U Moissonneuse, 113, rue Saint-Honoré, place de snitt bonnes de Paris et de province munies de bonscertif

B b tX,euis.,f.cb.prov.. Paris, av. réf.2t. r.d" Lombards

Od choix de b. places chez M™ Breton, r. St- Antoine f urean fondé en 1810, pi. assurées de suite cuisinf. de ch.r ib.d'enf.i t.t. débatantea province et Paris. t,b' Voltaire au dam cuis. ,f. de cb.,b t Taire, fnm.de ménage, b.d'enf vnPitier, SI, rue du Chileau-o Eau. Rien apayerd'av

AAIiWEC fem.de ebamb. cuisinier, pour vous placvite et

OVniiDï) bien,adr.-ïous.l ,b' Magenta.rien k pay.d av

N# 93. Feuilleton du Petit Parisien

DEUX PASSIONS

UKA.ND ROMAN IKËDIT

TROISIÈME PARTI

UN DRAME DU MARIAGE

XV (suite

Tentation

Et le docteur se demandait avec épouvante

VoulaU-H donc tuer Suzanne pour épouter l'autre et lui apporter la fortune de la morte ils se regardaient les uns les autres sans oser se poser cette question qui pourtant leur venait aux lèvres

Tout à coup le marquis dit

Pourquoi nous occuper du passé? N'est-il pas irréparable

C'était vrai

La présidente et Georgette reposaient dans le eimetière d'Orvilliers et. victimes du même désastre, partageaient la même tombe

C'était Suzanne qu'il fallait arracher aux dangers du présent et de l'avenir

Or, dans le factum que Fauque appelait si justement son procès-verbal, toute la jourliée du misérable était relatée avec dintérea tant détails

L'agent avait exécuté ses obligations en conscience

Le monsieur distingué du boulevard SaintMichel dont il signalait les déjeuner en com pagnie de Georges Dufresne dans un restauTrtdttcUo e rearoductik tatertftaa

Cycles G, BAR Y

Année d'existence Fondée en

Ayant v o£lo louto amt fHVàneUoa a MN

Elles sont toujours livrées

A L'ESSAI uSS CRÉDIT fssote maison de watts h <-rwi!t bteiouat daa maebioea

UNE flClIVZB i'aano i a. BAST, IL Ut Msnrar, Pull, les ci TtnjU

HEURES

Les Maladies Contagieuses us PLUS REBELLES DES VOIES URINAIRES cmsz CJa&MME cotiUE cnmz LA. WHMtMH la eeaugion après, fi tente m iith de réellement stut viu qa loat atr à ca de trtis.mu ri changer à k h btla4 n. na prir ue , ni rÀçiw Dt f nU t tons les reeieiios tb^ rbés sont forme d e pial 9, fcoolMQS yii>i! , dragée , qui causera A+k Ttsnven . Ji rrhé< ira cer.stipiuen tblmeot i' estomac et comm:inn^nt une o lenr réTélauJce. C ftffiot s

Notice esplicAUTft, t~M intéretaanW et

On nTDte ans

Pua .ni. U ruio , NI hn^urviéi M en V- éa Bft f

BlM£8mt 72' MM itEGiasEor, CAVES du planas, mis rami

Mo1 vtas ao t XdèdlAa aux prix wiodocéa ter la >o ra l

OlTIC I Mme p ule'. 131, r. St-Honori, envoie gratj

Il toute bonne qui en fait la demande le moyen de lie placer le jour même de son arrivée Paris

BASVPS Tenez an bureau modHe. A, place de la Bastille

BUiliiuu c'est là que T. trouverez tes meilleures places

Si! D HPI IBPA!ïI Placesdesuitap'b.itf.,cuis..f.de

W, K. DELLDrUi\Ucb,,b.deprov.,etc.Rienà pay.daT

Bonnes prov. et Paris pian. de suite.1\ rue Montenotte

INSTRUCTION f nstitntion an Vésinet.abbé Richard,!)', depr O f.p'mois

HYGIENE

Médecins et Sapes- Femmes cl. Mme Derval, 180, fg 8t-l)eais

SiCB npyup fcLM Renaud, 54,r.Leraercier,pr.gare nnOu rriflBnSt-Laïare, prend pens"1, place enfants

Maison discrète.) Consultations 1 a 6b., trait1 stérilité îirP PtSIUB l"cl., rec'pcns. Discr. Px modéré. Cons

SftOD ffiMMI l 5b.l-J0',b'MagenU,pr. aresNord,Est

Sage-femme, MéhaUne, discrétion, 17, aen. de Ternes

FONDS DE COMMERCE

ETPftîlTIAV même.M isonui8uhlée,a)f8n.,faç.s. l"KxnAI UiilIlU:! position, lSapp.tr.bmob.glac, tapis part pae de fr.y n.t ort.cei't.Ec. au ven<ir, fîuy,45,r. urenne teinturerie av. log' 4 p", tenu par dame âgée et

Il intiime, offert pour se retirer. Belle posuion p dame. S'ad.teinturier-usinier.U.r.Albouy (bd Magenta papeterie-Mercerie-Jx face égliao,loy.400, prod. 10,000 f

UV l£rii T.8 ana.v 3 f .plus. Orabot,9,Faubg-Montmartre yùiL'i/iD jeune, actif, desirnux d'acquérir petite fort

JlnlUlli pendant Exposition, disposant de 1,000 fr., e demandé pour prendre do suite petit commerce vinsliq.,apr.décès.Occas.uniq.Boucliardeau,159,r.LafaycUe n (JUCRIB H^llff Loy.600.Net, n t. p.j.8 poli de lait.Px tinDiTIDnindOO fr Boochardeau, 159, rue Layette ntl)AT teinturerie en face la gare St-Lazare. tr.bella

Il situation ans risque, bien logé, offer" àdame

S'adr a la grande teinturerie usine, .3, rue de Rennes rais,90,000. Log'spac. A vendre 45.000 av 15 à W.000 ept

Occ uniq.Dép.forcé.aontion et Morcau,55,b'8ébastopol

TID If Tabletterie, gds bouter. 8ta . d'omnibus. Vente

Il. forcue de 4.-2OO kilos tabacs luxe. Net à placer l'J, av .20,000 fr. P.Qsnttcn etMoreau,3"i,bdSébastopol

IATCI bouleT. Sébastopol.Si n" tr. clnirs, joli bureau

Hvluli avecii.ooofr P Gentten otMoreaa, 55, bd Sébastopol i"aih de val. Net >,OOni p' an Afl. de confiance

LAI vlll p'se faire gérer. On traitera avec 30,000 f. cpt

Choix d'autre) P.G< nttenetMoreau,55, bd Sébastopol p t rvo r Lafayette, 50 bai an., hydrotb. compl., gd log

DSIilii Ad justif. ,000. Frais gener i6,0<X .Aenïev av f Décès. P. Genuen et Motenu, 55, bd Sébastopol

VlTI ITIAV: de tr par an. est offerts jeune

Slll'.illv.l hommr- iiisp de SO.POO f. prendre la suite d'une très bonne, affaire, sans connais spéciales. que l'on céder p' cause de force majeur Bernier, i. r. Turbigo

IPnift 19 ans d'exploitation et fortune, je céderai

Ht Ilriij f suite d'un joli comm s, connaiss., me rapport, un bénéf bien net et proaré de Hf. p jour. Bernier, r.Turbigo ont nrdide commère de dame genre dépôt, chaussé

Ol liDii d'Antin. Bien logé, aucun risque p'dame. Poaition rare. S'ad. tHnturerie, r. Bleue ,?q™ Montholon

Voiture de remise avec corrpspondance chemin de fer jolie ville l/j heure de Paris, tenu de père en fils, fortune faite. voiture xupni'l s, il beaux chevaux, sub vention. Prix 35,000 fr béné(. garanti 15,000 fr. On est reuticr. Surveillance ufflt. Bellan fg Poissonnière

I I VAIP et bains. instillation splendide, f40 places, i

LS Ulu essoreuses, puits^ntarissabie. cbamb.chaudes séchoirs, 70 b ign..hydr losem.magnif. princier, 18 ch tr. jolies. Bénéf. 20.000 fr., à l'essai, traiterait avec peu comptant. Bellan, faubourg Poissonnière. Fortune

Il Saint-Lazare). Ad. garanties 62,000 fr., hussant un bénéfice net k placer de fr Cause majeure oblige i cédor de suit . Occasion profiter avec fr. S'adresser Hlie, M boulevard de Magenta ne beau lo . Rapp. 6.M0 f. gar. Fermé le dimanche

AH. rfe famille. Occ. CbarpenlieretC . 18, b l Strasbourg

Il loy. Gd magas. 4 pièces, cuisine, cour

Ben. justif Px Ï.-Jo0 Trémolière.lt bis, rue Drouot

Papeterie à céd .Belle occas., r. Oay-Lus ac. S'y adr

Laiterie beurre-oeufs, matériel riche. f. p j'. Tenu h lî uns. Pi -l.-MO. Maladie Mey, 7), rue Latayelio rant voisin du Luxembourg ne pouvait être que Paul Tavernier

D'un autre côté, puisque Dufresne avait conduit son compagnon à la gare Saint-Lazare dans l'après-midi, il n'était pas douteux que celui-ci ne fût arrivé dans la soirée a l'Orfrasière et n'y eût passe Li nuit

Le docteur attendait donc sa visite avec impatience

Il sortit dans le parc avec ses deux amis

L'espérance rentrait en lui et sa bonne figure, si préoccupée auparavant, reprenait son expression ordinaire de calme et de sérénité

Après la déclaration de Lazare Crépinet, le criminel oserait-il résister à ses volontés

C'était impossible

Les deux anciens officiers pensaient de même

Et tous trois, dans l'œuvre de justice et de salut entreprise en commun, ils songeaient uniquement à Suzanoe, inspirés et réunis par trois amours égaux et divers, tendresses de grand-père, de frère et d'amant

XVI

En mission

Lorsque Paul Tavernier se leva dans sa chambre de l'Orfrasiére, vers neuf heures son premier soin fut d'ouvrir see fenêtres pour respirer l'air pur et prendre un bain de traicheur matinale

Le second fut de procéder à sa toilette avec l'attention scrupuleuse qu'il y apportait, et les troisième de récapituler ce qu'il avait à faire dans sa journée

Elle devait être bien rempli

Que de changements dans ce pays et le petit monde de ses connaissances depuis sa dernière visite

U y revenait avec une mission et cette mission éUU de plus graves puisqu'elle dẽ̃ V^# Rr<)4s a Hit pre. Refit c si riM

WnH~US BOY£R.>nKfeMluaE< Ul.maKnfBS(tu l

CAPSULES de Quinine de Pelletier

INVENTEUR DE LA QUININE

Cet Capsules, inaltérables, de la grosseur un pois, ne durcissent pea comme lea pilules et s'avalent plus facilement que les ca chets. Elles sont souveraines pour combattre les rhumes, la grippe, Vinfluema et en gé néral les accès fébriles qui se manifestent au début de toutes les maladie . Les mi1 graine , névralgies, lu Pires intermittente j nergie, le rkumatitme, la goutte, le maux de rein , sont tributaires de cet héroïque médicament m UKUl at pin tire sfa ijnii nn ftfjnf^M k Pru yailr.l gramme e 10 Cifiafct llKrilIlT Wi"ntt,HGJie3uti3.Meut>li , Bijouterie -a ULstmiia

Institutions trii'o liq. anx Halles, belle installat., bail 9 ans. Grand

IM0 compt·. Afiaire fr. Bénéfices nets fr garantis par acte. Pas de fonds à pay. Prix du matériel. 8'ad. directement Benoît, le-2. rue St-Marc, à a 6 h av demande une demoiselle disposant de francs vjl pour tenir une spécialité de cafés, rapportant francs par an garantis. Benoît, S2, rue SaintMarc, de S à 6 heures Rien des agencea ri; ménage est dem. p. position de f p. an, comm de

LU beurre et oeufs. Il faut disposer de 2,000 f. qui seront gar. Benoît. nég< en gros, 22, i: St-Marc, 2 il 6 h. R. d. ag nftl D dame, dépôt Champs-Elysées, n. 800 r. Maladie

I Wtn S'adress. teinturière, i9, r. M..le-Prince (Odéon

Papeterie-jx a céd., à Nogen -s-Manie,110.Grande-Rae

Café billards, vaut50,Oo0.ATec20,0OO.Mey.,T9,r.Lafayette

IJATUI b- St-Germain, 20 n" riches, lov. rare f., av

HUlfili 8,000 f. S'adres . Hôtel Ney. 6R, rue Gay-Lussac

Merc.,bonnet.,tenu t5 a.Loy.3ooPx 1,800.67,r.lauriston

A vendre p' cause décès joli mae prim.volail'.in.st" tout marbre, pr. l'Exposition, r. Séilillot, 13, Ch. -de-Mars un.iliiul&nlD conn. spéc. Rodin, posta rett, bur uilifc liq. coin, s. cois. r. Pierre-Lescot, Hallog, tenu 18 a llmi loy'85of.,Up. vin, ISOOf.d alcool p. mois, à l'essai

Prix 1,800 fr. 1/Scpt: Divorce. Kieaud, 50, r. St-Laïare a i dem. dame ou jeune ménage actif avec références

Vil disp. de 1, 000 f., p. prendre spécialité cafés r. Rivoli

Loy. cou f. Bénéf. netSOf. p. j. Ricaud, 50, rue St-Laiare spécialité de cafés, joli magas. et 4 p. Loyer rare

TPrix 1,800. Vieillesse, Meynard, 79, r. Lafayette f.,3 salles, 17p.de vins, f. alcools p. mois.Kssai

Px 1,5W f.,l/î cpt. Accid. grave. Augier, 23, Cb.d'Antin

Crémerie, a la Madeleine, 15 pots. lMlit. café noir par jour. Essai, toy. f. Px I.OûOf.,Mof. cpt. Décès de la dame. Tenu t8 ans. Aubier Ohausséo-d'Antin onj/iialité eafés, thé>, rue Turbigo. Loy. 650.Beau mag iSriiliApD. 5 p Afl. f. justillés. Essai. Prix f cpi.Maladie grave. Augier et Cie,î3,Chaus.dAntin

Hôtel Vins, Halles. Px4oo0, vaut 12oo0-Mey ,70,r.Lafayette

BBlibAB seul ou Fruiteries; le Moniteur ,tes Beurres

C ces fonds à eider ib5 a 4e,eoefr,, Paris et environs

S'adr.M.Bert,directeur,l,r.française(anc'r.Pont-N af rfinBR fonds bijouterie, horlogerie, optique, affaire il UDUMI avantageuse, quartier très A traiter direct, de suite. Ecrire A. A., 9, Petit ParisienVins-liq.s. cuisine, coin, bd St-Germain, 9of. p. jour à l'essai. Px f. Dices. Meynard, ig, rue Laf ayelte

PAI'n dame, commerce agréable à céder. Beau log'. bon

I Vl'll quartier.loy.35of Sad.teinturièw.se.r.Vivienne vins-Iiq., bien situé, petit loyer. Afl K,0oof, AcêJOLI der avec 800 f. opt Décès. Peyré, 33, fg 8t-Martin inifiliq., coin Halles mêmes. Loy. et gér. 3,000 f. Gar

LilMlisilof. p. j.,li'e sai. 2,5ook". Décès du mari. Voir

Ru.lrauf, tab' ai-tic, de fnm.. fg St-Martin. R. des ag

Epicer" vins.liof.p.j. Pz lscof. Meynard.79, r Layette ans p. payer si garanties. Bain chaud connu depuis ans. Rapport net de frais 9,000 f. Renseign. grat

Comptoir de l'Etoile, 68, avenue de la Grande-Armée fispuDRiBLaiter bd SI Germain. loy. 600. bén. ÎS f. p. j linriïl.)lllfie sai,av.l,500 t. Besuard et C', 5,r.Coquillière

RATCI '25rl". Pont-Neuf. Loyer 1,800, casuel. Px

UVlCU Facilités. Lavrillat, prop., rue Saint-Martin rém. rest. vins liq. irites, cuis, à emp. loy. sous couv.,prhot Afl. p'dame, 109.r. des Dames. S'y ad

Vive liq., face usines, quart, centre, gde occae p' mén llild dispus. de 1,500 f. Petit, Tint, làô, av. Parmentior

ÈnWVÎHV Tin'TCOin,inst.magnif.An 150,0t>0 avec 3,000, à

Billiulillj gens travail\' Petit, vins, 150, av. Pumenlier commanditaires, employés, intéressés ou préteurs s'adresser à la Banque Industrielle, 34. rue Tâitbout

VINS Café, bill. coin gare de l'Est.p p' î,40>1, 1/3 cpt. Décès

I lnS Vaut rr r Besnard et C\ 6, rue Coquillière

Spécialité de oafés thés, liquenrs. AS bén. net

Trait, av. 8.000 argent. A.Gobin, 7, d'Amboise

Charge de mandataire aux Halles centrales. Situation officielle. Béu. net, 1-2,000 C- A. Gobin, 71, r d'Amboise

CiiftYI \B à Paris, Si voulez vous étab hôtel, com.. ind nlltlB adr. -vous t' conf. Perrault, 5, r. d'Argenteuil

Dépôt de pain. Px 700 1. S'ad. Catel, rep. îo.r.de laReynie p.vin p. mois. S'ad

Et ^1-fR Montmartre. apenc1 luxueux. bén.ifiOOOf

I.ilML Px îî.ooaf. 1/icpi. Bewiard etO',6, r. Coquillifcre vait marquer une étape capitale dans l'existence de son ami Georges Dufresne et de

Suzanne

Il décida que c'était elle qu'il verrait d'abord, à moins que le hasard ne le mit à l'improviste en présence du vieux docteur

Bernay avec qui il devait traiter l'affaire de la séparation des deux époux

Il n'ignorait pas, depuis qu'il fréquentait

Orvilliers-le-Grand et les familiers de Suzanne, que le docteur avait l'habitude de sortir vers midi et demi eu une heure, après son déjeuner, pour voir ses malades, et il prit le parti de n'arriver à Orvilliers qu'à ce moment

Sa résolution adoptée, il descendit au jardin

Point de Crépinet

Rien dans les communs, rien au jardin ni de quelque côté qu'il se tournât

Qu'était-il devenu

L'avocat pensa d'abord qu'en ne le voyant pas paraître, Crépinet était sorti pour quelque course

Certainement il ne songeait pas à la mésaventure nocturne arrivée à cet incorrigible braconnier

Le bossu lui avait répété si souvent et avec tant de conviction qu'il n'avait peur de rien et ne redoutait aucune embûche ni aucune surprise qu'il finissait par le supposer imprenable

Cûpendant comme il ne revenait pas et que les heures s'écoulaient, Il s'inquiéta à la fin des moyens de locomotion à laide desquels il pourrait transférer sa personne à Or

Yiliicrs-le-Granrî et de ceux d'apaiser a faim j qui commençait à se faire sentir il n'eut pas de peine i. découvrir sous une remise la bicyclette de son ami Dufreuu

Son transport était donc assuré

OES eux

MH£SS6 SilllT- r>l-r-Mflt

Gros Lot 2&6O.OO0 ra^Ncs

O.OOO M

Plus Ii7i lots de 1OO à BOOOtr

Tows tes lots sont pav^blet an argent fTWMEtfO .JUILLET gros lot de iOO.OOOfr lot 20.000 fr. 3 lois de S.OOO fr t) lot de 100 a fr

Kif. MM • hHr, ntnbw, (Mkt ui mn u4i su V in<f yir,;tc de a l!;r..u::i V payable apr i eaaai

W_^M'- Tvm-n -tiT ilri TtslnsurlsjMinni.LLtiiH de Kml M. LBtOH U O

Dartre , toatont. Houfart, Démênt eaat, tatémt

Hixorrdltltt. Fsitrvpouaaer les ObevetLX et les OU

S'SOiehtrrinco fiinturerie. Chaussée-d'Antin. Bén. 6,000 f. net p' an à placer. Dëp

I IV AIR quartier Exposition, places, grand logeLa I ment, jardin, net fr. Veuvage. A céder pour toyers d'avance. Aubriet, 35, rue de Turbigo n/yrci ap. décès, centre, 28 belles ch., loy. 2,500. Rapp aUlBli t2,000 net, cède av. f. Mey, 79, r. Lafayette fil 1 lUPHICïl'DIB btiandei-.tr. h.ag. AN 35ot. p sem. bail

DliAntHloSBlUfi 7a..loy.9lof.Sy ad.47,r deMalte.Paris

Pension de fatttille, beau jardin, loy. aff bén- 6,500, avAOOOcpt- Montguyon, 1, bd Beaumarchais

Spté de café il edd. Belle occas. t30. r. d'Alésia. R. d. ag napeterie, journaux, port St-Denis, existe dep. M ans

Bonne aff. à Tess. Px Meynard, 79, r. Lafayette

Coin - de gros, 1 concurrence, unique en France. Ventes au cpt Paris et provinte.Par comptabilité de t2ans on prouve 14,000 f. bén net p. an, direct. tr. facile, seul art

On peut traiter et marcher avec petit capital. V" cède après décès et fort. Molin, 171, avenue Neuilly, Neuilly épart forcé. Aff. indust. alimentation, mat. imp., belle client, attachée p' contrat, un seul art. vendud avance fort. y Exposition, compt. Segro. r. Blanche midi t s b., ou écrire, pas d'intermédiaire fourn.M. Gros, r. St.-Denis. Absol rien des agences

IlfiPAT teinturerie de t" ordre, gare St-I-aiire, maison llm Ul très bien située, belle et lucrative position pour dame. S'ad. teinturier, r. Vieux-Colombier (St-Sulpice

Ail désiro céder Hùtel-Vinsi gare Orléans, 9 n", lov. 9ool1 Prix 2.000 f. Facilités. Desert, S4, rue Chàlaaud"Eau

Crém.Vins, Liq. Hal.loy.500, net 16f.Px700.Voir Désert

IIATWI Tin - gare Nord, Î8 n , ley. 2,700 f., bail Il a

UUI CL rapp1 débit 100 f. p. j· hôtel 6.000 f. net p. an

Pl Annonce réelle Saffroy, 60, bd Sébastopol n/impi à céder, les plus . érieut de Paris, rapportant de fr. fr. Liste gratuite

Saflroy, représenl1. 60, bd SébastopolRien des agences nnéunrie chaude, aff. m f. p. i. gar. Loy. 700. Px t

UltTUS Très Pressé. Saffroy, 60, boulevard Sébastopol pr prix dumatérl,épic T.,beurre-oeufs,vins-liq.Loy.5W avec logement Bernier, rep., bd Magenta, h. a

Pour dame, crémerie chaude, épie rins-Iiq.Loy.380 av i logcm. Px450. Bernier, rep., tu, bd Magenta, t h. k agasin cafés, thés. face 3 théâtres. Aff. 40,000 fr. justif

Cède pour 5,000 f. etfaciliU'ierre, ,6,rue des Halles

VIKS liq. coinnres tes Hall . . Loyer 1.400. An. f p. j

VINS Px 4,5oo1., 1/2compUnt- Pierre. 0, 6, rue d.Halles namci 1" ordre, facegare, 35 n- rich. meubl. rapport

IHMbL t8,000 f. Cède p. 15.000 f. Pierre. U C, r. des Halles m I lit café, 2bill., bien situé. Rapp. il,5oof net par an lAuAli Px 10.000 f- l/î cpt. Occ. Pierre, <#. . r. des Halles fit 1IKS hydroth, jolie ville 1/2 b. do Paris, loy. 900. Rapp

BAInHSl5,0Oof.net-Cèdep.t2,0oOcpt Pierre, U, 6,r.Halles

VIN liqueurs, café, beau coin de rue. An. 36,000 fr. net lin 10,000 f.Px 4,000 f.0cc.uniq.Martin,9,r. Montmartre

Beurre.œnfs.r. St- Martin, tenu ÎO ans. Aff. 35, 000, bén. net

Px 1,000 cpt, fortune. Martin, 9, r. Montmartre

Bécès,hôtel,44 n" bien meublés, tenu 30 ans. Rapp

Prix t0,000 fr. Facilités. Maitm. 9, rue Montmartre

Industrie en appartement si bouter. Bénéf. net f

Prix fr. t!2 compt. Martin, 9. rue Montmartre

Lavoir, 104 pi. 3 essor. ,2oséch.,ch. chaude, mach' à laver t.bon puit ,rap.45.000, bén. net SO.OOO.à céd. av. 14,000 f vérit.oc S ad de uite à Macloset Vernes e,47,rTurbigo

IDBtW ntrtt i vends mon lavoir, centre Paris, laisSrnM lltliM tant net 6 à 7,000 fr.bar an gar. A gens

OCCASIONS lirAA Ur.ilir.nfl lx.iiit, 8, faubourg Montmartre

H i/in ir nn à coudre Singer d'occasion et autres il derniers modèles, à l'état de neuf, i vendre de confiance 75 fr.. 60 fr 45 fr., avec mise au courant gratuite et facture de garantie. Vixrdot rue du Delta. 14 hant de la nie Rocheohouart

OFFRES de DEMANDES DE CAPITAUX av dem. capitalistes pourcab. de content et pr^ts n'opéwli r-aiit (m'en t ir.ir". Mont^fuyon, t. b. de;tumarclLais

RECHERCHES ume I ClfAVTÏl'V est priée de donner son adresse k

Ut olwtlitllnl son man qui lui pardonne, av'bes sign.p'suce" p-rmett. reprend. Gabriel. E.S.ft.r. Malte

Dès lors, il n'avait plus à songer qu'à son estomac

Que faire

Le plus simple était de descendre de son pied léger à Villequier, ce qui n'était ni long ni difficile, et de déjeuner au Lion d'argent où il était avantageusement connu

Il s'arma d'une canne et s'en alla tranquillement, en flânant, parles bords de la Seine jusqu'au bourg

Chemin faisant, il songeait, en regardant les eaux laiteuses sous un ciel voilé de brume

C'est là qu'il a failli la tuer

Pour lui, malgré les protestations de Dufresne, le crime était évident

L'enchainement des faits le prouvait aux yeux clairvoyants de l'avocat

Toute la comédie de la conversion du mari de Suzanne, son éloignement de Paris, son apparente renonciation à la blonde protégée de Gabrielle, n'avaient eu qu'un but, masquer hypocritement ses criminels desseins et attirer ses victimes dans le piège qui leur était tendu

Tavernier n'en doutait pas

Il s' épouvantait lui-même de la profondeur d'une telle scélératesse

A ses yeux, ni la folie d'une passion exaltée ni l'aveuglement d'un amour éperdu n'excusaient cet horrible forfait

En présence de l'énormité du crime, ses désir? personnels de vengeance contre ce Dufresne qui l'avait trahi jadis, dans un de ces emportements auxquels sa nature brutale ne avait pas résister, disparaissaient sans retour

Il ne lui restait que la volonté d'arracher de ses mains indignes la femme adorable dont le charme t'avait gagné en dépit de son j égoïste nature et que ses malheurs lui rendaient presouc surée

I Mut an Vante da

IHEBYEILLEUX MODÈLES

Sotit, fini, JïJ o,,n<-o

R HTIS 5 ANS SUR FUTURE

GRANDES

FACILITÉS de PAIEMENT

BSA. EACIE, /EOLUS, CLEYELANB. etc mr Injur^pois roo^e et blanc A.-vfr. dins Parts

ÉflianUllons gratis à domctte

Octroi payé. Gérant bornais de Iiot Gtai&sac (GiroiMic mont adressés

Cbm manuscrits lie ont pas rmdtu

VENTES ET LOCATIONS

H cherchep.loaerenvir.Paris.stationg^'Iigne.maison

Va bourg.8piè~au moin jard.d agrém J.R r.Rome

HIlSA\: neun bien Tend. a l'amiabh. Prix

UimlH f tr. f. compt. Revenu brut f

Pour visiter, 1 adresser, bis, rue l'aatenr, a St-Oueu désire louer de suite usine hydraulique force o 8 chevaux. écrire k L. Delapbrt, Breteuil (Bure rendre Paria maison louée 10,000 f. Px f dont I8,000 1. comptant. soit 0;0 du capital dEboursé. M. P6rard, 65, rue Montmartre. Paris o/o gar en achat, import. immeuble dora et n'ar

H que so.ono Terser Girouard, M, b' Ricuard-Lenoir

CONTENTIEUX r uons. Contentieux de la Bourse, 13,rVivienne.3a6h

Pour divorcer s'a4res. à M. Hndier. 113, bd Sébastopol

PRÊTS D'ARGENT

SHPUIM Tnrbigo. Seule M" à Paris prêtant des espèces

PRÊTQ sul' maisons, Paris, province et gar. sér. Annc muld de suite. Beauchêne, 35, rue de Seine, 5 h

IBCRIIT de suite à tous, Remb p. acompte. Auc ilItaDIll commis" a pay.dav. Lialtx, banq., Marseille

Prêts s maisons, propriétés, Paris et orovince, et toutes gar. sér. Argent de suite. Ladsuil, 38, bd St-Germain

PRÎf Rfche capitaliste prête argent. Espèces font ruai terme. Rien d'avance. Ecrire L. H. bur Paris

PRÊT Monsieur très riche prête argent espèces long ni terme. Très sérieux. Bcr. i. C. T., bur. .'II, Pari

Pers.bi nf.prète arg.Aide p's'étab Moth,W,f> S'-Antoine lDi2r\T ' ̃ prêter k tous. Long terme. Espèces de suite nHauill Banque nationale, 13, rue Taylor, Paria

AVIS DIVERS

Cfini VPP d'immeuble demandée par Monsieur offrant

OBn.lilljll par sa situât, toutes les garant, désirables et pi'op-lui il Poissounlèro

TilUB d rartétrang., icéderappartem. meub. faisant liAUOO pension famille. Peu de loyer S'adresser rue

Marbeuf, 19, mardi et jeudi, de 10 heures à midi

SPECTACLES DÛl MARS

THÉATREB h. •/•• ftpér . Relâche. (Mercredi, Roméo et Juliette t h. •/ . •péra-comi^ e. \jt% Pécheurs de perles ï^a Chercheuse d'esprit h. lî. Th.-Fr ç ls. Œdipe Rot h. li . odéon. -Les Fourchantbault h. f.hllPlei Mi.-hol StroffolT il, >/• Théâtre Samb- ernh rrti Relâche h. I.jrlq. e alss nee. Iphigénie eûTaurlde h. 1 4. Gymnase. Un Complot t h. 4. Variétés. La Belle Hélène h. 112. £allé. Les Saltimbanque h. •/>. Xouveaniét.– Les Maris de Léontlna h. •/ . PaUi(s-Ror i. Corahe et C h. 1/4. ï o le llie.– L'Institutrice. Le Béguin n. /•. l'one-Hi-Martin. Helftohe h. 1/2. Op'ra-popuialre. Le Toréador Le Maître de Chapeile t h. 112. on(TevFt rl lenf. La Belle au Bols dor mant h. Athénée. Une Mauvaise Plaisanterie h. • . Cmiiy. Le Fianué de Tnyida h. Imtolgn. Mûincau Franc h. Th.deia népubiluiie. Paillasse h. i/ï. Th. intolne.- Poil de Carotte. 'Empreinte h. l>rj et. Comité ae; ret. Para Ueau-Père h. • . Th. M nér . La Marécliale h. 1/i. Bo ITps- ln-sioril.– Chevaliers du brouillard h. •; . UïiioUe .– A pcrj^ti h. /•. Maaimarirt le Juif Errant h. Sellevllie. Le Sacrilège

S h. Folies-Bellevllle. Via CCIpal i h. •/•• r"'i''les. Les Clocliea de Cornerille h. Mouijiaruaue. La I^KioniHraugère l h. •/̃̃ tobeiln . Cyrano de Bergerac

SPECTACLES DIVERS

F ll - er êr .- Tél. 102 r.9. 8 h. La belle

Gucrrero Viaions de rêve. Valentine Petit. Miss

Saharet. Laguerre auTransvaal I)im. et fèt., mat

Catiiis de l rt . CléonMre. Mlle Angèle Heraud

M. Le Flamand. Mlle Horronl. Les Jolmsons. Le

Rewclls. Inrnanches et fêtes, mat. h. Entrée t fr

Oirinpia Kréjfoli. Staley' et Birbeck. La Avolo

Miss Mily C.ipell. Pirrrol aux manœuvres. Thalès

L Canif>;tna. Dimanche! jeudi et fêt s, matinée

Seala. Tt-léplione 101-16. Parit boycocollé, revue

K' p otii<-le. Polaire, Fleuron, de Kyo.ke. MU

Baldy, Sulbar-, Maurel, Claudaus. Uim. et fet. mat

Farlolnna. h. J/î. ïélép. ïâ6-7<>. Mme biraly

Madame Mtphitlo. MM. Jacauet, Vilbert, Gibard

Paule Uelys. Perrler. Dan vers

Eldorado. Télép. La Petite Bohême, folle vaudeville. MM. Drannm, Clovis. Mmes Gaudet

Deciiaume, I u(fet, MistiDfTuette

La citai@. A 8 h. 1/i, les Petits Croisés, revue-féerie. J. Rioch. de Verly. MM 'iabln, Girault, Max

MoreL La belle Fathma, la troupe Price. Tél

Concert Kuropéen. 5, rue Biot (plane Cllcby

A i li Ici, concert. A 9 h. l(t, la revue On n'ett pas de\ prince de Quine! et Gidé fiallé RorhKhaurt Tél. S h. Df Flic et D'HIoc, revue de MM. Mipîel Zamacotg et PetttMangin. MUe Clara Faurens. M. Maréchal

D'ailleurs ne aerait-ce pas là sa plus cruelle vengeance

Livrer ce grand coupable à ses regrets et à ses remords, n'était-ce pas le plus atroce châtiment qui pût le lrapper

A la vérité, la blonde Valentine lui resterait

Mais à cette pensée un sourire sarcastique relevait les lèvres de Paul Tavernier

L'employée de Gabrielie ne lui avait pas expliqué se projets

A aucun moment, depuis que Georges Dufresne s'était soumis aux conditions qu'elle lui imposait, elle n'était entrée avec lui dans aucune confidence

Et cependant il se méfiait

Parfois, Valentine avait eu da airs éntgmatiques qui lui donnaient à penser

Elle devait avoir une de ces idées de derrière la tête qu'on ne révèle même pas à une sœnr ni à sa plus intime amie et qui perdent toute leur force, comme certaines matières explosibles, si elles sont éventées

De plus, elle était trop Parisienne, trop bien stylée par une patronne dont la vie avait contenu de si cruels enseignements pour renoncer anxavantaKesquiluiétaientproposéset qu'elle ne retrouverait jamais, trop spirituelle enfin, trop affinée aussi, trop délicate et trop coquette pour se lier à tout jamais au sort d'un homme d'un sang si différent du sien et dont les violences, les féroces jalousies et les brutalités devaient l'effaroucher et la taire trem bler pour l'avenir

Enfin comment, connaissant le projets de cet homme, son amour exalté pour elle sa volonté de l'enchaîner par un mariage qui ne pouvait avoir lieu sans la rupture du premier, n'aurait-ell' pis conçu mieux que des soupçons sur l'effroyable drame d'JJtei a T

Celait impossible

Un cette semaine daat

L'AGRICULTURE NOÛYELIR tao pages de texte et de gravurM

CENTIMES LE NUMÉRO

Les Beurres françai. n Ant'^>rc par J. Sttgrion. Le Concours des Afli maux ^ras, par le D' H

Histoire de l'Ampélograpine, {>ir J. Rof-ClMvrier. Fabrication du Cidre, par J. Troude

Nous attirerons l'attention des lecteurs mu l'article superbement illustré de nombraosM gravures

L6 JARDIN COLONIAL

L'auteur de cet article, J. de L<v.- i htJà lement faire ressortir lintërî-i :.iche i cette nouvelle et utile création tieulière 1 intéressant travail en cours de partication dans V Agriculture Souvelle. fm\f le titré de: L'EntsIgnamtnt des Solenoes t de l'Agrlooltort S'Ecole primaire et aux cours d'aautt

Bien loin de s'adresser uniquement aux instituteura et à leurs élèves, ce travail a è'A combiné par son auteur, M. 0. P.. ur ptimaire, de façon à Être sur.. toutà tes personnes qui .lf. uiture

Dans les Qobst!5 8 divkrsks, rëponJnes ing tant d'antorité par M. LéV>n f •<• >̃.̃ i. < Ucteur trouveront en outre un vê: •< Droit rural d'une application to puisqu'il répond aux mille quwsUn .s otta que jour dans la vie courante

Correspondance. Halles, Marcues. Bnlt

Un méUoroloKufue la (Arani B" couac

Parts. Bouous-r, imprimeur ou /tut faj-uttm là. rue d'Kneiiloa tlOBvean-Olrejar. 6. t/1 la Indiens sUHai pantomime et nautique Fatma et Smam les plus petites créature humiUnes. Télép. U1-U ar ac Mrrirano M0-64S, rue des Martyr

Matinées les jeudis, dimanche et fêtes a J b. US

Auractions nouvelle

Clrejae d'Blver. th. 1/t. Les Lutteuses. DaaH ilB-kence.- Tous les soirs h. î. specUofc concer1 bai. Dimanche , m tin & heur

Jardin •ailler. Tous le jeudis, grande fit

Samedis et dimanches, hait 8 h. 1 ~Z

Sépirls et Arrivées des Paqnrbote

Le pSquebot ArmamïHéhîëm. M. atlantes Ans traite, est arriva iL Sydney le mars. Il 2 heure âm soir

Le paquebot Orus M. M.), allant A Mn.liMse

La Réunion et Maurice, a quitte mar i heures du matin

Le paquebot salarie (M. M), vni nt <t<- l Indo

Chine, a quitté DjibouU le mars, t 4 heures dia soir

BULLETIN

DU I.UftDl 5 UA.R.S

Pannes, fleur, le 100 Ul. Blés, les 100 kilo il Sh.i/î i h. 3h.M

Avril M Avril 90 J0 KW

Mai-juin. K e w go Mal-juin.. ) i M

Seigles. les tell! kilos Avaiset. le 100 IdlO b. 3h.i/l i h. Ih.li

Disponible fi m ponible

Avril w 14. Avril 17 So n W

Mai-juin. u U.. Mai-juin. n 40 n I malle de ctlu, les kU. mail (la. le too kilo

Avril M M) Avril f,9 lb N S de mai. W w ùo 4 de mai. M 75 il derniers. 4 derniers. 57 t alésais, l'hecto nu Vf Outres n' I, le too ItiJaa

Avril SB.. 31.. Avril n t TK de mal. ft.. Mal-juin

Stock (Pipe. Clreulnuor. inacsi. 96. M

Sucres raffinés surchoix. oa s , raage en oattse , de 107 1W

Farines de boulangerie. On cote ̃ marque de

Coi bell, W et autres marques, de il

LK HAVHK, t> MAKS UKI'KCUH

Louisiane en suint "eswidlc

Ouvert Clôture Ouv. Clôt Ouy. Oft

Il. et 8t Ginin tA7 w &o an

Mat Il''111 tt 1/2 N 50 B

Août.. 60 12 1 i 60 31 tv 4R ÎS

Octobre.. 5Î 50 .i:>; 7.•• ̃̃ 4i 74 46 le

Octobre..51 50 .Ibï IM :.U t S

Février

Bœufs 8 tfll 0 A t t

VkChe . 040 0 70 fil

Taureaux. 9lp 0 SS Ois

Veaux. 1.2oJ 0 60 0 V

Moutons. ti Wi en 1 U2 en

Porce. S Ïl2 0 il

Mtpmt Vente meilleure et hm^e do I fr. par tête

On cote Liinuusir.s, de 68 i 72 c.: Bourboilnais, de 66 à 71 c; CUoletai . de 62 c.; Ven déens, de 55 il. 62 c. Le tj2 kilo iwi boeufs, compris dans le chiflrc ci-dessus, ot sont pas arrivés

Veaaut. Vente meilleure et hausse 'le 5 c. put i/t kilo

On cote choix de Brie, de Beaucfl, du Q H nais, de 09S à i champenois, df) 0 85 0 Mi autres provenance , de 0 60 O 95. Le 1 li kilo net moutons. Vente calme et mêrrms prix

On rote petits moutons du Curare, de 0 9t métis dr Brie. de 0 95 àO inétiR beaapa rons, champennis, bourguignons, de 0 88 0 m

Le 1/2 kilo net

Fore,, . Vente bonne et hausse de i e. pu kilo vif

On cote bon porcs de l'Ouest, de et ceux du Centra de a 0 M. Le 1/2 kilo vif

A la pièce on rote de il 0 77 le t /2 kilo net

Et elle consentirait 4 épouser un assassin

C'était plus Impossible encore

En arrivant s Villequier, Il s arrêta un iwïtant auprès du bac n avait du temps devant lui

Un des passeurs était arrêté devant le batetU de Georges Dufresne amarré à quelques pu delà

Et Il disait & un promeneur qui se trourait près de lui

Quand je pense, père Frcsneaux, qrM c'est cette barque-lit qui a cbavfré là-b , ta côté d'Etelan.jen'en peux pas revenir J'lrs avec eU6 jusqu'à Douvres ou à N'ewhaveaf

Le passeur répéta

Non,Je n'en reviens pas n demanda au vieux qu il appelait le p r

Fresneaux

Vous avez bien connu la veuve de M

Desaubiers? t

Mieux. Elle venait --̃ ̃ ee sa mer à Villequier, surtout depuis qu'une de CM bonnes est mariée à Bousquet

Elle était jolie comme un amour, cette fillette

C'est vrai

Et penser qu'elle est reslée plus d'ans journée perdue dan- de Quille bœuf Si j'étais le n consolerûs pat

Kah fit le père Fr? se décida à donner son sentime.. -avez bien que ceet un écervelc, un bisque 1 Il finir mal, ce garçon-là

CI'! se pourrait bien, fit le passeur. Donez-moi du feu, s'il vous platt

Voilà u M&W.1 CajJtLM Miftocm