

=======================================
PAGE 1
=======================================

ViNGT-CINQUIfcME ANNEE. Ne M

Le numéro S centimes

DIMANCHE 29 JUILLET

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 tr

On n'abonne tanfi troix tinnn tfms les .Bureaux de poète direction: 18, Rue d'Englilenu PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

Paris pjaee de h Boarm, 10 Pari

Dernière Edition

PROCHAINEMENT

Le Petit Parisien

Canaan la pBHtaftH $w pad rom inédit

Par PAUL ROUGET nn jeune auteur des plus distingués, qui a éerit ce roman spécialement pour nos lecteurs

LA FAUTE DE JEA.NNINE

BSt, la fois, une couvre de tendresse et de passion où les situations dramatiques se succè dent sans interruption, où l'inWrêtne languit pas un instant, où l'intensité d'émotion tourne souvent au tragique

C'est ea même temps, dans un décor attachant, une histoire l'éternelle histoire! du dévouement, du sacriftce et du martyre l captiVante comme sont toutes les histoires où tour à tour on souffre, on espère, on pleure, on maudit et on aime

Nos lenteurs, et surtout nos lectrices goûtetront uu vif plaisir à la lecture de ce beau roman dont ils nous sauront gré de leur avoir réservé la primeur

EN PERSE

Au nurment où le shah de Perse vient ntticiellement à Paris, notre patrie salue de ses respectueuses acclamations le prince

Maire dont le règne ouvre tant d'espérances. La République est heureuse de re cevoir la visite de ce monarque et de lui faire les honueurs de l'Exposition

Ce sonverain règne sur un pays dontle nom rempli les pages de l'histoire ancienne. On

De petit pas parler de la Perse sans évoquer aussitôt les souvenirs séculaires de Xerxès et de Darius, sans faire apparattre l'image jTAlexanclre, qui conquit cet empire

De nos jours, la Perse doit surtout être considérée comme le théâtre de la lutte entre l'Angleterre et la Russie car la France oublié depuis longtemps le rêve de Napoléon 1er, qui avait songé il. en titre la base d'opérations militaires contre les possessions britanniques dans l'Inde

C'était la chimère qu'il caressa un instant lorsque, vainqueur en Egyple, il tour nait ses yeux ambitieux vers l'Orient. Les événements, en le rappelant en France donnèreut un autre cours à ses pensées. Il ne songea plus à reprendre le chemin suivi par Alexandre le Grand et a conduire ses bataillons sur la route parcourue plus de deux mille ans auparavant par la phalange macédonienne

Un instant cependant, lors de l'entrevue sêlèbre avec Alexandre Iw, cette idée traversa de nouveau son esprit. Mais elle est restée a l'état de vague projet, quoique l'envoi d'une mission il Téhéran ait montré

Alors l'intérêt que l'empereur des Français portait à l'instruction de l'armée persane

Dès 1806% un de nos compatriotes, M

Joubert, avait été accrédité comme chargé d'affaires auprès du shah. Aussitôt un ambassadeur persan avait été envoyé à Paris et avait conclu un traité

La mission militaire française commandée par le général Gardanne était chargée d'instruire et de discipliner las troupes de la Perse

Cela porta, naturellement, beauooup d'ombrage il l'Angleterre, dont les intrigues réussirent il. faire congédier les officiers français

La France, d'ailleurs, s'engageait de. plus en plus dans cette lutte effrayante contre l'Europe, qui a abouti A notre défaite. Elle n'avait ni le temps ni les moyens de porter ses armes dans cette lointaine partie du monde

La Russie, elle-même, était séparée alors par des distances trop grandes. Le tsar

Paul avait bien cru qu'il pourrait franchir les steppes avec ses cosaques, sous le commandement de l'audacieux OrlotF, mais la mort de cet empereur, dont la disparition servit si bien les Anglais, changea la politique russe. Les cosaques abandonnèrent ce plan aventureux et rebroussèrent chemin, après avoir beaucoup souffert au mi lieu de ces terres incultes

Les chemins de fer, ces pionniers de la civilisation, que les Russes construisent d'une façun si merveilleuse, ont modifié

H 53. Feuilleton du Petit Parisibn

LA

Main Gauche

GRAND ROMAN INÉDIT

TROlSlfclŒ PARTIS

VERS L'INCONNU

Il (suite était revenu sur le chemin

Ne pas lui dire quoi? demanda en franfais mistresB Janck, qui ne connaissait pas tssez d'anglais pour être sûre d'avoir bien compris le cow-boy, qui, du reste, répondit en français

Ne dites pas que j'ai marché sous les

Wbres

Ah! et pourquoi donc

Cela nous est expressément défendu t'est la propriété réservée

Vrai

Si vous disiez que j'ai marché sous les arbres, M. Janck me chasserait, et si M. Janck ne chassait, je me tuerais

Comment, pour si peu, vous vous tueriez

Oui

Le pauvre garçon était fort pâle

Lydie en eut pitié

Dites-mol les que vous faisiez aoua les arbres. Joé, et je tous promets de garder votre secret

Joé devint très rouge cette fois, puis baisjant les yeux, il répondit tout bas

Je vous contemplais, je veilizis sur voua fitfroductioa rigoureusement interdite la situation. Aujourd'hui, on peut dire que la main de la Russie est étendue sur la

Perse, geioe à des services amicaux importants, notamment au point de vue finan cier

Des forces militaires considérables sont concentrées par la Russie à Kushk, c'est-à dire à la frontière, non dans un but de conquête probablement, mais afin de faire comprendre à l'Angleterre qu'elle n'est plus en état de se montrer arrogante, et qu'elle doit être conciliante dorénavant

La Russie a aidé le gouvernement du shah à placer un emprunt indispensable à la Perse, dont les finances se trouvaient en absolue détresse

Le jour où le royaume persan sera ouvert aux voies ferrées et mis eu communication avec le réseau russe, un grand mouvement commercial se produira. On trouve en effet en abondance, dans l'Asie centrale, des chevaux, des chameaux, des moutons, des bœufs, ainsi que des céréales de toutes sortes

Seulement, en prévision de cela précisément, l'Angleterre résiste àla pensée de voir construire des chemins de fer persans, et le gouvernement de Téhéran demeure fidèle à son système de bascule entre Londres et

Saint-Pétersbourg, parce qu'il voit dans cette rivalité les meilleures garanties de son indépendance

Mais cette politique de balance égale ne peut pas durer indéfiniment, pas'plus qu'il n'est possible d'admettre qu un territoire aussi vaste que la Perse demeurera privé des voies de communication rapides. Le rail fait le tour du monde de plus en plus par la force des choses

Dans la lutte d'influence entre les diplomaties anglaise et russe à Téhéran, l'An gleterre avait obtenu une victoire par la prohibition de construire des chemins de fer pendant dix ans

Comme riposte, le ministre russe en Perse qui était alors le prince Dolgorouki, s'était fait accorder par le shah, à la suite de vives représentations et d'énergiques démarches le droit de priorité pour la construction des chemins de fer pendant une période de cinq ans

Ce succès russe était cependant plus apparent que réel, puisqu'on ne construisait rien

Eu oe moment, en vertu d'un nouveau privilège de cinq années, la Russie a la promesse d'un droit de priorité pour la cons truction d'un chemin de fer. Mais le shah a accordé à l'Angleterre qu'il ne laisserait rien faire dans le sud de la Perse sans le consentement du gouvernement britannique

Le voyage en Europe du shah peut exercer de l'action sur son esprit. Déjà son père avait subi l'influence de la civilisation occidentale, à la suite des visites qu'il avait faites sur notre continent. D'ailleurs Nassered-Din, dont Paris a gardé la mémoire avait toujours témoigné de l'amitié pour la

France, à la suite d'un traité de commerce négocié en

Pendant plusieurs années, partir de il y avait eu, à Téhéran, un officier français distingué, le commandant Duhousset, qui avait organisé à l'européenne une armée de 30,(XX) soldats bien disciplinés, au lieu des hordes sans cohésion qui existaient

A Téhéran, on avait fondé un collège français, où l'on enseigne l'histoire, la géographie, la chimie, le dessin et la médecine

Un de nos compatriotes était, d'ailleurs, attaché comme docteur à la personne de ce souverain, qui fut assassiné, comme on s'en souvient, par un fanatique appartenant à une secte religieuse qui avait été poursuivie d'une façon sanglante, comme menaçant le trône

La présence parmi nous du shah lui permettra de constater qu'il a trouvé l'amitié de la France dans l'héritage paternel

La France est dans une situation particulièrement favorable pour inspirer une con fiance entière à la Perse, puisque notre empire colonial est dans l'Indo-Chme, c'està-dire fort éloigné du golfe Persique

D'un autre côté, par le fait de notre expansion coloniale depuis un demi-siècle nous devons être regardés comme occupant un rang considérable dans l'œuvre de civilisation poursuivie par l'Europe dans le monde entier

On conçoit que le shah soit inquiet de la perspective dune influence russe ou anLa jeune femme ressentit un petit frisson à la nuque

Silence de quelques instants

Enûn, elle dit

Je vous ai promis de garder votre secret je le garderai, mais gardez-le aussi et ne recommencez plus

Oh ça, je ne sais pas, je ne peux pas promettre

Et sur ces mots, il s'enfuit du côte de la ferme

Lydie continua son chemin

Encore un de pincé, dit-elle, décidément c'est ici comme à Paris

Elle demeura longtemps rêveuse

Lydie de Ratisbonne songeait-elle à son appartement de la rue Maubeuge, et à ceux qui y fréquentaient

Elle secoua cette rêverie, pénétra dans la ferme, regarda curieusement les barattes électriques, les filtres, les presses, les grandes bassines à confitures, et visita les caves à fromages et la fruiterie

Puis, légère comme un papillon, elle reprit son vol vers les collages, où des enfants jouaient sur les pelouses des jardinets, enclos de buissons de rosés

Au lunch, elle dit à William qu'elle apprendrait volontiers à monter à cheval et a tirer de la carabine

Fort bien, répondit M. Janck; il a a ici tout ce qu'il faut pour cela, et Dick liullen vous servira de précepteur

Dick Qullea fut immédiatement appelé et présenté

C'était un grand garçon brun d'environ trente ans, aux allures vives et décidées, qui cumulait à Paradis-Home les fonctions de vétérinaire, d'inspecteur de la cavalerie. d'urI mûrier, de professeur d'équitation

Très l'aise, il demanda en quel temps se glaise trop prépondérante, s'imposant à lui et risquant de lui dicter des lois

Avec nous, il n'a pas cela à craindre

Nous pouvons être ses alliés sans qu'il redoute de nous voir devenir ses maîtres et l'on conçoit fort bien qu'il se livre à notre hospitalité avec un abandon confiant

Si le shah, après avoir parcouru l'Europe dans des wagons confortables, se décide enfin faire communiquer la Perse avec le reste du monde par des chemins de fer pourquoi ne s'adresserait-il pas à des mains françaises

Les obstacles matériels seront certainement considérables, vu l'élévation de Téhé ran, la capitale, dont l'altitude dépasse celle de toutes les villes françaises, à l'exception de Briançon. Il faudra franchir des seuils élevés et faire gravir par les locomotives des pentes très raides, mais ce sont là des obstacles qui n'effraient pas les ingénieurs de nos jours

Le développement que prendrait la Perse serait certain, quand les transports ne se feraient plus par ces étranges caravanes de plusieurs centaines d'animaux de charge qui se suivent un à un sous la conduite d'un cheval éprouvé, fier de sa bruyante sonnette qui retentit dans le silence de la nuit

On vovage peu de jour, en effet, à cause de la chaleur

On ne verrait plus la main-d'œuvre d'un ouvrier travaillant aux admirables tissus persans se maintenir au prix de 35 centimes

Ce beau pays, dont les habitants ont rempli le monde du bruit de leurs actes jadis peut retrouver des destinées nouvelles si son souverain le fait entrer hardiment dans la voie du progrès

JEAN FROLLO

LE SHAH DE PERSE 1 PARIS

Après avoir été, le mois dernier, l'hôte de la

France à Contrexéville, Mouzaner-ed-Oin, shah de Perse, shah in shah •, c'est-à-dire roi des rois, cinquième souverain de la dynastie chéite des Kadjars, est arrivé hier après-midi à Paris où il vient officiellement aussi a-t-il été reçu avec une pompe toute solennelle dès qu'il a mis le pied sur la terre française

L arrivée officielle du shah de Perse, annoncée depuis plusieurs jours, avait suscité la curiosité des Parisiens, d'autant plus qu'on avait vu la

Compagnie des chemins de fer du Nord faire d'importants préparatifs pour recevoir dignemeut le souverain

Aussi, dès deux heures, la foule s'était-elle massée aux abords de la gare du Nord, autour de laquelle étaient bientôt venus prendre position deux escadrons de cuirassiers et un régi ment d'infanterie avec drapeau et musique

La rue de Dunkerque, le boulevard de Denain la rue Lafayette furent bientôt noirs de monde et il fut nécessaire d'organiser un service d'ordre dont MM. Lépine, Laurent et Touny prirent euxmêmes la direction

En attendant le départ du cortège, le public qui grossissait à vue d'œil, 8'intir ssait au passage des diverses personnalités, s'efforçant de les reconnaître, applaudissant les militaires et les personnages offlciels tout chamarrés d'or

Soudain, vers trois heures, un grand mouvement se produit dans la foule, l'on entend au loin le son des trompettes, et bientôt on voit apparattre l'escorte des cuirassiers entourant la daumont présidentielle, dans laquelle ont pris place M. Loubet, M. Delcassé et le général Dubois

Tandis que les cris de Vive Loubet, Vive la

République! éclatcnt de toutes parts, le Président de ta République pénètre dans la gare par la superbe entrée aménagée pour la circonstance juste en face du boulevard de Denain, et où le reçoivent MM. Waldeck-Rousscau, la plupart des ministres, Sartiaux, directeur de l'exploitation et le haut personnel de la Compagnie des chemiu8 de fer du Nord

En attendant le Train

La Compagnie avait, à l'occasion de l'arrivée du souverain, merveilleusement décoré la gare

A l'extérieur comme à l'intérieur, ce n'étaient que de auperbes trophées de drapeaux où nos couleurs nationales alternaient avec le drapeau de guerre et de commerce de la Perse, blanc bordé de vert, avec au centre un superbe lion passant, armé du cimeterre, devant un soleil éblouissant

Au centre de la gare, en face de la voie n où le train impérial devait se ranger, la salle des bascules pour les trains de banlieue, située sous l'horloge, avait été transformée en un magnifique salon de réception tout tendu de riches draperies rouges à crépines d'or, orné de plantes vertes et précédé d'un superbe vélum s'avançant en forme de dais

Sur le quai, l'entrée duquel se dressaient deux pylônes de verdure et de fleurs, s'étendait un immense tapis rouge allant d'un bout à l'autre du hall et conduisant jusqu'au salon où de vaient avoir lieu les présentations

La plupart des personnalités étaient arrivées bien longtemps avant l'entrée du Président de la République

Tout d'abord M. Mollard et tous les attachés du protocole, puis MM. Fallières, président du

Sénat; Ueschanel, président de fa Chambre

Waldeck-Rousseau, président du Conseil, Delcassé, ministre des Affaires étrangères; Jean

Dupuy, ministre de l'Agriculture; le général

André, ministre de la Guerre; les généraux Brugère et Davout 'i'Auerstaedt; de Selves, préfet feraient les exercices on convint du matin entre huit et neuf heures

William proposa ensuite à Lydie de la conduire à l'usine de Rock-River, et, sur son ac ceptation, ordonna d'atteler immédiatement et de faire monter un horse boy

Quelques instants après, tous deux prenaient place dans une charrette anglaise que

William conduisit lui-même

Comme ils filaient vers l'ouest, la jeune femme demanda

Et votre horte boy ? tous l'avez oublie

Non, répondit William, et je compte le trouver aux écuries. Tenez, le voici

En effet, sur le bord du chemin, à gauche devant eux, un cavalier, le rifle en bandoulière, se tenait immobile

Comme la charrette passait, il prononça

Joé Sims

Puis il suivit à cent pas

Sur la route non empierrée, Lydie entendait derrière elle, le bruit cadencé du trot du cheval

Comment trouvez-vous lacampagne? demanda son mari

Splendide, merveilleuse

Elle jetait les yeux autour d'elle sur les plaines immenses où l'herbe verte ondoyait comme la mer

William claqua des lèvres, et le cheval émoustillé eut, en quelques bonds, atteint le sommet d'un buff

Et maintenant 1 ajouta -ML

Oh! s'écria Lydie, en se dressant et en battant des mains, c'est féerique

A quelques pas devant elle, commençaient les pentes rapides et rocailleuses qui dévalaient jusqu'à une vallbe immense, s'étalant à perte de vue, verdoyante de tous les verts possibles

Là-bas, les eaux d'un large fleuve mide la Seine; Lépine, préfet de police; le général

Kitabgi-Khan, commissaire général de l'exposition persane; tous les membres d6 l'ambassade persane à Paris; la général Lemaire, directeur des musiques militaires du shah; le prince Malcolm Khan et de nombreuses personnalités das ambassades étrangères et de la colonie persase

Le Shah de Perse

A 3 h. 15 exactement un coup de sifflet strident retentit, et l'on aperçoit en dehors du hall le train impérial qui s'avance à petite allure. Alors

M. Loubet, en habit noir, suivi de toutes les personnalités, s'avance sur le quai devant lequel le train vient bientôt stopper, tandis que la musique de la garde républicaine qui est rangée en face du train exécute l'hymnepersan

A ce moment, la portière de la voiture présidentielle s'ouvre et le shah de Perse apparaît

Aussitôt, le colooel Prévost, de la garde républicaine, debout au milieu du quai, fait un commandement avec son épée, et les deux compagnies de la garde présentent les armes

Pendant ce temps, M. Loubet s'est avancé vers le souverain asiatique, qui lui serre chaleureusement les mains et auquel il souhaite la bien venue, lui disant toute la joie que les Parisiens vont avoir à l'acclamer

Puis, le Président de la République présente au shah de Perse les ministres et les différentes personnalités qui l'entourent, et tout le cortège s'achemine lentement vers le salon d'hon neur

En passant devant le drapeau de la garde républicaine que l'officier qui le tient incline devant lui, Mouzatfer-ed-Din salue militairement, dans un geste grave

A ce moment, nous examinons attentivement le souverain, qui parait tout heureux de cette réception grandiose et des acclamations de la foule

Mouzaffer-ed-Din est un homme de taille moyenne, portant avec aisance le costume militaire, à la physionomie intelligente et expressive au visage énergique que marquent fortement d'épais sourcils et une très forte et très longue moustache noire il est vêtu d'une longue tunique noire enrichie de broderie d'or sur laquelle est jeté en sautoir le grand cordon de la Légion d'honneur et serrée à la taille par le ceinturon. Le shah porte des épaulettes fixées par de splendides diamants tandis qu'à son bonnet en astrakan brille une aigrette de toute beauté

La foule des dignitaires qui les suit est toute chamarrée d'or et de pierreries

Guidés par M. Crozier, le shah et le Président de la République pénètrent dans le salon de réception, où le souverain asiatique présente à son tour à M. Loubet et aux ministres le grand-vizir et tous les personnages de sa suite

La Sortie

Quelques minutes après, M. Loubet et le shah apparaissent sous le superbe velum qui a été aménagé sous la marquise de la gare et prennent place dans la daumont présidentielle, tandis que la foule les acclame de mille cris Vive

Loubet! Vive le shah! Vive la République

Les cavaliers du 1" cuirassiers et les soldats du régiment d'infanterie massés sur la place dejRoubaix présentent les armes, les clairons sonnent aux champs, et tandis que la musique militaire du 76' joue l'hymne persan, tous les dignitaires de la cour impériale prennent place dans les voitures de gala, qui suivent bientôt la daumont présidentielle que des cuirassiers au galop entourent de toutes parts

De la Gare à l'Avenue du Bols

Il est trois heures et demie lorsque le long cortège se met en marche. Une immense acclamation s'élève Vive le shah Vive le Prési dent Vive Loubet

La foule, toujours plus compacte à meeure que l'on s'éloigne de la gare, applaudit sans ditscontinuer et salue d'une double acclamation

M. Loubet et le shah

A partir de la gare Saint-Lazare, les curieux deviennent plus rares. Au dernier moment, en effet, l'itinéraire que devait suivre le cortège a été modifié, et au lieu de délller sur les boulevards, le shah prend pour se rendre au palais des Souverains le trajet que suivit Oscar II lors de sa récente visite à Pans, c'est-à-dire la rue de

Maubeuge, la rue de Chàteaudun, la gare SaintLazare. la place Saint-Augustin, le boulevard

Haussmann, la place de l'Eloile et l'avenue du

Bois

Au Palais des Souverains

Là, l'affluence est considérable. Sur l'avenue

Malakoft, aux abords du palais des Souverains le 7i· de ligne a pris position et rend les honneurs, tandis que la musique joue la Marseil laise

La foule applaudit en voyant le souverain se lever à demi dans la daumont poar saluer au passage le drapeau du régiment

Mouzaffer-ed-Din et M. Loubet descendent de voiture et pénètrent dans le grand salon d'honneur où ils échangent quelques mots. Puis dès que tous les digmtaires de la suite du roi sont arrivés, le Président de la République prend congé du souverain et rentre à l'Elysée

Dans la daumont prennent place, aux cotés de M- Loubet, MM. Delcassé, ministre des Affaires étrangères Combarieu et le général Du bois, les deux secrétaires de la présidence

Les curieux saluent respectueusement le chef de l`Etat qui, vingt minutes plus tard, était de retour à l'Elysée, où il attendait le shah

Visite l'Elysée

Celui-ci pénètre dans la cour d'honneur du palais à cinq heures précises

Le général Parent, attaché à la personne du souverain pendant son séjour en France, et le grand-vizir, sont assis en face du souverain

Quatre landaus suivent, encadrés par une esoorte de cuirassiers

Le 76' de ligne rend les honneurs habituels tandis que la musique joue l'hymne national persan

Reçu au bas du perron par M. Crozier et les officiers de la maison militaire, le shah est inroitaient au soleil on eût dit un fabuleux serpent d'acier rampant entre les arbres

Le Mississipi, dit William Davenport est là

Voyez justement un train passe sur le pont suspendu

Ah oui, je vois la fumée. je vols aussi les wagons

Cette pente rocheuse, continua l'Américain, que nous allons descendre, va de Rock

Island jusqu'à Dixon, et c'est probablement pour cela, que la rivière qui coule au pied s'appelle Rock-River

Entre des rochers et des camphriers gigantesques, la charrette descendait maintenant rapidement

Aux tournants, les cahots jetaient Lydie contre son compagnon

N'ayez pas peur, disait ce dernier, ces petits chevaux ont des jambes solides

Je n'ai pas peur. mais je ne vois plus votre horse boy

William leva les yeux et tendit la main à gauche

Là-haut, fit-il

Pourquoi est-il arrêté

Il attend que nous soyons passés pour descendre tout droit

Parla

Parfaitement

Mais il va se rompre les os

Je ue crois pas. en tout cas c'est son affaire

Lydie s'étant retournée, vit Joé Sims descendre tranquillement à travers les rochers

C'est vraiment un prodigieux cavalier flt-elle

Je ne sais pas, répondit William, je ne le connais point

Comment, voua ne le connaissez point fit

Lydie surprise troduit dans le grand salon dit des Aides de eamp, où l'attend Ni. Loubet

Le souverain est, sur sa demande, conduit auprès de Mme Loubet. qui ne tient dans un des salons du premier étage

La visite se prolonge pendant plus d'ude demiheure. Le shah prend congé et est reconduit au bas du perron avec le même cérémonial qu'à l'arrivea

Au dehors, la foule salue une dernière fois le souverain qui rentre au palais où il a passé la soirée

A l'Exposition

La première visite officielle de Mouxatter-ed-Din à l'Exposition universelle a été fixée à demain lundi

Dans la matinée, le shah, accompagné des personnages de sa suite persane et française arrivera à la porto des Champe-Elysées, où la recevront MM. Alfred Picard et Chardon, les commissaires étrangers et les membres de la délégation persane, avec le général Kitalji Khan et ses principaux collaborateurs

Lesouveraio visitera ensuite le grand et le petit Palais des Beaux-Arts. Puis il traversera les pont Alexandre 111, pour se rendre dans les sections industrielles françaises et étrangères des

Invalides, è travers lesquelles il sera guidé par

MM. Delaunay-Bellevilfe et Stéphane Dervitlé directeurs de l'exploitation, ainsi que par des fonctionnaires délégués spécialement par M. hlilleraud, mnistre du Commerce et de l'lndus trie

En quittant les Invalides, le shah sera conduit dans la rue des Nations visitera successivement les palais de l'Italie des Etats-Unis, de l'Angleterre et de l'Allemagne, dont les honneurs lui seront faits par les commissaires généraux de ces pays

A son entrée dans lo pavillon de la Perse, le shah entendra tout d'abord plusieurs compliments que lui doivent adresser les membres de la colonie persane de Paris. Il sera procédé aux présentations après que Mouzaffer-ed-Din auaa pris place sur un trône somptueux, de deux mètres de hauteur. édifié pour lui dans la salle d'honneur du pavillon

Ainsi se terminera cette première promenade à l'Exposition. Le mercredi suivant, le samedi août, le souverain asiatique y reviendra pour visiter minutieusement, la première fois le Trocadéro, la seconde fois les Champ-de-Mars

Ajoutons un détail qui semble présager, pour le pavillon persan, d'autres visites, moins cèrémonieuses de Mouzaffer-ed-Din. Celui-ci possètte à fond un sport qu adore et auquel il consacre une bonne partie de son temps, en son palais de

Téhéran le tir de salon, à la carabine. Sur un ordre exprès de la cour, les commissaires délégués ont fait installer un tir de ce genre dans un local spacieux du pavillon. Et le souverain se réserve d'y cribler quelques cibles de façon covenable

LE CO.GRÈS_DE LA PRESSE

Le septième congrès international de la presse se réunit demain à la Sorbonne, sous la. présidence de M. Loubet, avec une solennité qui est un hommage à la grande force des temps modernes, il la puissance de la diffusion des idées par le journal

La plupart des congrès antérieurs, à

Anvers, à Stockholm, à Budapest, à Lisbonue, à Rome ont été inaugurés par les souverains, comme va lo faire le Président de la République. Il apparaît ainsi que partout, les chefs d'Etat savent combien l'action de la presse est considérable. Elle ne se borne pas à préparer l'histoire en inscrivant les faits, elle la sème, pour ainsi dire, en agissant sur les esprits et en y faisant germer des pensées et des croyances d'où naissent des actes

Ce congrès va réunir quatre cents membres, délégués par toutes les associations de presse, en nombre correspondant à l'importance de chacune d'elles. 11 aura tics questions multiples à étudier, tant au point de vue professionnel que dans l'intérêt du public

De ses séances doivent sortir des progrès matériels et moraux qui seront une œuvre commune, empreinte du génie particulier à chaque nation

Mais ce qu'il faut souhaiter surtout, c'est que celte rencontre de tant d'hommes venus de pays différents contribue à élever de plus en plus le niveau de la presse

L'écrivain modernepossèdeaveosa plume une arme plus redoutable que les lances des chevaliers du Moyen Age. Cela doit lui commander de la prudence et de la modération d'autant plus qu'il double son action en ne la faisant jamais tributaire de l'outrage

Les journalistes distingués qui vont se trouver assemblés se communiqueront leurs conceptions individuelles et nationales sur la presse, sur sa mission, sur ses procédés

Ils échangeront leurs mérites différents ils se diront que la pensée humaine ne connaît pas de frontières, que la vérité est la même partout, qu'il n'y a qu'un seul droit et qu'une seule justice

Aussi faut-il espérer qu'en rentrant chez eux ils rapporteront des bords de la Seine des arguments nouveaux en faveur des choses nobles, respectables, et en faveur de

La France hospitalière leur fera un acMa chère petite femme", je ne puis être renseigné sur tous les êtres humaine qui vivent autour de moi

Sur tous, soit. mais ceux qui vous accompagnent, ceux que vous chargez de veiller sur vous

Même sur ceux-ci. C'est pourquoi %i ont l'habitude de me jeter leur nom quand je passe

Votre confiance est grande. Moi j'aurais peur qu'ils m'assassinent par derrière

M. Janck haussa les épaules

Quand je n'y serai plus fit-il, seraient-ils plus heureux

Ils s'enfuieraient avec votre or

Je n'en ai pas

Lydie s'étonna davantage

Ah çà soyons 1 et celui que vous me donnez

Je veux dire, je s'en emporte jamais avec moi. J'ai là, sous le siège, des armes une pharmacie de voyage, et des boites de bœuf pressé en ce pays c'est cent fois plus précieux que des centaines de dollars

Quant à ma confiance, si ce n'est pas en ce garçon qu'elle est placée, c'est bien en

James Twinck, le chef de mon personnel, un homme de haute valeur. je suis sûr qu'il n'a pas choisi avec précipitation le horse boy qui nous accompagne

Quelques instants après, ils arrivaient au bord de la rivière, en une fraîche oasis d'acacias géants

Là, était un bief barré par un hangar en planches liourdé le terre

C'est ça votre euine, dit un peu ironiquement Lydie

Non, répondit Wililam, ce sont seulement les vannes l'usine est là tout près

Quelques tours de roue les portèrent par delà un rideau de caroubiers, ou leur apparut cueil digne d'elle et d'eux. EUe les fera asseoir au banquet français en leur tendant sa main cordiale

La presse parisienne salue l'arrivée de tous lei délégués avec ses plus vives symp&thies de confraternité

CINQ OUVRIERS ENSEVELIS

De notre corrttpondant particulier

Nice, 28 juillet

Un douloureux accident s'est produit ce matin au pare Impérial

Des ouvriers étaient occupés à extraire de la terre d'un mamelon. Ils avaient, de leurs pica et de leurs pclles, attaqué remmenée à sa base et avaient ainsi creusé une sorte de tunnel, une voûte profonde

Cinq d'entre eux s'engageront dans l'excavation

Tout a coup un bruit sourd ee fit entendre suivi presque aussitôt de l'affaissement du mamalon las paroîe de la voûte venaient de céder sous la pression des terres

Les cinq travailleurs furent ensevelis sous l'énorme masse. Le premier moment de stupeur passé, on se mit activement à l'œuvre pour les dégager

Le travail de déblaiement fut poussé aussi rapidement que possible, mais quand on parvint enfin aux victimes, deux d'entre les nommé

Santi Segapelli, âgé de vingt-quatre ans, et Antoine Campagna, &gé de vingt-sept ans, avaient succombé. La mort avait dû etre immédiate

Les trois autres ouvriers, Edouard Grani, Ottaviani Gianelli et Venture Venturelh, âgés re j pectivement de trente-huit, quarante-quatre e quarante ans, ont été très grièvement blessés

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE

Tous les télégrammes adressés par le gouvernement chinois à ses représentants à l'étranger annoncent que les ministres européens. à l'exception du baron de Ketteler sont sains et saufs

Mais la répétition mémo de ces dépêches

Identiques les rend fort suspectes, si l'on aonge surtout que nulle réponse n'a été encore faite aux divers télégrammes directe ment adressés par loti puissances à leurs légations respectives

Aux Etats-Unis on a acquis la certitude que la lettre de M. Conter est un faux. Elle a été fabriquée par Cheng et le gouverneur du

Chantoung, qui se sont servis du chiffre américain

Quant à la dépêche de Ll-Hung-Chang annonçant la mort du prince Tuan, il convient de l'accueillir avec réserve peut-être n'est-ce là qu'une manœuvre destinée retarder l'entrée des troupes alliées à Pékin

Sur les contins de la Mandchourie, la marche des Chinois a été promptement arrêté par la vigoureuse offensive de l'armée russe

AU SUJET DES LÉGATIONS

La légation de Chine- à Paris a reçu le décret impérial suivant, daté du 24 juillet

Les ministres étrangers sont heureusement t présent Mina et saufs, a l'exception de M. de Kttteler

Nous faisons donner aux différentes légation légumes, fruits et vivres, en témoignage de l'intf ret que nous leur portons

New-York, 28 juillet

La Tribune a reçu ce matin, il, 1 h. 15, le télé

Shanghaï, 27 juillet

On annonce de Pékin que les ministres sont er vie et que leur sécurité est assurée. L'entrée du troupes alliées dans Pékin est inutile

Signé Li-Hunc-Chanc

New-York, 28 juillet

Un tél4gramme de Washington tu World dit qu'on a maintenant la certitude que la prétendue dépêche rie M. Conger est un faux

Le département de l'Etat a la preuve au jourd'hui qu'elle a été rMig^c avec le chiffre de l'Etat par Cheng et le gouverneur du Chantoung

Londres, 28 juillet

Le correspondant du Daily Tctcgraph à Shanghai, télégraphiant le 27 juillet, f trois heure du soir, dit qu'une information spéciale, venant de source digne de foi, l'a convaincu que toua les ministres, à l'exception du mlnistre allemand étaient encore en vie

Londres, 28 juillet

Le correspondant du rime à Shanghai dit que

Li-Hung Chang a télégraphié au gouverneur du

Chantoung,le priant d'envoyer une pétition a

Pékin pour demander que les ministres étrangers soient conduits, sous escorte, Il Tien-Tsin

La Récit d'un Banquier

Londros, 28 juillet

Le Daily Mail communique un télégramme de

Shanghaï, 28 juillet, cinq heures dix du soir, disant

Les journaux de Shanghai publient le récit fait par un banquier influent résidant à Pékin près de la légation britannime, qui quitté

Pékin le 7 juillet, et est arrivé à ShunirhaJi les

Il dit qu'au moment de son tions étaient détruites, et toiavaient disparu, 1l ne pouvait ment s'ils avaient été assassinés, car il iraiginut trop d'être surpris en se renseignant, et il était trop effrayé

De l'enquête à laquelle je me suis livré (dit

Un grand bâtiment rectangulaire, aux vastes baies vitrées orientées vers le nord, tandis qu'au sud, de larges balcons suspendus, empêchaient la trop forte chaleur de pénétrer t l'intérieur

En un endroit très clair, se trouvaient installées les machines électriques, qui cons tamment envoyaient en haut de la colline par des fils de cuivre, la lumitre et la force nécessaires, aux multiples services de Paradis-Home

Dans le reste de l'usine, une foule de machines que M. Janck avait expérimentées ja dis, et qui ne reposaient en attendant qu une nouvelle toquade du maître, vint les tirer de la rouille et de la poussière

Téléphones. chaudières à cuire lee viandes machines à papier, métiers à lisser, il y avait de tout dans ce pêle-mêle

Lorsque William eut jeté dessus un rapide coup d'o;it, ti demauda au contremal tre qui 1 accompagnait et avec lequel il était ressorti à

Comment va master Bonnet

Mieux, répondit l'homme, heaucoup mieux, monsieur. Il est à son jardin. Tenez le voici

En effet, d'un petit sentier qui tombait entre les rocs, un homme d'une cinquantaine d'années descendait

M. Janck fit quelques pas de son côté, lut tendant la main

Eh bien comment êtes-vous? demandat-tl en français

Beaucoup mieux, merci, répondit le nouvel arrivant, dans la même langue encore une fois je suis vainqueur de ce mal imbécile

Comme Il regardait Lydie, M. Janck présenta

=======================================
PAGE 2
=======================================

Le Petit -Parisien l'expéditeur du télégramme), Il résulte qu'on peut ajouter foi à ses informations

La personne en question est allée à Ning-Po et n'a pas voulu dire soa aoœ, raigaant tel décernent pour sa tête

Le directeur de la Banqu rrww de Shtttgtini a reçu une lettre de la sueeur-ile dt: la Uanqm à Niou-Chouanir, disant tfu'uu d présentant chinois ,le la Banque à Wkftl,'iuf vient d'arriver contlrme l'histoire des SBawacresi Pékin

Il delare que tous le miiiistrW étraagaw ont j été assassines

Voyant que la mort était inévitable et que les

Chinots envahissaient les légations, les ministres ont tué les membres de leur famille au dernier

Sir Uobert Ilirt s'est suicidé de désespoir lloftp-Kông, 28 }uiltet

Le connut à Hung-Koiur, dana les but de mettre il. l'éprouva la sincérité des assurances données par les Chinois relativemeni à la éVurité des légations, a requis le vice-roi intéri msire de f'antottrfe H mettre en communication avec le miaistru d Italie à Pékin et d'obtenir do celui-ci une réponse à une question uj? une affaire connue seulement du ministre et du consul

Le vite-roi a répondu fjo'il lui était impossible d'accéder à Cflte requête, en déclarant qu'un démarche de cette nature était au-dessus de son pouvoir, altenlu que tcus Ich me-wi^s venant de Pékin étaient reçus par des moyens seerAta est par l'intermédiaire do gouverneur du Chanjoung. Itou oeite sensationnel

Londres, 28 juillet

D'après une dépftche de Shanghaï, tJ-Hung

Chang a été informé que le prince Tuan avait àté tué dimanche dernier

Les deux fractions rivalea des troupes du prinee lange sont battue avec acharnement prêt de la Porte Orientale

C'était le prince Tuan lui-mfme qui commandait peux de nos soldats qui lui étaient restés fidèles, car deux de ses généraux l'avaient abandon m1. f

La bataille a duré plusienwietircs

Les partisans du prince Jrîîm ont été battus et

Tuan est resté parmi les mort

Uns Dépêcha de f'fmpereur

Lomlr-îs. t8 juillet

Le Mornlng Poat est autorisé à déclarer que l'empereur de Chine a adressé un appel à la reine Victoria, avant de communiquer avec tes autres puissances. Cet appel, daté du 3 juillet i 'a été remis au marquis de Salisbury que la juillet

Le mhme vonrnal dit que les autorités chinoises de Pékin sont en communication directe trec la légation de Londres l'ACTION MILITAIRE

Khabarovsk, 27juillet

Le 22 juillet, lé général Sactiarov, avec 2W hommes, a, détruit lea fortilicutions de Lauschi

Aîgntin est en tommes

Le général Orloff t^lcirraphie d'Abagajtu lie les premtera reoforte sont arrivés le juillet à

Blagovetsckensk. où l'on attend encore le corps du général Soubbotitch, à bord de cinq transports qui liescuudent l'Amour

A Bcno, dans un engagement, 1b &, Jcs Chinois ont eu 200 morts

L'arsenal a santé

Tien-Tito, 28 juiHet

Les Chinois, au nombre de lu,(AX). ont pris la partie nord de Peisany, place foiUtice. La cavalerie russe les surveille

Londres, jaiflet

On télégwipWe de Shanghni au Time que le général ûntetee est parti pour Takou

Londres, 28 juillet

Une dépêche de Tien-Tsip. 19 juillet, aux journaux, dit tju'uno des plus grandes difficultés qui se présenteront sera de combattre la fa mine, qu'on croit à peu près certaine

Les récottes indigènes dans la provint de

Tchi-Li ont complètement manqué

Les Chinois pauvres aitluent à Tiea-Tsin pour y trouver des secours en vivres. La situation est aggravée par le manque d s arrivage de riz du Sud

On ne peut obtenir de vivres convenables à aucon prix, et si (les approvisionnements ne sont pas faits immédiatement, la situation deviendra extrêmement critique

DANS LA RÉGION Du YANG-TSL

Shanghaï, 28 juillet

Il devient plus visible chaque jour qu'une intervention quelconque daus fa région du Yang

Tsé ferait naître des ressentiments profonds chez les deux vice-rois qui paraissent suspecter les intentions de l'Angleterre

Le fait que les consuls ont prescrit aux femmes et aux onfants de quitter les ports fluviaux indique qu'ils ont en perspective des troubles

Toutes les femmes et les enfants sont arrivés ici

Shanghaï n'a jamais paru pli" tranquille. Si les étrangers éprouvent un peu ,le malaise, les

Chinois ni: donneut cependant aucun indice ni ne témoignent aucune animosité envers les étrangers

Londres, 28 juillet

On mande de Shanghaï au Daily Ej.-press

L'arrivée de l'amirad Seymour inspire de la terreur aux mandarins loaaux et Li-HungChang iui-meuie

Washiugton, 28 juillet

Le consul américain à Shangim anuonce que l'administration des douanes a et6 informée que des troubles ont eu lieu hier dans le II un– a

UM LIVRE BLEU

On a distribué aujourd'hui le Livre bleu sur les affaires de Chine

Ce livre comprend les événements qui se sont dëroulés depuis l'assassinat du missionnaire auglais Brooks, en janvier, jusqu'à l'édit impérial du 29 juiu, ccmmuniqué le 13 juillet par l'ambassadeur chinois en Angleterre

La dernière lettre du ministre anglais, sir

Ci. Macdonald, datée du 28 juin, expliquc pourquoi on ne pouvait pets regarder comme satis faisante la réponse du Tsu g-Li-"Yamen à la demande des représentants étrangers pour la ré pression des Boxers

Le 5 juin, les ministres étrangers se réunissaient pour étudier la situation. M. Piahon ex posa clue l'enquéte faite par_ lui démontrait que tes missions catlioliiiuss avaient de sérieux sujets d'alarme: les soldats envoyés pour protéger ces missions fraternisaient ouvertement avec les Boxers. M. Pichon déclara qu'il y avait de gravi? ""̃•̃- ̃'̃ "le rébellion sérieuse

Le partageait entièrement la mani' Pichon

Le ministre de Russie reconnaissait bien que la réponse du Tsung-Li-Yaracn n'était pas satisfaisante, mais il avait lien de croire que le gou vernement ét^it loyalement disposé àl prendre

Monsieur Bonnet, Inventeur français madame Janck,. une de voa compatriotes

Les saluts furent échangés

Je n'aurais pas cru que vous étiaz Franeais, monsieur, dit Lydie, voua avez tout à fait l'air Américain

Oh madame, il y a si longtemps que je vis dans le pays vingt-cinq ans Vous pensez que j'ai fini par prendre tes allures des indigènes

Cependant vous êtes retournd en France f demanda-lrelle, gracieuae

Jamais

Cu jamais avait été si glacial que Lydie eentit son souri M flgw sur ses lèvres

Ah! fit-elle

Il y eut quelques secondes de silence

Alors, dit M. Janck, où en ètes-vous? Les essais tiiit-ila réussi f

Si voua avez à causeur, fit Lydie, je Tous laisse. messieurs

Quelques instants seulement, dit William

Et, sa compagne ayant déjà fait quelques pa pour s'éloigner, il ajouta plus haut

Pnv.K.-z ::arJo aux serpents il Il :y >̃• a plus, dit il. Bonnet, j'ai fini par (Voit .1, ajouta rAméricaiarr.aUes-v<ms arcoinp ^.Kr par le horse-boy , ce sera plus pni'iV

Il la suivit encore quelques instants des

Yeux, puis se retournant vers son ingénieur

Avcz-YOtts rétiïsi

J'ai obtenu dôme livres d'onc substance qui a to îf"s 1 s propriétés du caoutchouc ou plu toutes les. propriétés; tl est rui et Ttricnnte^e et e peawre, par eousoiiui'iu pratiquement inutilisable, Hiarts

Il ne reste plus u'à découvrir le tour de dcs mesM fc ff!cac s. qne les danger t'était pas si imtniaHBne le pensait M. Picnoii

Au courrai la discussion, le baron de Ketteler. dit qu'il CWL ra tira leunut ittiUm d'atlétoérs qooi que ee .fût de

D'ailleur . c'était •• suuvernemsnt sans stabilité quoajne pou\"ait <j_ ayer d'étayer, car Il erouUit

Sir CI. Maclonald r eo les ensuite Son entrevue avec les prince ChinK, auquel il déeiara que les puisiamees reffiÉRlaiant la si'.imUob comme

Le prince Chiag reasuveia l'assurance que les légations pinivaient compter sur la protection due a tout hôte

Les Boxera, aiouUit-il catégorique– teci sont !ae ennemis de la Chine

L'ambassadeur chinois Londres communique le il juiiWt un tôl -;r iiHne de i'^mpereur de

Chine. jui!!et, à l'adresse de la reine Victoria conçu dans des termes analogues à ceux adreÈséa aux président Mae-Wnt y et LouBet

Un Discours de l'Empereur Suiilaum

Berlin, t8 juillet

La plupart des journaux ont refusé de croire tfabofd a Vauthentteité du passage du discours de l'empereur Guillaume auz soldats partant pour I4 Chibe, dans lequel il disait:. SI vous abordez tes Chinois, ne faites pas grâce, ne faites pas de prisonniers

La publication du texte offlcieLa confirmé ces paroles, qnt inspirent ait tagbtatt les réflexiona suivante

Cela veut-il dire que les soldats allemands doivent massacrer tnus lex Chinais ou bien tous evux qei se rendent prisonniers? Cela eeteon traire au droit des zens. Ou se peut pas ne (légrader ainsi sous le prétexte que les Chinois sont des barbares. L'invitation de l'enap>ir ur de muss.icrer le4 Chinais ne sera pas approuvé par les puistutncea

En outre, cette invitation au massacre est en contradiction avec le passago sur la nécessité d'ouvrir la Cbine définitivement à la civilisation

Ce serait uns singulière civilisation s!ui commencerait par ressusciter les mecurs barbares d'autrefois

LE COUPS EXPÉDITIONNAIRE

L'état-major de l'armée poursuit activement l'organisation des unités de l'armée de terre qui doivent prendre part à la prochains campagne

Le Petit Partsicn a publié hier la dérisinn ministérielle qui admet les hommes des différente réserves à contracter des engagements au titre du corps expéditionnaire et leur assure une

Complétons cette informatlon en disant que les engagements de cette nature ne seront pas acceptés au delà dea chiffres suivants li>J pour l'infanterie pour l'artillerie

W pour le génie

T5 pour les tommis et UTricr d'administration polir l-es infirmière r> polir les train des éqvipag'es militaire

Les réservistes qui veulent aller voir le pays jaune feront donc sagement d'adresser sans ro tard leur demande au recrotement

Rn ce qui concerne les hommos de l'armée ctive, le général André a déci-M que ceux d'entrâ eux qui auront demandé' fana la campagne et se tiouveront encore en Chine il l'époque du renvoi de leur classe, toucheront une gratfticalion de MO francs pour compenser la retard ap porté à leur libération

Au point de vue de eommanttenîeirt des deex régiments de marefie de zouaves et d'infanterie de ligne, le ministre a adopté le principe de maintenir les soldats de l'armée active et les gradés qui en formeront le noyau s s tes ordres de leurs officiers, de façon qu'entre les uns et les autres puisse régner la conllance que donnent seules des relations déjà anciennes, l'habi tude FÔeiproquA Je cuoiaiau Jur et d'obéir

Ainsi, chaque compagnie de marche devant comprendre un capitaine et trois lieutenants ou sou3-lieuteBaats, les offlciers de complément soront pris pour chaque bataillon parmi tes officiers de chacun des régiments appelés à fournir ces batailloM Le.9 officiel' nécessaire pour compléter chaque état-major de bataillon seront désigués d'après la même Ïègte. De même enfin les ofllciers de l'état-truior de chaque régiment seront pris sur l'ensemble des régiments Qui auront concouru à sa formation, soit dans tes quaife régiments de zouaves et dans les et régiments d'infanterie

Le ministre n'a pas encore fait connaître sa décision relativement au choix des deax cotenets et des quatre lieutenants-colonels auxquels sera confié le commandement de ces régiments

Pour les zouaves, les quatre colonels de ces corps d'Afrique ayant demandé à partir, l'élu sera très probablement le plus ancien d'entre eux, le eolonel Guillet, du régiment, auquel seront adjoints les lieutenants-colonels de Vîsdetou de Bonamonr, du régiment, et Laurent

CoirtoncfcoD, du d°, en Tunisie

Quaut au régiment de ligne, on s'attend, à

Tétatmajor du corps d'armée, à ce qu'il soit pIacd sous le commandement du colonel Couil¡eau, du régiment d'infanterie

Les UeiUenants-colcwels Hozée d'intreville, du et Cret, du en Corse, seraient désignés pour le commandement en second

Le ministre dee Finances a pris nu arrêté désignant les fonctionnaires qui seront charges d'assurer le service de la trésorerie et des postes au corps expéditionnaire de Chine

M. Prudot. payenr général de classe à Epern&y, est placé à la tète de ce service

LA GUERRE AD_TRMSVÂAL

Londres, :8 juillet

Lord noberl télégraphie

Pretoria, 21 juillet

Les généraux Freneh et Hutton ont continué le 27, leur poursuite de ieuueuii

Le premier a franchllarivière O-liphaat, et des hauteurs situées sur ta rive orientale de cette rivière il pouvait voir Midtielburg et les Boérs se repliant en grand désordre

L'iafaotÉrie montée était encore sur la rive occidentale de l'Oliphant, et comme la nuit tom bait, il fut impossible de suivre l'ennemi plus longtemps

Les troupes bivouaquèrent. Ce fut une nuit terrible. Un ofticier mourut de froid et la mortalité parmi les mulets et les bœufs fut très élevée

Le général Hunter a occupé Fourriersborg et autant qne je sache, sans subir de pertes

Nos troupes resserrent petit à petit le cercle an tour des Boërs qui sont dans le district montagneux de Bethléem. Le B;isutofa <1 leur est fermé." La route de HarrismiUi leur est encore ouverte; mais ils épruuvaront Je grandes Jifficultfs a atteindre cette place avec leurs canons et leurs convois

Le général Broadwood surveille toujours

Christian Dewet qui a pris position sur des collines élevées près de Reityburg, à environ sept milles au sud du Vaal. Un jeune frère de Christian Dewet fait hier sa reddition à Kroonstadt main qui la donnera à l'état gommeux si j'ai encore quelque temps à vivre j'espère y arriver. d'ailleurs vous allez voir

Il passa devant M. Janck qui, avant de le suivre, jeta un dernier regard du côté de sa fenme, puis entra dans l'usine

Hsvenne en arrière, Lydie s'était approchée de Joé Simâ

Il y a des serpents ici? mon ami

Je ne sais pas, madame

C'est M. Jaackqui l'a dit

Bon

Vous n'avez pas peur des serpents

Non madame

Accompagnez-moi si nous en rencontrons, ma foi vous les tuerez

Ont, madame

Lydie remonta ainsi un peu entre les rocs puis elle se retourna et s'assit sur l'un d'eux

Elle souriait, elle plongeait ses yeux au fund des yeux de toê, qui alors devenait tout pétfe

Souffndt-fl

Etait-il heureux

Le pauvre pareon eut été bien en peine sans doute de répondre, si elle le lui eût demandé

Pour l'instant toute la terre, tout l'infini tenaient dans ces deux prunelles bleues, dont il ne pouvait détacher son regard

Vous êtes bon cavalier, continua Lydie après un moment de silence

Joé ouvrit la bouche, mais ne put parler

Enfin la jeune femme se leva pour redescendre

EHeftttin pas, puis deux, et subitement leva les bras. perdant l'équilibre

Ah tenez-moi, je tombe saisissant les mains de mi&tress Janck l'aida revenir soi les entier garda ainsi une seconde les maiu déLa colonne du général Methuea M porte sur

Potehefstroom

Le général Butter annonce -que le chomia de feKfoaeUonne

On mande d¥t urer ço-M ir<ju a

Le bruit court que le président Steija aurait et lait prisonnier près de Vryhead bW Boërs qaiUeut Miâdelburg et se plient j

Ptmavia. est (aaintÉMmt en commoBication par chemin de fer avec le Natal

Londres, 28 juillet

TJh télégramme du Cap aux journaux annonce que Dewet a offert de tpttnlar, à condition que ses hommes puissent retourner dans leurs foyers sans être molestés

Lord Robert a refusé de recevoir aucune otl're eu d horô due eelle de lie rendre s-uij conditions

Dépêches de l'Etranger

ACCIDESTS DE tfOXTAGRK

ZerœaiU28 juillet

Deux accidents rfe montagne se sont produits hier: l'un à Cervin où une caravane, composé da deux guides tji'un ioiiriKt.;ai^ius, M. Hoggfftt, igé de dix-huit ans. a été atteinte iL la des cent par une chute de pierreset précipitée dans un couloir de naige et do (elac ?. Un guide a été tué, l'autre a été grièvement blessé. M. Hoggttt a été blessé, mais sa vie n'est pas en danser

L'autre accident s'est produit à Weisshorn

Trois Anglais, MM. B naud, Corry et Coockinspartirent mardi -.ne guides. Ne les voyant pas revenir, uns expééiUan de secours a été organisée. L'expédition a fait savoir depuis la rabane de Weisshorn qu'elle avait entendu des cris de secours et qu'elle partait à la recherche

LA RÉVOLUTION DE PANAMA

New-York, 28 juillet

Suivant une dépêche de Colon, il y aurait ea tués dans ce département avant la fin da la rébellion. Il y aurait eu plusieurs centaines de blessés. Les libéraux ont le plus souffert

Les étrangers qui ont pris part à la rébellion ont une semaine pour quitter le pays, d'où ils sont définitivement bannis

On procède activement, des deux cotés, à l'enlèvement des morts

Panama est en deuil à cause de la perte de beaucoup de notables

La tranquillité règne dans 1 département de

Colon. Aucun dommage o'a été fait aux maisons de Panama. Les résidents étrangers n'ent pas eu à souffrir dans leurs intérêts. Les deux partis étaient muuis d'armes modernes du dernier modèle

US DÉSORDRES SI LA ftOUVKlXR-ORLÉAHS

Nnuvelle-Orléans, 28 juillet

Le nègre qui a été la cause des troubles a été enferme dans la maison où il s'était réfugié

Obligé de quitter son refuge, il n été criblé de batics et est mort après avoir tué trois des assiégeants et blessé mortellement quatre autres

Ce matin, la plus grande école nègre de la vtle et trente maisonnettes occupées par des nègres Ont été brutes par la foule

Li toeil Sapsriejr de la Guerre

Le général André vient de soumettre la signature du Président de la République un im porlanl décret modifiant l'organisation du conseil supérieur de la truerrc. Voici le texte du décret signé par le Président

Paris, le 27 juillet

Monsieur le Président

Le décret du octobre 1899 spécifie dana son article 3 que les membres titulaires du conseil supérieur de la guerre sont pourvus en temps de paix d'un commandement de otrpa d'armée ou de @ouvernement militaire

Cette disposition, qui d'ailleurs n'a pu recevoir un complète exécutioo, offre, à mon avis, l'inconvénient de limiter les droits du gouvernement en ce qui concerne le choix des officiers généraux qu'il convient d'appeler & ces commandements et de restreindre l'autorité du ministre de la Guerre sur les membres du conseil supérieur, en attribuant impérativement à oes derniers des fonctions déterminées

Si vous voulez bien approuver cette manière de voir, j'ai l'honneur de vous prier de revêtir de votre signature le projet de dé.;ret oi-joint

Veuillez agréer, Monsieur le Président, etc

Le mimstre de la guerre

Général André

Décret

Article premier. L'article 3 du décret du i octobre 1899 est remplacé par le texte suivant

Les membres titulaires sont à la diaposition do ministre de la Guerre

Att. 1. Le ministre de la Guerre est chargé de l'exécution du présent décret

Fait & Paris, le 2'1 juillet

Par le Président de la République

Emile Loubkt

Le ministre de la Guerre

Général L. Ambré

Par décrets en date du 27 juillet rendus sur la proposition du ministre de la Guerre

M. la général de division de Négrier (FrançoisOscar), disponible, est nommé membre du con seil supérieur de la guerre

NI. le général de division Florentin est nommé gouverneur militaire de Paris en remplacement de M. le général Bruyère, maintenu dans ses fonctions de vite-président du conseil supérieur de la guerre

M. le général de division Tisseyre est nommé au commandement du corps d'armée, àToutouse, en remplacement de M. le général de Ses maisons, placé dans la section de réserve

M. le général de division Hagron est nommé au commandement du corps d'armée ChAlons-sur-Marne, en remplacement de M. le gé nérai Kessler, maintenu dans ses fonctions de membre du conseil supérieur de la guerre

M. le général de division Dessirier est nommé au commandement du 7- corps d'armée, en remplacement de M. le géaéral Duchesne, main tenu dans ses fonctions de membre du conseil eupérisur de la guerre il. le général de division Tanchot est nommé au commandement du 9 corps d'armée à Tours en remplacement du général Lucas, maintenu dans ses fonctions de membre du conseil supérieur de la guerre

M. le général de division Carrette est nommé commandant supérieur de la défense du canjp retranché de Paris, commandant la place de

Paris, en remplacement de AL le général Florentin

M. le général de brigade Le Joindre est nommé directeur de l'infanterie au ministère de la licates de Lydie dans ses doigts tremblants

Eh bien, dit la jeune femme en fronçant le sourcil, vous perdez la tète, Joé

Cest bien possible

Il était afrreusement livide

Atlons! allons! grand garçon, tenez-vous voici M. Janck

Le horse-boy courut à son cheval, le détaeha de l'arbre où il était et l'enfourcha vive ment

Reposez-vous, Bonnet, disait l'Américain, et quand vous serez mieux, venez tan cher avec no"us, madame Janek vous parlera de Paris

Dès que je le pourrai, je monterai, répondit l'ingénieur

Et, avec un soupir, fl ajouta

Nous parlerons de Paris

Il n'a pas l'air heureux, votre Bonnet, dit mistress Janck une fois Installée dans la charrette qui revenait vers Paradis-Home

Si, aujourd'hui il est très heureux. il serait du moins très heureux, s'il avait une bonne santé, il travaille, il invente, c'est sa vie. Mais il fut très malheureux jadis, par sa femme qu'il adorait et qui l'a abandonné parce qu'il était pauvre. Une femme qui abandonne un homme parce qu'il est pauvre

Lydie, c'est une coquine

Certes. Yous pourriez être ruiné à plat de couture mon Willy, je ne vous quitterais

Et, avec un petit rire

U n'avait qu'à se remarier. de la main gauche ou de la main droite

C'est ce qu il a fait. seulement dans des circonstances particulièrement pénibles. Il aimait une jeune flile de l'Illinois et en était aimé, mafs celle-ci ne voulait l'épouser qu'après la mort de sa première femme. Us restèrent ainsi, dans le ttatu qno, pendant

Guerre en remplacement d M. lelKnéral %fil- t let, promu gfciéral de dmtfon et mmié à d'autres for.ctiorÀ

M. le général de brigade Proux Hit Boni ma

M. le général de brigade Duvat-Laguicrea; est nommé "gonwraeur d'Alger, en rempi;ieei 6at de M. le géaéml Houx appelé à <l' atres fontPar déciaiot ministérielle du mdCMt joury M le général de, division Millet est nomme au commandaroeot je la division d'infanicria en remplacement de NI. le général Tanchot

M. les général Je brigade Laurent est nommé au commandement da Ta la brigade d infanterie à Paris, en remplacement de M. le général Le

Joindra

Le Banpet

II ne sera point twaal, les banquet que donna

Djonrd nui M. Leloup, demeurant quai des Carrières, à Chareatos. Je crois même qu'il est Mme précédeut. Ce banqaet est organisé en i honneur d'un chien,- un brave tarre-neure •, et j'aJout. qu'il sera présidé par l'animal lui même

Le chien en question, qal répond so nom de

Rasp.tll, n'est, d'ailleur , pa5 an inconnu pour les l etdur da Vêtit Parme as mois de 0ovtmtra dernier, its aot appris un 4 . se tm ploits

Un iiMtin, ares Ai pont da Cbarentoa, un péchtmr se trouvant en canot au milieu de la

Seine fut pris dans le remous causé par le pas sage d'un remorqueur. La frêle embarcation chavira et coula à pic. Le pilote du remorquer qui ne s'était pea aperçu de accident, continuait sa route, et le naufragé, dont les appels désespérés étaient restés sans écho, fut bientôt im puissant 4 regagner la berge. Fort heureusement, un magnitique terre-neuve, appartenant un habitant du voisinage, avait entendu les cris du malheureux il sauta par-dessus le petit mur de la propriété de son mattre et so jeta à feau. A ce moment, le naufragu, à bout de forces, avait disparu sous les flots; mais il pot dans un dernier effort, rjparattrc à la surfsre du fleuve. Aussitôt, l'animal le saisit par an bras et, nageant avec vigueur, le ramena inanimé sur la rive, où des passants qui avaient as sisté à la scène lui prodiguèrent des soins et le rappelèrent à la vie

Ce chien sauveteur, c'était Raspail. Il a pour mattre M. Leloup, l'organisateur du banquet d'aujourd'hui. Le Supplément Illustré du Petit

Parisien à l'époque une de se gravures

Pacte de dévouement du courageux terreneuve

Auparavant, Raspail avait déjà sauvé deux personnes qui allaient se noyer; tout récemment encore, il parvint à retirer de l'eau ua homme.sur la.point dépérir

Là Société protectrice des animaux, informée de cw tatts, a décerné au brave antmal un superfot collier <fhorroeur, sur lequel est graKâ la liste de ses sauvetages. Et c est prëciséiuect à

PœwBrtm de cette distinction tpie M. L'eiotip offre un banquet. Toutes les personnes qui doivent la vie à Raspait y sont invitées

La Société protectrice des animaux distribue ainsi annuellement des colliers d'honneur. Mais elle ne le fait qu'après une sérieuse enquête

Aussi peut-on être certtin que tout chien porteur d'un de ees colliers l'a bien mérité. Il n'en est pit toujours ainsi des distinctions accordées aux hommes

Ainsi, voici le dogue Bacchus, 1 M. Bfron, rue

Biscornet, à Paris. Il a été récompensé Ma suite de plusieurs sauvetages. Ce chien a la spécialité de sauter à la bride des chevaux emportés et de s'y cramponner tvec les dents juequ'à ce que la bête affolée s'arrête. Par trois fois, dans la seule année Bacchus répéta cet exploit, dont bénéficièrent huit personnes

Je puis citer encore parmi les chiens & qui ont été attribués des colliers d'honneur, le nommé

Pataud, qui avait sauvé sa maîtresse en danger d'être assassinée par un malfaiteur

Il faut ac<wrder au-si une mention il. Ture terre-neuve de son état, appartenant Il M. Lamanée, rue de Chabrol, qui avait reptrhé en Seine daus le canal Saint-Martin, des enfants sur le point de se noyer

Je ne crois pas que la Soeiété protectrice des animaux ait jamais récompensé les chiens de régiment Pourtant, il en est, au nombre de ceux-là, qui mériteraient ses faveurs. It est vrai que nos soldats savent eux-mêmes leur donner un témoignage d'estime. Cest ainsi que, il y a quelques années, à Toul, un chien appartenant à l'un des bataillons d'infanterie de la garnison fut, à la fin des manoeuvres, l'objet d'une véritable petite manifestation. Ce chien, nommé

Cheneau, tenant à la fois du terre-neuve et de l'épagneul, avait, pendant toutes les opérations militaires, suivi bravement nos troupiers, alerte son panache eu bataille. Au cours de l'action, il était mêlé aux soldats, et quand sonnait la critique il embottait le pas aux officiers et, gra vement assis au milieu d'eux, semblait écouter les observations des chefs le soir venu, jamais il ne manquait à l'appel. Tant Je constance ne devait pas rester sans récompense d'entbousiasme, les officiers nommèrent Cheaeau chien de première clam , et une collecte fut faite entre les soldats pour lui acheter an Gottier d'honneur

A propos de la guerre du Transvaal, on racontait récemment que le régiment des fusiliers de

Northunakxjrland, ptrti pour latter contre les

Boêrs, avait emmené avec lui an chien d'adopHon qu'il possède depuis cinq ans. Cet animal s'est couvert de gloire la bataille d'Omdurman, dans le Soudan égyptien, où il est resté sous le feu sans broncher pendant plusieurs heures. Il reçut t son retour en Angleterre la croix de Victoria

D'autres chiens de régiments anglais ont été ainsi décorés. Jack reçut la médaille de Crimée pour sa belle contenance sous tes murs de Sébastopol, où il accompagnait les Ecossais de la garda à Inkermann, il se battit comme un lion et fut blessé à la patte. Bob fut plus touché

Dans la guerre de l'Afghanistan, un projectile lui laboura le dos, et ce fat miracle qu'il en ait pu réchapper. Au retour des troupes à Londres quatre, années. Enfin la première femme trépassa. ils s'épousèrent et le printemps sui vant partirent pour un voyage en France. Six mois plus tard, Bonnet revenait avec un cercueil à Paradis-Home sa femme était morte à Paris. il y a de cela dix ans

Cet événement fut pour lui la cause de la grave maladie qui a laissé des traces

Autour de la tombe de sa femme, il a planté un très beau jardin, et y passe tout le temps qu'il a de libre

Quand il viendra nous voir, ne lui parles pas d'eUe, surtout

La recommandation est inutile cher ami

Puis après une panse

A-t-il encore de la famille i Paris ï

Seulement dea cousins, je crois; son père, sa mère, une sœur sont morts avant qu'il ne vint en Amérique

Lydie nlnterrrofea plus

Ce fut Janck qui reprit t

Parmi ces cousins, il en aimait un qu'il laisse pourtant sans nouvellea et dont il ignore, du reste, le genre de vie, avec une certaine prédilection. Il parle quelquefois quand il rappelle ses souvenirs d'enfance, de son cousin Kédal

L'ex-habituée des Folles-Berbère ne desserra plus les lèvres

En entendant ce nom de Rédal, elle avait frémi

Le lendemain, exacte et obstinée, miss

Jenny se présenta avec sea livres, ses cahiers à l'heure de la leçon

Encore vous s'exclama Lydie impatientée

Madame, répondit imperturbablement l'Anglaise, il avait été convenu que la leçon commencerait à huit heures du matin pour se conttnner suivant leu événements de la jouiaée on la fit dé kr h ta HfttâN bataillon régiment dojloyaî -Tî- rkaWrV et la Reine tint lui attiK'heritlte-mc'na au cou la médaille commemorativ de la camparne. Tiny reçut aussi tt

Tnédailî.vd'Egypto et tttode du khédive poera bravoure (la b U itta de Tctl-ol-Kébir

Les régiments français ont compté de môm dsa chiens glorieux Ce sont mêma nos soldats qiH furent les preijftgll à adopter ces animaux à les élever, il s en faire des compagnons. Oui ue connaît l'histoire de Moustache, qui Rt aveeles armées de Bonaparte les campagnes d'IUlieî

Tou> ur 4 l' vaat-gar– a, aa parfait écUireur, il dépistait merveilleusement l'ennemt. Les- lithographies ont longtemps représenté l'action du chien Minette, qui, à Sébttstopot, en défendant le drapeau du régiment aà on l'avait adopté r c t ua twwtia teaa U^orpa. U y a su awwi l'illustre Blanchetle, qui ne marchait que sur trois pattes, ayant perdu laq tri me au service de la patrie, en Afriq– ; l'administration avait décidé qu'il serait donné à tUancbette H eux siens nue. ration quotidianae

Elle méritait bien un collier d'honneur

D'auUot plus que cette distraction fut, pour la première fois, accordée un chien militaires. Cela remonte Il l'Antiqarté. Hutartpie raconte que la garnison dan fort greo fut, alors qu'rlle était plongée dans le Rumacetl après de fortea libations, attaçaéa par les ennemis. Heureusement un chien vedtaU, le brave 3otar. Aboyant de toutes ses forças, mardant Um soldais qui tioi maient, il parvint à l s reveiller à temps. On ne fut pas ingrat à M êfard. Il fut décrété que intelligent animal portera on collier d'ar^tut avec cette iujwripUoa Soiw, ééfonseur et sauveur a

Telle est l'origine de l'institution d a colliers d'honneur. Ou voit qiw le terre-uuuve de C.li.vrenton peut se montrer tler du sieu. Peut-ûtitî le dira-t-on au Banquet d'aujourd'nuiv en buvaot à la santé du braw Raspail

PontarmA

A L'EXPOSITION

La légère ondée qui s'est abattue avant-hier sur P'arls ayant queiijtte peu rafraîchi l'atmosphère, et de ce tait l'atr étant devenu plus ws pirable, les visiteurs ont de nouveau repris le chemin de l'Exposition

M:iisil il fait encore i, et les plus l'OU'rageux ne peuvent ss: riVoudre A quitter U bords de la Seine, car le Ileuve y répand quelques ff.ilclieur, ou les suites de riforticuiture, qui constamment arrosées, offrent au promeneur fourbu l'asile discret et parfumé de leurs bowwimiows

Les Concerts

Le inq Wme concert officiel d'orgue sera donné mardi prochain 31 juillet, à trois heures précises, dans la salle des tètes du Troradéro par M. Alexandre Guilmaut, professeur au Conservatoire. Mlle Lorawort M. Aupuer. de l'Opéra prêteront leur concours à cette belle sdeuaité artistique

D'autre part, la tftustque militaire nègre de

San-Thom6 (armée coiomate portugaise) sa fera entendre dans les >ardws du Troutdûro, de cinq heures à sept heures, les mardi, jeudi, samedi et dimanche, et de neuf à onze heures, les lundi mercredi et vendredi

Les Entrés

L'orage qui, vendredi sair, s'est abattu sur

Paris, a considérablement nui an succès de la fête de nuit

Le total d<w entrées s'est égaletiaent ressenti du mauvais temps, car le nombre des visiteurs n'a été que de dont 92,550 avec tickets

Ces chiffres se. Mcomposeni ainsi

Entrées payantes (tickets) 90.CM

Entrées gratuites {ear tes da ctrculaUa

Jetons (1 ouvriers il

Annexe de Vincennes (tickets) S.3HD

Jetons et cartes

LE

VOYAGE DU MINISTRE DE Li IlimE

CDe notre corrttpondant partituaer

Brut M MTIet

Le ministre de la Marine a remis palme académiques à M- Villermé, ingénieur de première classe, chargé ,le la construction du croi seur H Nêrneilltiisé, et une médaille de bronze k

M. Hobert, surveillant, ayant trente-quatre ans de service

Le dîner qui eu lieu hier soir 11. la préfecture maritime comprenait quarante quatre couverts

Parmi les convives ye trouvaient les amiraux

Barrera, Foui-nier, de Maigret, Alénard, Ataré1 chai, KousUo. Touchard, de Barbeyrac; les go néraux Chevalier et Larnac les commandante des navires des deux escadres, le préfet du Finistère; MM. Detobeaii, sénateur, Itnat-d, député

Berger, maires et GuittetLa musique de la flatte a joué pendant le repas

A dix heures, les invités se sont rendus au ptincfc otfert pnr lit vilie

La foale était énorme dans les rues. Les rUnminations des navires des escadras et celles de la ville étaient superbes

An punch. M. Uerpcr, maire, a dit que Brest a voulu assorier t'armée deterre et ta marine dans uae même manifestation. Il lève son verre en l'honneur du Préstduat de la République et du ministre. Puis il port un toast la marine et Il armés de terre, ainsi qn'à l'union des Français dans l'amour de la République

Le ministre do la Marine a montré le progrès réalisé dans la marine depuis quelques années il a dit que la République a fait beaucoup pour elle et qu'elle a l'intention de faire encore plus

M. de Lanessau fait un vif éloge des officiers de la marine et de Brest, le seul port de France qui permette de réunir des Hottes aussi puissantea

Il termine en louant les amiraux Pournirr

Ménard et Gervais, ce chef devant lequel tout é inclinent

Je lève mon verre, a-t-il dit, la ville de

Brest, à l'armée navale, à se chefs si dignes et si rnérit.intf, au préfet maritime, à la patrie et à la République

Les paroits du ministre ont été accueillies par des applaudissements el par les cris répétés de Yive le ministre! Vive la Qépur

L amiral Barrera a ba à la ville de Brest et au ministre

M. de Lanessan. accompagné du maire, pasae ensuite au milieu des invités

A onze heures et demie, il a quitta la salle de

Fêtes, reconduit par les autorités, au milieu des vivats de la faule & la préfecture maritime

Le ministre de la Marine a quitta Brest par le train de 8 h. 25 pour Lorient

A la gare, M. Berger, maire de Brest, accomEh bien

Hier, nous n'avons pas commencé; en sera-t-ii de même aujourd'hui

Une idée traversa l'esprit de Lydie

Si, nous commencerons, miss Jenny

Dans quelle salle? demanda l'institutrice

Au manège oui, au manège. Je prends une leçon d'éqoitation, venez avec met, et pendant le temps que l'écuyer m'apprendra à monter à cheval, vous m'apprendrez à causer

Ce ne sera pas très commode

Bah 1 voux aimez l'exercice à pied, vous ferez quelques évolutions

Pendant une heure, miss Jenny conrnt sur la piste de ci de là, puur se tenir près de mistress Janck, rectifiant les phrases qu'elle em ployait pour parler à Dick Bullen

La besogne fut dure de toutes façons, Lydie s'efforçant de prendre l'intonation de 1 écuyer et miss Jenny suant sang et eau, glapissait

Ce n'eet pas ainsi, mistress Janck. Aspirez les h, ne faites pas d'élisions

Lydie continuait à ne rien aspirer, s'amusant beaucoup du manège imposé la sèche fille d'Albion

En descendant de cheval, elle reprit un air noble et, très posément, dit à l'institutrice

Miss Jenny ne sortez-vous pas quelquefois de votre costume tailleur

Oh 1 rarement mistress Janck. pourquoi

Parce que c'est raide et gênant

Je ne trouve pas

Moi si. votre lanroe anglaise me fait l'effet de ce costume dont vous ne sortez jamais. j'ai besoin de temps en temps de l'en voyer promener. Demain, nous causerons sérieusement

Ce jour là, William Jauck luncha de meilune de rosé et de lilas blanc à Mme de ,au nom de la ville de

Brest

Wporgan éta>4K4l nuB salu r le ministre, qui

M4 monté, et de Lanesaan et M. Juttet dans le wagon -sajQa, après avoir pris congé dea auto; itéa ehiSes-ei militaires

An moment du départ, réservistes de la flotte, 'lui retournaient dans leurs foyers et qui étaient dans le même train que le ministre ont acclamé M. le Lanessan

A LQIUEXT

Prient. SS juiTIet midi, à une heure et demi

Maljrré la détermination ̃•̃ ce vrait personne, il était attendu.. i la gare par ami rai préfet maritime La BédotUàra, ta mm tr -amiral major général Rhiôro, le général dnrtil( iie De&OMey; MM- Otiiejww, députe

Marie. préfet du Morbihan d'Aunac, suua-préjoints

M. de L&nessan a reçu lans le salon d'honneur de la. lus dt !t(;aU(jns suivantes syn di<-a! ,ic S O5ivrfells de raf?tnal. adjoints tcclinintis Wciiniijuos, desstuat rs <le la suis technique , groupe fraternel caodrfircd do 1. macUic, comité des chJhWHHi

Le mipiftic a arcuaiW avsc uae birnwiltaaci qui a été remarquée les différents dcsulcraU exprimée par et;; délégatktos et a donné i a8su ranct qu'il s occuperait activement, fi rentt^ à Pari , d s pe ndrt tlon qui lui avalaul été aoutnises

ÉCHOS ET NOUVELLES

La Président da la 1U;j>uWuhio a it^a hier matin )4 iréuëral Lambert et le burt-au du congrès tutornational du corntncreo et Je l'iudustpe o

Le Président de la République se rendra, aujourd'lmi à trois heures, au cougrés d'<issislju c publique et de bienfaisance privée, dont M. CasÀtair-Perier est le président

Cette séance solennelle du congrès aura lieu date le grand a > liitliéâlre de la Sorbonn

Dans le même mphit-éatre de la SorlkMMie la Présidant de la Hïpubiiquu pcésidera la séaaca solennelle d'inaupuration du congrèa inteeaational des associations de presse

Le Journal nf$cUl puhlie, ce matin, un décret conférant à M. A bel <^oiutnncu, directeur du cdbitiet oivtl da Président de la R.'publiqâe, la litre de secrétaire géaéral civil de la présidence de la République

Il y aura donc de seeréftUrés géuértiix fc îaysée le général Dttfabi qal rt e d<Mè ement ofa.ugé des ohoaas militaires, et M. Ooiu bartew, qui s' #eufieca de toutes laa <) sM os po]iti<iu<js sa i-attachaot à la prwjtdeoce de la. BéM. Jean Dupuy, mtiriatro de VAgriciilrB– ï, a reçu hier maUu M. Auge dépaté de l'Hémult qui l'aeatreteau des questions rclativus au aucraga des et aux fraudas di>s vins

Le ministre a déclaré à M. Auge qu'il se préoccupait sérieusement de ces queslioas et qu'il en avait déjà entretenu ses collègues dee Finances et de la Justice. Il va avoir avec eux ne conférence spécial dans taq He seront recherchés tous les moyens pmpras rédaiM fa fins pof sible les abus du ucraga et les mtmrm peur préveuir et réprimer énargiquement tout le fraudes

On mande de Pau

M. Ouintaa, sécatear des Basses-Pyréwée vient de mourir à Perte

M. de Lacroix, chef de bureau au niauUère des l'Iiilérteur, cst nommé directeur daa journaux officiels, en remplacement de M- Emile Heb ui admis à faire valoir ses droits à la retraite

La Chambre de aemmerce de Paris a i~çu hier, en son hotcl de la piace de la Bcmrsa, le matabres du huitième congrès de navtB_t n congrès auquel vingt gouveraenienU élraa ar s'étaient fait rapresanLer

Les congressistes ont été cci'n^ ̃ Oniri'o du grand salon de Iliotel par S: a, .u-rsi dent de la chambre de comme; ouvreur vice-président

M. Moisant, après voir souhaite à ses hftte ta bicnvenue, hss a usures, en quelques mots, da intérêt qui était porté à leur isuvrfl par la chambre de comnvtrce, puis il e rappelé et énunieré l'aide et les avantages apportés au cotii merce par les concours du la navigation

M. Holtz, ins()ecteur général des ponta et chaussée , président du congre , a répondu en remerciant la chambre de commerce de l'appui qu'elle xvait toujours prêté la navigstirm et a exprimé l'espoir que et appui serait continué par la suite à Itruvre qui! présklait

Un lunch, servi aux invités, a terminé-la r6ception

Entre jeunes (lUes

Ah voua faites de l'aquarcHe

Oui, mais pas en ce moment. Papa ne vetn pas que je gaspille l'eau

LA CHALEUR

Plusieursarages ont, la nuit dernière, sévi aux environs de Paris, ootamment dans la région est, mais la faible quantité d'eau tombée n'a pas sensiblement modillé la situation des tottro précédents

Les couches hautes de. l'atmosphère saturées d'électricité n'ont pas subi de perturbations MCflsantes la température restera donc enwjra assez élevée jusqu nouvel ordre

De.¡¡ onures locaux sont toujours à prévoir mais les dépressions barornélrifjuea signalées par nos correspondants de province ont trop peu prof.-Mides pour que ces orages aient une action efficac

Le ciel va rester nuageux avec tendance aux averses

A huit heures du matin le thermomètre marquait 27 degrés et à midi comme on le voit la différence n'est pas eonsioérable sur les jour nées précédentes

Les insolations ont été hier un peu moins nombreuses que la veille i Quelques cas se sont produits parmi les sullente heure que de coutume, et partit aussitôt après pour Davenport où c'était jour de tau c é

L'après-midi Lydie s'exerça au tir à la carabine, puis vers le soir, eu compagnie de miss Jenny, alla sur le chemin le rencontre de son cher Willy

Ce dernier parut très touché de cette atten tion le voudrais vun offrir quelque chose comme marque de attslacMou, dit-il, demandez

Bm menez-moi avec vous au prochain marché de Davenport le vous préviens que ce n'est pas curieux et que les gens qui sont là, sont très mal élevés

Justement, cela m'amusera

Voua viendrez, conclut M. Jaack, mats j'al mieux pour vous

Ah

J'ai invité plusieurs de mea amis une partie de pêche sur Hock-Kiver, les premiers jours de la semaine prochaine. Ils doivent me eAbter demain l'acceptation de leur femmes et leurs jours libres; je leur confirmerai immédiatement celui qui vous conviendra

Cela m'est indifférent. tous les jours si vous voulez

Norri y fera

Ahl

Oui, je l'ai ni au marché

Très bien très blen

Vous pourrez encore lui aagner une ce laine de dollars, ajouta Janek en riant

La semaine rivante, ce ne fut, pour la mtmvelle maltressa de Paradis-Home, que )eçoa d'équitation et aéauces de tir à la carabine

A tuwrt.) ficosoM Ma-baoc

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le F>etit JP+.v+ai&xt

Ï dais chargés de rendre les honneurs à l'arrivée du shah de Perse it Paris

Trois cuirassiers de l'escorte ont été victimes de la température anormale, mais leur état n'inspire aucune inquiétude. Il en est heureusement de même pour quelques hommes du 74 de ligne tombée malades avenue Malakoû", malgré Ics précautiona prises par le colonel du régiment qui avait fait former les faisceaux et mettre saç à terre entre le départ de M. Loubet et la visite du shah à l'Elysée

En banlieue, on a & déplorer plusieurs décès dus à l'insolation

A Nanterre, hier matin il dix heures, un tonnelier, Tbéodule Dupre, âgé de soixanle-cinu ans, demeurant au lieu dit la Fondrière, a été frappé d'insolation et est mort sans avoir repris connaissance

A Levallois-Perret, un cocher de fiacre

Auguste Hervé, âgé de soixante-neuf ans, demeurant 71, rue Victor-Hugo, est mort, frappé d'insolation, sur son siège, en passant rue de

Courcelles

Dans l'après-midi d'hier, un ouvrier peaoster, M. François-Marie Leguillermé, âgé de rentre ans, demeurant rue Enwst- Renan, SaintDenis, sortait da chez tui lorsque, frappé d'inso lation, il s'aif'aissa sur la chaussée et succombait peu après son admission à l'hôpital Saint

Dents

A Ivry, un pompier, M. Mavezin, Agé de trente-deux ans, demeurant rue qui

Suivait, hier, le convoi d'un de ses camarades, a été frappé d'insolation boulevard Sadi-Carnot et a été transporté il l'hospice de la localité dans un état désespéré

Un nommé Sébastien Darnonteil, âgé i<i cinquante-<Umx ans, demeurant 6, rue du Marche, il Montmorency, est tombé hier frappé i'in solalion, rue de la Folie, à Saunois, et a euccombé malgré tous les soins prodigués

BULLETIN DU TRAVAIL

LES COCHERS DE FIACRE

Allons-nous voir se réveiller la vieille querelle entre cochers et loueurs, querelle qui paraissait assoupie depuis quelques semaines

La gréve générale, évitée à deux ou trois reprises déjà, éclaterait-elle avant la fin de l'Expo silion T

Cela paraît douteux mais il n'en règne pas moins depuis dimanehe une certaine effervescence parmi les cochers d'une des grandes com

Hier, se piaignant d'une fixation trop élevée de leur moyenne, les 11:10 cochera d'uu dépôt de la rue des Portes-Blanches, dans lo dix-huitièmo arrondissement, se sont mis eo grève et ont reiusé de sortir leurs voitures

Leurs camarades du dépOt de la rue Vauvcuargues les ont imités et se soat joints à eux

II est à présumer que lo mouvement sera enrayé et que satisfaction sera donnée aux protes tataires

En attendant, les grévistes ont décidé de faire appel aux autres i'oi h rs Je la même roniet ils tiendront i dix heures, ce matin unu réunion à la Bourse dn travail, 3, rue du

HhAteau-d'Eao

LES CKftRBONKIERS DU HAVRE

On nous télégraphie d Havre

Les six délégués (les grévistes charbonniers se sont rendus de uouVeau, hier matin, chez le juge de paix du deuxième arrondissement. NI

Monnier, pour le prier d'intervenir auprès des patrons aux fins de conciliation. Ils réclament la journée de huil heures en tout temps: la question d'autta en talion des salaires semble être, rnise de c6té pour In moment

Dans l'après-midi, le juge de paix a envoyé sous pli cacheté aux entrepreneurs, qui sont au sombre de dix, une convocation les invitant à la conciliation

Les grévistes sont toujours très calmes

VIOLENTS 'INCENDIES

Nous avons déjà signalé ces jours-ci de terribles Incendies qui, dans diverses régions, ont porté le deuil et la ruine

Avec la chaleur torride que nous subissons sans que rien permette d'en prévoir la lin, les sinistres se succèdent avec une fréquence alarmante. Et partout où ils se produisent, hélas les efforts et les dévouements sont entravés annihilés par la pénurie d'eau

Voici de nouvelles dcpt'xlics de divers corresondauts pleines de détails navrants

Chiteaudun, 28 juillet

Hier, vers trois heures du soir, au cours d'un orage qui s'est déchatné sur la région de la

Beaiice, la foudre a allumé un terrible incendie au village de Genarviilc, commune no Uouville

Le feu, (tui prit naissance dana la ferme de

M. Bcrlaml, favorisé par l'extrême sécheresse et trouvant un alirm-nl facile dans les couverturéa en chaume, gagna de prochu eu proche les habitations voisines

Ka un qaart d'heure, tout le vitlage était en flammes. Sur 36 maisons qui le composaient dont 4 fermes, ont été détruites. Les récoltes en partie rentrées, le matériel de culture,le mobilier, tout a été détruit

Les habitants eurent à peine le temps de sauver leurs bestiaux. Vingt-cinq pompes amenées des communes voisines vinrent pour combattre le feu,qui fut aperçu à une très grande distanee mais les efforts des travailleurs furent paralysés par le manque d'eau

Les propriétaires les plus éprouvés sont MM

Borland, Hécoquillu, Bellumy et Taragon, dont pertes sélèvent au total à près de 180,OU0 francs pour comble de malheur, ils ne sont qu'en partie assurés

Les autres sinistrés subissent des pertes quai varient de à francs. Le total général atteint ptua de flancs

Ce ne fut qu'à une heure très avancée de la nuit que tout danger put être conjurè

A t'heure actuelle, le spectacle est d'une rare désolation. Partout des murs noircis, des toitures effondrées, des débris de meubles car'xmi sés, et de cet amas confus des jaillissements créLa consternation est grande dans le pays, où de nombreuses familles se trouvent ainsi sana abri et sans ressources

H ne s'est produit aucun accident sérieux de personnes. Seuls, MM. Bellamy et Tardiveau ont été légèrement atteints

Un violent incendie a détruit, hier soir, la fabrique et les magasins de meubles en pitchpin obi. hcira-Alta i lermefx-c. 99 9:. Ouest, avrIl 16C0 lots Forces de Triirnac ôli Chine or lsââ. t. o. lu Ottora.Con . 40/91 M ïi-j & !Sï5;ioort) GSu de Madrid orme M ?ud de !a Fmnr-e W1 897 F<>rs-Ac! rs Rorwr: etC . lîl •• 1 7 Sgypt tiaira Sameh 10? M Otiom.tr..Eç}-tii .40/0M. 5 coram.îC/ 018 1 391 ̃> i <llt foncier f^yptlcn S terme 1ol2 4 MétropoUtam •• 470 Societf G" Elect. et Indurt. 615 Privilégie V l Ouom. 0/0lS9 .r. MOfr. 4M.. ^/fotte ..2M0/0l S5 d TrUaac '& . ^m-agoaws 1™ hynoihéàtt Ml l>ette tunisienne S 0/8 VS M 680 Fives-Uile ses.. Obtlg domama!" 103 75 193 6 J l,-2 0 0 Uitr.ggjrpte:. W. = cair,m. Wîi'jftoo'Or.SW) iw 411 Atei. tenant, dt la r ore .92 t- s sa

Indo-ChiBe Jl/1 , 5oof. Départementaux Fors. etChant. de la Med. JMûuao W8 2u K> aypou d"E oa ne. w.. ̃ . éS 2i Eiabi.LajMreWk-irter t m il tf i na 4,>ra iofù. 164.. au r.iI]0,t.p.. Docks de Marseilie iio 410 u Ctiarg.réun.iC"Fr.<ieNav.) Belleniaue i /0 IBM m. t-jaacùen.. 4 . Ctwm.deferdetCoioa.ee. 4 3 MeetaMnci msn:. ♦ 0/0 .i '•• > ; imumm Ru e 4 0/0. r 4OT tt7S,iO/0,r.500,tp. liaz de Franc et étranger de Paris et Seine- ttt 809SO 4 0/0 18J7 nciaious S7 5 uj: 42S 427. cables télécraoutq. 0 . ;i lion Expo i lion i (til r.59a,i.p. i40 • MO. Compagn. Parisienne 1ll3 deî' Ouest Pansie Hongrois 4 0W (or) Autrichiens-Hongrois 6 j se 8 Omnibss ¥f8"l$tï k g 1/4, r.lOO.tp. so Compag. Tranaatiiiiitiime 3!o 3 o • C" Havraase Peruosuiaire. itaiian 5 ai cet sa so Mena ooaux a'italie 671.. au Nord 4 0/6. 47 Voiture Urbain Ym î 7ÂL DU THJUR7AAI i;îr.400,vp. 35tt 54 Messageries Maritimes. s Agence Havas terme H " 9i • Nitrate Haiiwayt Ssi-Algenen l an '̃ 4W 461 so

S l<4,r.lûO,tp. 10 Omoibus de Paris ISSO Annuaire Uqot-Botttn U40 14 Obi. Victor-Emmanuel 3 5 Nord <le rSsoaçne. Est 3 o 0 6M S ., 4 nscauaaaiaBd SU.. X i ,!<MO,r. SOot.p. se. act, jouissance. Ul9 l o • Bt-neaiouneoe Fecamp.. 4i Norvégien i o.'B i8W le Orwntaux. et$ 4 6 tonli .Po !h t l/4a : .j le J l/4,t.àl25.. M)3 C'P"Ch.feretTram.élect MO.. 250 ciments français Norvégien i iiî lttl Portugal 1 Mi aouTeaa. 4W 5 tentia d'AcediuauUMn 4Si il M i899,î'r.&00,16op. 379 voitures ue Paris 3<'<i Compi"eimat 'du . Gaz Portugais 3 îS 22 4e saragosse rsî 1/2 0/e un ̃ a ta Militaire 601 5e Ni 3i lr4. r. 125, 40 p. Si W se Comp. Gêner, cie traction. ii3.. S KdieenlC" cont.) SOOf.tp. 6M. f.9û i l/l 8/0 IRS-tn 17j 175 -?5 Gaz de Madrid W7.. i Ardenne 3 0/0 4M Boa> 4e .4 Preaae. to S> 10 m Chamrad ii Bordeaux 31/ 0/0 Mme de Malfidano Figaro Roumain ;0 18SC du Portuiai 775 Mouzoan-Mccuéna. K Ja/t.. l I du Ttaaavaai de Tille 1860 3 0,0. Métaux €oiïib'. franc, des; 460 actions ex-c. 50 lâsa S OW am ros. 18M. -• Thama tM t < raaai-Oeuuure 1 ♦0f'êr.l,0 f.s r. Il ast fUod m

Banane de Franc . ept OT L'anal de Suez cin. 3i3-i Lits militaires lï50 Ru8Ml8t250' t-20 hoc. nuuû. Russie mend 6W < o M^iterraaM ></• Cd ao Boos à ;•> im. sa v ,. D ep ?i i'k -,r.3 cpt .f 1030 action jouis. S760 Compagnie Rlcher jjoo ̃?jt 1880 4 0retno.au pair tt 4 st 7t Aloti tS cnim.)(ex-c.lii 4M iirtint } / f erte sa. omneuai iat mm

Compt 1, à'EîC" 595. Bons Trentenaires. ! a l'il 510 parts benéBc 3/0 or 1890, ;• et 3 ém. 99 ̃ • Brian ;Csine de) S3û 825. iftuieB) S0 448 Bobs de eaupanc SI i2 kieutTonteta N r

Rente foncière. 3 9 8 m Union des Gaz Rest' Paillard et Maire.. 75 .a,0KharK f-Azoil$&9 • • ̃- tam.de France, r.iiOWfr. f 1 Ouest-Algérie J 0/ U8 a

Immeubles do France, s.. 68 Mines de Carmaux 0/OKharKof-AzcfllN bone Gueima 3 • - m.. 3 Goir.ts. fracco-ai éneniie. 1% "a < Noxd a i£apa4joelnbw: a sus uangvaal (^wwlMalurl 74 <à

IM ttrandCombe la 13 . Acp ais 2 J/4 0/ 91 m 81 1 5 Mcd c Jl/f, r. i.Wttt. 3 .. 357 Foncier esoion t. â 4M fr. " î" i >fc. -• $ r< Victor SoiB

I.yo- à tel a.tivin ouissaoce 730 Aciéries de Francs S60.. 960 Brésil 5 9/0 1 9 74 7i Suil£e{Emp.féd.)I /01 M 5 tt 5C Argentins, obli . 5 •/• i';az centrai à U "0 Wl 50 t ""™' l de M. situés sur b rive droite t du canal de Caen la mer

Ptusieura piles de planche dépendant des chantiers de Uois du Nord ont été brûlées. Ces chantiers ont pu être sauvés

A minuit, tout danger était conjuré, grâce aux secours apportés par la compagnie de pompiers de la gare de l'Ouest

Deux cents ouvriers sont sans travail et ont eu leurs outils personnels consumés. Un soldat du S de ligne a été grièvement blessé par la chute d'une balustrade. Un pompier a eu les mains brûlées. Il n'y a pas eu d'autre accident de personne

Les dégâts sont évalués approximativement francs. Ils sont couverts par des assurances

La lueur du sia&tre brasier était visible de plusieurs kilftsaètfes

Un incendie a détruit en partie, au eowrs de l'aviinUderniôrc nuit, un bâtiment appartenant g deux usines situées côte à côte. rua ce Homainroart, à âiains, celle de la Compagnie gé nérate de chromolilhie et la fabrique de linge en celluloïd, dit américain

Vers onze heures et demie du soir, un gardien aperçut de la fumée et des flammes qui sortaient d un bàtiment dans lequel étaient amoncelles des matières premières servant à la fabrication du celluloïd

L'alarme fut aussitôt donnée, mais le feu r ncontrant des matériaux essentiellement rombos tiblcs se propagea avec nrte grande rapidité

T.es ouvriers des deux usines attaquèrent le sinistre an moyen de leurs trois pompes, et fu rent bientôt secondés par les pompiers de la toealilé et des usines environnantes

Ce ne fut que vers cinq heures du matin qu'on fut complétement maltre de I incendie

Les dégâts matériels sont évalués francs

Les causes du sinistre sont due% naraît-ll, à l'écltautlement du celluloïd, qui, sous J'action de la chaleur, se serait enUacnmé subitement

L'Accident de ta Rut Iferamur

Un terrible accident s'est produit hier, 4, rue

Mercœur, dans une usine de force motrice, appartenant M. Royer, mécanicien

Cette force motrice actionne quatre-vingt-dix ateliers, où sont occupés trois cents ouvriers exerçant des industries variées

Vers une heure de l'après-midi, M. Royer se trouvait dans la chambre de chauffe, en compagnie de quatre ouvriers, quand tout 1 coup une forte détonation se fit entendre

Un tube de la chauoière génératrice venait de faire fxplosion; en même temps, un jet de vapeur s' SohupjJuit avec un bruit strident, ouvrant la porte du loyer et pro,ietant de tous les côtés dans ta chambre de chauffe une grand" quantité de eharbons incandescents qui se trouvaient dans le foyer

Trois personnes furent atteintes et blessées plus ou moins grièvement

Le chauileur, M. Auguste Catherinet, àgé de q.uarante et un ans, demeurapt 51, rue de Charonne, a reçu des brûlures sur tout les corps. Le malheureux, dont l'état est très grave, a été transporté à l'hôpital Saint-Antoine

M. Lucien Jeuiiny, Egé de vingt-cinq ans, aide ehauffeur, brûlé au hras droit et au cou, a été conduit à sois domicile, 7, rue Paehe, aprèa avoir reçu des soins dans une pharmacie

M. Koycr, le directeur de' l'usine, qui a été blessé aux deux jambes, est soigné chez lui

Sun état n'inspire pas d'inquiétude

Les deux autres employé8 en ont été quittes pour quelques légères brûlures

M. Guicheteau, commissaire de police du quartier Je la Hoquette, s'est rendu aussitôt rue Mer cœur, à la première nouvelle de l'accident, en compagnie d'un ingénieur de la préfecture de police, à l'effet de rechercher et d'établir la cause de cet accident ûraaiê d$ la Jalousie

Il y a quelque temps, une jeune ouvrière repasseuse, nommée Lonisc Cantoui, âgée de dix neuf ans, abandonnait un ouvrier couvreur

Louis Mireux, âgé de vingt-quatre ans, avec lequel elle avait vécu maritalement pendant huit mois environ

Depuis cet abandon. Louis Mireux, qui habite au numéro 7 de l'impasse des Poissonniers nvuit diverses reprises supplié la jeune fille de revenir lui mais cette dernière avait noué de nouvellos relations avec uu employé de cnmdemeurant à Saint-Ouen, et elle fit la sourde orriilc

Louis Mireux, oependant, avait en tête des idées de vengeance. Hier soir, ayant appris la liaisnn de son ancienne maîtresse, il quitta son domicile en proférant des menaces terribles

Il savait que chaque soir l'ouvrière repasseuse franchissait les fortifications par la porte de

Saint-Ouun, et il alla l'attendre

Vers neuf heures, Louise Canton! se dirigeait vers SainL-Ouen quand soudain Louis Mh'eux surgit, menaçant, devant elle

Une discussion très vive eut lien entre les jeunes gens, mais elle ne dura qua quelques instants

L'ouvrier couvreur, en effet, se trouva"vite a bout d'arguments et, s'armaut d'un couteau-poignard, il se précipita sur la jeune tllle qu'il frappa de son arme avec une fureur inouïe

Des gardiens de la paix, qui éUiout accourus aux cris de la victime, parvinrent il. mettre le meurtrier en état d'arrestation

Louis Cantoni, qui ne portait pas moins de dix blessures, fut transportée 4 l'hôpital Bicilat salle Etisa Roy

Son état est très ala-mant

Le coupable a été dirigé sur le dépôt auprès avoir cumparu devant M- Carpin, commissaire de police du quartier de Clignancourt

Écrasé par un Omnibus

Un enfant de cinq ans, Louis Berdy, qui jouait vers cinq heures, en face du numéro 98 de la rue Oberkampf, où habitent ses parents, a été renversé par un omnibus de la ligne Méniltuontant-Garc Moniparnasse

L'eofant, très grièvement blessé à la poitrine par les roues du lourd véhicule, a été transporté mourant à l'hôpital Trousseau

Entre Musicien et Camelot

Dans la soirée d'hier, vers dix heures, unediseus,ion d'intérêt s'élevait avenue Marceau entre un musicien ambulant, Dominique Pisani, Age de dix-huit ans, et René Maurice, âgé de dtx-ïieûf ans, camelot, demeurant en garni, M, rue Volta

Des injures on en vint bientôt aux mains mais Pisani sentant qu il allait avoir le dessous sortit tout 1 coup de sa poche un couteau et en frappa son adversaire

Atteint au cou, M aurico s'affaissa, tandis que le meurtrier tentait de prendre la fuite

Rejoint près de la place de l'Alma, Pisani a été conduit au commissariat du police de la rue du Bouquet-deT.ongchamp et mis à la disposition de Ni. Jeanne-Delamam auquel il a fait des aveux complets

Le ble-se, dont t'état n'est pas très grave, a été admis d'urgence 1 Thopital Beaujon

L'Accidrnt 4e Il, Hmtry Maret

Avant-hier. Mme Maret, femme de NI. Henry

Muret, député du Cher, passait en fiacre, en compagnie de son mari, au coin de la rue Montmartre et de la rue Réaumur, lorsque la voi ittre fat heurtée violemment pqr nn omnibus

Mme Maret fut projetée r les roi et grièvement contusionnée à la poitrine on la trans porta aussitôt à son domicile

Le docteur mandé auprès d'olle constata que la contusion, bu;n ')ue grave, n'int-n-irait pas de sérieuses inquiétudes, axali qu'elle nécessiterait un assez loau: repos

Victime tt tan Imprudence

Hier soir, vers dix heures, un peintre en bâti ments, M. Alphonse Luce. âgé dû trente ans, demeurant 1, rue de la Louisiane, se trouvai! dans un train de ceinture se diriereant vers La Vil lette fjuand, sous le tunnel du Père-Laehaise il commit l'imprudence de ·e -pencher par la portière 4e son •conTpartiment

Le malheureux tomba aussitôt comme une masse il venait de se fracturer le crâne contra les mur du tunnel

C'est dans un état désespéré que la victime a été transportée à l'hôpital Tenon

M. Tirache, commissaire de police, ouvert une enquête

Une ménagère, Mena Claudia Saint-Martin, demeurant rue Ohristofvhe-Coiwnb, s'est suicidée hier soir, en se coupant la gorge, dans le logement qu'elle occupe avec mari

NI. Prélat, commissaire de police, a lait les constatations d usage

A L'SXPOSITIOS v Bien des attructions se sont décerné ellcs-oyéuitifl le titre de Uiou de l'Exposition

C'est le public eeiri qui pouvait le faire cependant, et depuis l'inauguration l'avis unanime est que les clou véritable est le Btérôoranaa mouvant, cct'e exquise visiun tout eusoUnUée, que les profanes et les artistes s'accordent à admirer sans rostrictiou au Trocadéro wv Toujours très grande animation, 47, avenue de la V- ;v--quel, où la foule se porte cu rieuse au :nbur pour y admirer, dans sa réaiito .e, la scène du Conseil de

Guerre de Uenne . Ce u'est pas, d'ailleurs, la seule ¡¡.!trac,ion de l'établissement. L>; Christ au

Jardin dus Oliviers, le Banquet des Pompiers et d'autres scènes encore a! irtut et captivent l'uttention

Un temps magnifique rc^ne sur la côte normande. Chaque jour, la plage si parisienne de

Trou vil le pre"ente une animation plos grande

Bientôt 'la saison bnllra son plein

Parmi tes personnages niarquants dernièrement arrivés, citons S. A. I. Varchidue d'Au triche

M. Milterami. minislro du Commerce, va s'installer à i'ronville, villa des Hoches, section de

Hennequeville

LES TRIBUNAUX

EMPLOYÉS INDÉLICATS

Deux employés Je i ICxpu.uioo voientiinaginé un truc assez ingénieux pour se faire des rentes

Au lieu de poinçonner les tickets que les visiteurs leur remettaient il l'entrée, ils les met taient dans une boite spéciale, d où le soir, ita tes retiraient pour les revendre. lia se faisaient en moyenne francs par jour

L'uu d'eux, le sicur V. a uu le bon esprit da prendre la fuite quand le put aux ruses fut décou verL

Le second, nommé D. a cojsu>aru hier devant la neuvième chambre correctionnelle quai tenant compte de se.; bons antécédents, l'a condamné à six mois de prison en lui accordant le bénéfice de. la loi de sursis

V. a été condamné par défaut à la même peine, niais sans application -iu lu loi Bén nger

UNE PICKPOCKET

L'Exposition nous vaut la présence à Paris d'un grand nombre de pickpockets

Le tribunal correctionnel a jugé hier uneAnglaise Mary van Kawu, qui ue manque pas d'astuce

Cette Olle d'Albion avait dernièrement, avec une audace inouïe, en plein jour, boulevard des

Italiens, exploré les poches d'une dame qu'elle avait vu sortir peu auparavant d'un éttfbusB ment Unaacier et lui avait volé non seulement son porte-monnaie, son mouchoir et ses clefs mais encore un chèque important

Marie Van tiawn a nus son larcin sur le compte de l'alcoolismR

Ç eut peut-être été une excuse au-rlela de la

Manche, mais devant nos tribunaux cette affliction n'a pas rendu l'Anglais.- sympathique à ees juf;es, qui lui ont administré quatre ans de prisou

COUPS DE REVOLVER

On se souvient de Ihistoire il<: ce garçon de bains qui, congédié par sa patronne, avait tiré sur elle, pour se venger, trois cuups de revolver sans J'atteindro

L'affaire ayant été eorrectionnali9ée, D. a comparu hier devant la neuvième chambre, qui l'a condamné à trois ans de prison

LE NORD ET L'ÉTAT

Le Conseil d'Etat vient de statuer sur les recours de la Compagnie des chemins de fer du

Nord relatifs à dfffèrents littges arec l'Etat concernant les comptes de cette compagnie. Parmi ces litiges, le plus important avait trait à la charge des capitaux du fonds de concours de millions promis par la compagnie à l'IStateo vertu de la conventton de et destinés à couvrir les dépenses de constructions de lignes mi ses à la charge de l'Etat

La cotnp.ig.iie soutenait que les sommes à fournir par elle pour la construction de lignes nouvelles constituaient un capital de premier établissement et qu'on devait, eu conséquence déduire de sa dette les charges de ce même capital, c'est-à-dire l'intérét et l'amortissement jusqu la mise en uxploitation des ligues construites. L'intértt pécuniaire en jeu était de plos t de millions

Le Conseil d'Etat a donné gain au ministre des

Travaux publies, estimant qoe les fonds de concours dont il s'wsrit vait bien les caractère d'une contribution pécuniaire, ctat-à-dire d'une simple dette d'argent

NOUVELLES JUDICIAIRES

M. André, juge d'instruction, a eofmnmiiqué au parquet son dossier reluit au cas du docteur

R. inculpé de mauenuvres abortive

M- Mambaiid. rc-mpi va::t M. lluijt, procureur de la République, "actuellement eu congé, a cfotrgé M. Sitoea, substitut, de formuler les tétjuisilions

Le tribunal roirertionnei de la Seine S e Bdamné hier quinze jours de prisoo ur. jeune homme qui, le iijuiilui deenier, se trouvant à sur le parcours suivi par le présidentiel avait trié A bas Loubetl

On se rappelle l'évasion. de la prison de Pontoi e -do JiL J'Ours, chef de la bôLOdc février Jfci-iuee prison de Poutowft, 4M s' 4wt iatesé sou.iover pour femme de ce dernjeri

La cuur a eoodarené Capitaine à cinq ans <!e prison et à ta â^rradation oivique; 4a femme t été condamnée a un an da prisoa

LA TEMPÉRATURE

Bimanfke t$ fmitrl, HP jtur 4e Cannée, 9- mur de réli

Lever au saisit m h. U, coucher d 7 Il. lever d la lune tl 7 Il. 4t. etvckcr l k

Le temps a été nuageux pendant une partie de la jonrnée d'hier

Le vent est faible ou modéai dfemre td t .\lest îr la Maoi:li et la IV-euutRB. de l'ouest en GascoEne, il est variable en Provence

Des orages sont signalés vtrs les Pas de Calait, le nord, est et le sud de lA France: on a recueilli

M m, m d'eau Boulogne, à Pari . a Belfort, t à

Besançon a tiimp '•̃'̃̃ ̃̃̃̃̃ ̃̃- .a. de l'ouest. I.c au

Mans, à i.yon et lltirsançoti. •. ̃ '.i .nr.o

En France. < ( < us i sont encore probabies avec al;r ̃̃̃ it • a température

Situ.i; :r. ̃ le aux aura français la mer st )k ̃ • •• rît v-an.-u.r; riid'el du Petit Parisien

HKDRES BATlOUKTRÏ TUTRUOUïrRB

A 6 h- matin ;r>s •/̃ au-dessus de

Midi •/• S b, SOIT 157 • • t

Minuit 75j

NAVIGATION FLUVIALE. 27 Juillet 'ThMireV du ïiattn

HAtrns-Sews. ^om <î Seine, A M3ntfr"M éeiuse de 1 bobs de \iewn. ;̃̃̃>! :vit de ComrtL i-W

Markk Keiuat de CuaaUMa, t 3l: tciuse ce JhaUferi. eclus de Charenton

Bassc-Sïikk. Eclv,- ;t Martin, l W pont de la rournelie. 2 is écmee de Sures-ne . frfrDsr. .3'25: roof de

Munies. 3-.U; vdu&e Ue Jdt Ticwn i. i-4X

Oiul. -<- t rraKe de Vm ue. 1-4J

LES SPORTS

C'est tenniV-e la ourse

PlUUf

Noirs arorre rttt qn'aa cours de rette journée le eotujurwsiits devaient parcoarir 1 t-t ipe Linioges-LJcasoint on o-i^ietrrt par Chati-'iuiroux bourgs, (iien. s t KwutaiJBfhieau

Le ilepart d iloimé Limogea à heures prénr-^i du. i.i-iliu, mais oe n i?t qu'à h. J0 lue premier est parti

Les dépolies qui bou sont parviuiues des dilliTiMits coutroitss ne signalent aucun iQci.lem marquant

A L'ARRIVÉE

A ("arrivée étiblic au j)as-;rge à niveau de Lieusainl. i{ojeii)u<3s kiioiiièires >• •>̃ M ̃ luti, il noiulii^iix elHt flt ps 8<> t j- ̃̃'• ne hriifcs du matin, bien que i no soit guère attendu avant dix héuiv ne. yurltjnes cyclistes ont éiTalcment pi!r m<:nt un peu lointain sur les bord de la route est établi le contrôle d'arrivée, très simi i rt'arlleai" ntw taMe et quelques papiers autour le laquelle pp-it'lront piacj; les ufllcict le romte de

I):it. délégué de rA;itnniobi!û-Club, le chronométreur et un coutrOlcur

En l'ah<seoce de tout bureau télégraphique proche, on n'il aucune nouvelle des coureurs et l'on commence à .s'impatienter un peu lorsque les montres marquent f 1 hciifes. Il faudra i'ore cependant ntteudre un<2 dcini4i ur.' >aur connaître le premier

A 11 h. 34, en eftot. un nuasre de poussière pai-alt à l'horizon, de !oia .iins coups de trumpe resonucut et express i-outujr • arrive et alopjje ne.t sous la banderole traversant la route, in iicaLrice du contrôle. C est Levegh qui, le ciifirs aux lèvres, deseentl froidement et alléimMnont de sa voiture victorieuse. Il est eoucfc.'iu-nt il h de Lieusaint ont dé couverts en 7 h

On s'aiUiudait li un tempe plus faibli', mais

Levegh l'explique en ilisaai ijji il a été-obtiïfé'sie traverser très lentement las villes uetttrali^éft et qu'il a eu de erevaison de pneumatiques. A Is^oudun, notarnuient, ses .(eux pneus d'arrière ont crevé ensemble, d'où H "ûAi perle de temps

A midi'l, second awtge et poussière, .-ferau'le arrivée; c'est Voigt, qui l'ii aussi a eu maille il partir awee ses pneinu.-ui.iues. Il est vr.ii qu'à ces vitesses et avec le poil-; de la voilure, l s pauvres bandages ont fort il faire. Pour sua ren.lre compte, il suffit de les toucher, ils brûlent

A pcine le second est descendu de voitore qu on signale le troisième; c'est Piuson, passant au tsoDirôle à ini.Ji

Puis i midi arriva OiraiMt, lequel paraît assez fa6gué

Teste se classe premier des motocycliste A h

ColligBon second à 3 h

Bwilin troisième à 3 h

Fournier quatrième à 3 h

Gasté cinquième il. 3 h

Antony arrive cmauietae des Yoituristes à h. 37.. l

Mais il est bien entendu que c>st li les r.îisscméat 4e iVtape Limoges-Paris, Nùns donnerons le clmscment géairjM Avec les temps réels après calcuts -éiablui t dcfalcatùta faite des parcours neutralisés

Dés. aujourd'hui repeAdaat on peut donner

LevegJ} comme vainqueur dans 1R catégorie des àtwws oeWe tes motocyeUctasAjoutons quêtes wéhiiHiles concurrents seront visibles au jourd'bui et demain à la section automobile de Imposition de Vinceaaes

PARC KS MMNCES

Aujourd'hui, à deux heures et demie, au v lo.lrorae du .}'arc des i^iiiom, à AuteuU, matcb inter:i:itir<nai à quatre, entra Jm Atigtai 4Qbase et Waltors d une jori, et t s et Hurut d'autre pkti

Les tandems à pétrole siéront seuls admis comme entraîneurs

CMCOiWS If tltLONS

Oao I unpeiate de l'iùKposittou de V aeetuifts anjourtl hui lim-tnche, concours de baltootitcJUcours d'altitude

CH PI3im T SE SÏÎÏHiSTIQUE

Rippelons que cest aujourd'twii iHmnnctoe qu'aura heu. a Vlneennest, dans l'euçeinto du iH ev ro Vélodroma municifiaf, les champion imt luternaUonal de gymnastique p I f> fj r P°r pommes, sucn!, f2 c. le litre. l>a\ rtéii

Vil Uil L

AUTOUR DE PARIS

La nuit à nn heure, le Teu s'est ùÀ-larê 4. rue de Sablouville dans 1 iU-rière-bouLiquc de M. Vautré, loarctand de viu

Raj)idemeiit, feu a pris des proportions immais grâce aux prompte seoour^ or ganisés p:tr ies pompiers et.de nombreux ajrenta l'incendie a pu cire teiut après deux heures de travail

Les causes sont ace iâentelles

PiMewiir. Hier matin, le jeune Arthur

Mire, âgé d quiuxe ans, demeurant 7, rut) du

Marché, Toyaût un lit brk toiabé sur la chaussée, voottrt se baisser jhjih" les ramasser i:l ea le touchasit fui f.ml! oyr

Le- malheui-eux gai\un, <•>' i;m;>L dV-e.<p>?iv a été transport à -ou domicile

GcnncvJUUrs. Un garçon t:uiite-ileuji. aua, dyiucji'.vut ru du Paris, a fait hier bascultr lo cuvier d'une tesiveusc et a été grièvement brûlé au bas-yeutre et la poitrine

L'état du malheureux est désespéré

Clichy. Un enfant de sept aw

Garbuir, dcmeurantqtfniduClicliy, estudans la seine, <iù il s'est noyé

La Gart'ruio-Coloinbcs Hier après-midi trois heur- '"• •<̃̃• ̃ r 'uricr, Albert Brua âf!< de tr urant à VillcnciivelarGarenu ni-Ouen, trav.tiliait rue Voilèuic a uuc lencuc du liv liçe lorsqu'il & perdu l'équilibre et est la rue

Il est mort pendant son transport à i'hôpitatl m '"nailc

Moiiatte, chff de cb tîtier, Al ̃ ot tin ans, d^mrurant Tt, avenir ̃:̃̃ i, a ûunu'evill occirpé à routrôler ;-ou nersonnei, nt l meeulé par un ternas sier Le lierre, qui hn thertha qoerellt

T wt eup, le ftmlt^iwiaitre, entoaré de sept il huit terra; Hifn , nfti! du l'nn d'etix uouuné AtUttitm Uui t, uu viuU i eoup lie pulUt fur la tête

M. Miinaltc, unèvemeot l las.sé, s'atlkissa

Apres le rcoa dis unis chtsc un de vins, le D lui tmn>iaorté à son domicile

La geadwanecli rr U Le Borre, premier t r -fi tifrTTWrrt. tt nt-hTm'lir to Miuurtnsr qui a pris la fuite

William lloy, promenait dans la '• • ̃ r matin verriiiuit heurfs, une jument. :T4\ é ur la route tu Currières le r;ivajn-i mi ut-ar^uiK et tomba sur le sol avec sa jucmmt qui s'aualtil sur lui

Helevé quelques instants nprè , le mafhAnroux sans connaissance Il t'hôpliaî les

S inl-Oenn îu, on il fut admis d'ur^fiaice. Son état <st dessus graves

M. V de •juaru.ule a flce d'uu puitr > ronverw

Isc iii^ilj 'r d une liau la

Colonne Vrlii-n:.ii, i.u unili < :<̃ hi?i iiii.mir

Le défunt était ma/ié et pnn: de fijt enfantsLe eoi ]M a été Uan>[jtul au duinuii do lou vrier, itte AudigiMus

I s.v -lva-3loaUni'wavt. Sur m-tnttat J M litj.u-a I, jut'c ii'iii>truclioii. X1 ̃ '\r la sûroK', s ost rundu, lii<i-, \u dointoiir de Mme imut i.; ranvn1 a été retrouvé iluns la' Seine, près du j>out Nation U. le dernier f^njiinY u-t-il eu crime ? Mme Tr-tupèdim a-t- iie été poussé'1 au suicide. par de ai.uivaiB ti àitcmeuls dont <rtte aurait tv'- 1 objet

Le d f de la sun'té a ni i un certtin nombre de lettres et. il a fait ptsV'1'' à une cmju aii}>i'à den veisins dans le Uu M éclairer le ntystÈre

Verrtèrea-Jo-Buiason. Dtma U fj'hret-, un tlltt valeur, Lnnis -Vincent Ltrquet âgé de cinquante-quatre stis, se prenait de querelle avec sa femme

Sous t'empire de colère, Le^uft s'empara d'un fusil d ehasso nrcroelic au mur et vhfa sou

Uls VicUu , Âgé de dix-neuf an^, ̃{! • •̃l 'tt "'i po R au eiiurs <le la discus-tion

Le jeune hoioine put heure

L.ei uct, qui se Unait car! i avoir fait une vietiroe, le meurtrier enj-tmiû la datis les vido. 11 fut rduvé

Il .1 ̃ disposition do paryuet taire da la section rus t r&cposliim tiverI mOa, rtut tfn1, hi r,à rwt l de la nba s& ù il était descendu, uu coup de revolver à !a poi trine

Transporté 1 l'hôpital efril, n est mort en t arrivant

Donrdaa. Un datent 4rage, accompagna d'êrUirsjt de coups de tonnerre, s s^ batlii hier prés-midi sur Uuurdaa el. !ea envisons

Dafls la contrée d Ablis-Soacbaxup, la grêle est tombée en aliondaace

Les récoltes restées dans les champ sont complètement. perdues. LM arbres fruitiers ont également beaucoup Rouffftrt. Plusieurs arbret out été déracinés par la violence de ta tempête

On ne signale aucun accident de personnes

Menux. Un lucendw ommdéra-tole a éclaté hier, d nc la furine exploitée À CbaJifcrt pat

M. t

Le feu s'ert éécl ré dans on hangar qui était bouffé de récoUss et il a ga né rapidement lest bâtiments d exploitation

L'eau manquait rorrrnlètempnl. Huit pompp des (wumuofH Chesay, oeWes de l'école d'Alembert, de Moimvrain, tc., arwrient été ampn^es snr twr Hbujl. Le sini trp n'afm être circonscrit quetres tard dans la soirée. L moatant des pertes s 'éièv t ii'SuÔ fraises environ le Synettcat

UltrO a TOUS eo tr les ThÂeti d'ito^efl da iii34>3 uiai> !i, uuiises et pu mxm fllcur, en Ctuix de M rcfaindi<< pon comecic)aiareTeuaaera nToyeeenecrrT utae ktt

DÉPARTEMENTS

BK NO GOMUMPUMBUrra PAKHCIOUBAM

O re Hégn . Hier inalm, vers du heures, fa nuiruiir il uri li liavoine. Agé de viit^i-quatro au! Kir.itii buKfbtir. demeurant Liaucourf de la Rtat- ̃<̃• r;béLe dése>! ̃̃ i:t ni ignore les mobile do e utU fini' :!on

Cisrm; a èrt déclaré hii>r,: de M cuUr. 't-ii .ii efw, t ' rt ensHiiis commu de MM. SntBblnât et MaU, rul tiv k premier, la (dU a détruit <les ce nia ii. un. ̃ ̃̃̃ j'rrta

Z M. Uou :ct.-n<1ic nh de i- ̃̃!̃ Ipk rt>cuites ti de altur?. Knii.i, .cher

Muts, il fer w-et la maison d'habitation. Pour r< tieux ((erniem propriiUures les pertes s'élèvent francs

Chartraa. ^^TTtor, vers quatre heures, au cours dn l'ora#' qui s'est abattu sur la va!M< de Hure la l'on tire wt sur Jh ferme de Teneuse e mttT Ke M. Bol v m

Maigre le par les putniners.. mw grange et une r!.i'i;. ont été la proie des flaamea. Les

AO francs. Eo sauvant ut clic la far.me, M. lflot, a été séj rien Paux Hnn iers. nnnuujf

Lho, .̃̃: ̃ ,és

Au r ;na alluu. u w. ;,u.i d t

Vilrtiy-sous-Mreïolles. Les récoltes rentrées ont

Trouai . l/c oatiavre d'un jaune homme de in ït-Ciruians environ, UJlii! moyenne, cheveux nojr , moostirtw pea fournie, proprement vêtu ifnu enniflot b.-ig . a été trouvé hier matin sur

In plage de Trouvée. Les poebes du malheureux ne contenaient pua autre chose qn'una montre remontoir en urgent doré avec un pendant argi-nt et or portant t l'extrémité nne m daille en vi il argent marquée de la lettre l

T y . Le domestique d M. Cbalopio qui trouvait aux champs, à iJlio y, eommit l'imf,r.uL>ni-in . :lhi-i pr Rousun noyer pendant un ulovre du miilheuwax a été r l'arbre le viasigo était en1 l u L carliulii&C

Ilorf. Le nommé Wendtiog, oavrtar 1 la

So ii; •>nne. tué hier soir sa maîtresse

Svnr, en lui portant sous le mentoa

Mil t ; up <le rasoir qui trancha net l'artère carotide. Le meurtrier essaya de se suici rlijr onsuitn avec les même instrument, mais il ne réunit qu'A se bleuet. Wendliafi a éW arrêté presque auiwilot

Llmogai La foudre vient <rorcn?!nnxier un nouvci incendie. Elle ml tuuibâe à tfturat qu.itretawsous et. deux granges ont été complètement détruites

PEHTif BtCES PE

H U LLKTIN FINANCÏBR

Paris, juiWet

Le" renri s tions habHuellcs du wmodf n'ont axicitaéinfluirncc hut Utenue des cour', ^̃mj un ; p rl>' ,le qin;lriu oetitimes sur l'E durit le îiiurché e t iibsolumtnt nul, etnétaiement de!4 plus-value qu'il faut toregis trer

Le -TO/O, comme hier, touche les pair, pour revenir eu riôKire

L'Italien est farine et aime à

L"Rxlén< ur>: ^e rnaintieat aux environs de es eour.i 'i hier, pour Unir à 07, plus faible do l'i u i inimition et variation Insignifiantes dans ic compirtiraent des établiseemenU da cré'iit

Les valeur indiMtrielle poursuivent leur re• '"̃ ̃ ̃ l'-v'joo avance il 219, la Société à Ut, rrfct Parisien mie d'Acétylène il etc

Le li.o ci>!ilniui: être la valeur favorite du marché; il jçagne [le tiouy au 8 fr. à TJ

Les rafftnnisuenl, les nouvelles de

Lon. ,t une fois de plus espérer la lin pro i campagne. Les itand Miae ciôturent a lKJl, les Ooidilelds 50, i'£ast Hand à 1S3 rx>, etc

COURS DE CLOTURE

TurcD îuiii-n un

Extén ire Tt 07 Mo

=======================================
PAGE 4
=======================================

T-le IPetrE

LES COURSES

MAJSONS-LAFFITT

Aujourd'hui dimanche S juillet

Nos pRoworno

Pbix DE Obionom. A rétamer, 3 ans et audessus, trancs, 800 mètres. Alaska. Listo

Prix Atlantic– ans et au-dessus, 4,000 francs

J,5OO mètres. Bania, OUn

Prix AWR. 3 ans et au-dessus, 4,000 francs mètres. Thibet, Clochette

Prix de Nkauflss. A réclamer, 3 ans et audessus, 6,000 francs, 2,600 mètres. puistiti

Primo

Peux Monarque. sans, 20,000 francs et un objet d'art de francs, et 2,!W franca a l'éle veur, mètres. Codoman, Governor

Prix de Mouuhs-la-Marche. Handicap, 3 ans et au-dessus, 6,000 francs, 1,600 mètres. Bereg drak

Aujourd'hui dimanche et demain lundi courses au Havre

Courrier des Théâtres

Ce soir, deuxième gala à l'Opéra

M. Leygues offre cette fête aux représentant des

Universités et Académie françaises et étrangères aux hauts fonctionnaire de l'enseignement public aux délégués des différents congrès savants et artistiques qui se tiennen en ce moment

Voici le programme de cette soirée

Ouvertures du Tannhaüseret de Roméo; 2 acte de Psyché 4 acte de Romlo et Juliette; la Coupe enchantée, de La Fontaine et Champmeslé; ♦• acte de Louis il, et le 1" acte de la Maladetta

Dans son discours d'ouverture du congrès de

Tart théâtral, M. Adolphe Aderer a résumé en quelques mots spirituels le programme des travaux de ee premier conqrès a Il faut que nos théâtre aient une hygiène qu'il soient vastes, aérés, sains, sûra, et qu'ils sentent bon plus ils seront grands, plus ils donneront d'essor à la pensée humaine

Que les électriciens versent à flots la lumière que la mise en scène soit plus soignée sans exiger plus de dépenses

Il faut enfin songer au sort des modestes collaborateurs

Telles sont les principales questions a traiter par le congrès. Souhaitons qu'il en sorte quelque chose d'utile

Ajoutons que la séance d'hier a été consacrée à l'éclairage électrique et à la machinerie. Il y a de e côté d'énormes progrès à réaliser. C'est ce qu'a lait. ressortir le rapport de M. Saint-Paul, qu'on a écouté avec attention

La distribution des prix aux lauréats du Consernoire aura lieu jeudi 2 août

Nous apprenons de différents cotées que Moina repéra de M~ Lara, est représenté en ce moment sur plusieurs scènes avec un succès marqué

Il est bon de remarquer que oet ouvrage fut créé au théâtre de Monte-Carlo et qu'il y obtint une

Relatante réussite

C'est là de la bonne décentralisation

CONCERTS ET DIVEHTISSKMBHTI

Matinées d'aujourd'hui

Hippodrome. Vercingétorix

ANTÉ SANS MÉDECINE NI FRAIS; LA guérit depuis ans les d appétit, gastrites, indigestions, infiuenza, bronchite, asthme, diarrhée, anémie, fièvre, toux, phtisie

En boites 2 fr. 50; 4 fr. 50; fr. 75. La Chocolatée prix. Envoi franco. Du et CI, 14, rue chez Potin et tous pharmac. et épie

Supérieur

N 111. Feuilleton du Petit Parisien

GRAND ROMAN MÉDIT

QUA.TRIÈUS PAR

JLA VOIX D'OUTRE-TOMBE

XIV (suite

Le Retour lit comme Hélène, stupéfaite, ouvrait des yeux démesurés

Tais-toi, dit Gabrielle. Ne me demande

Men

Mais cet horrible cauchemar sera vite passé le l'espère, et si je puis consoler Daniel de ce arriver, sois paisible, il t'aimera

Adorable toujours avec l'esprit de sacritice fui était en elle, Hélène répondit

Oh moi, je ne compte pas; mais je t'ea conjure, si tu m as jamais aimée, ne fais pas oufiïir Daniel

Gabrielle, les joues couvertes de larmes, la pressa follement sur son coeur

Tu es la perfection morale même, dit4ùle, et je t'adore

Elle se laissa déshabiller par sa sœur, afin de ne pas éveiller les soupçons de cette derrière, et elle lui dit

Veux-tu m'être agréable t

Cette demande' parle

Eh bien! va les coucher, et prends des

Traduction et reprvducttoa interdite

Nouveau-Cirque. La Chasse att sanglier

Olympia. Frégoli

Pansiana. La D'moiselle de ches Maxim

CONCERTS ET ORPHÉONS

DO DIMANClIK 2 JUILLET

EBOIHTE DCJ.'EXPOSmOK

De à S heures

CHAMP-DE-MARS

Gardé républicaine. Chef M. G. Parés

Marche solennelle, H.^J. Parés. Ouverture du

Dernier Jour de la Terreur, UtoUT. Sérénade. G

Pierné. Lohengrin, R. Wagner. Ouverture des

Vêpres Siciliennes. Verdi. Deux Scènes bohémiennes, G. Bizet. Mosaique sur la Basoche

Messager. Divertissement tzigane, G. Parea

Bê S h. fit à S . Il

PASSY-RANELAGH

L'Amical des VI et VU arrondissementsChef M. Dupaquler

Chanzy, G. Parés. Estudiantina, Waldteufel

Faust, Gounod. Polka, Mulot. Le lac de fées, Auber. Marche indienne, Sellenick. Carmen, Bizet. Sonnez, trompettes Wettge

De 5 à heures

TROCADÉRO

En face le pavillon des Colonies portugataes

Concert par la musique militaire des nègres de San-Thomé

De Y la. Il '0 h. i;t

CHAMP-DE-MARS régiment de ligne. Chef M. Schmidt

Marche hongroise, Chélard. Chasse du Jeune

Henri. Méhul. Tanit, Coquelin. -Sélection. Vidal

Concerto pour clarinettes, Wettge. La Noce du

Village, L. de KiUé

IKVAUDES tU- régiment de ligne- Chef M. J. Caussade

Marche des Petits Soldats, Ganne. Si étais

Roi, Adam. Intermezzo de Cavalleria Ruaticana

Mascagni. Le Dernier Sommeil de la Vierge, Massenet. L'Artésienne, Bizet L'Aurore, &. Aider

Sylvia, L. Delibes. Marche du Tanniueuser, R

Wagner

De 4 s heures

BUTTES-CH AU MONT

SI réglment de ligne. Chef: M. L. Chômât

Le Petit Troupier, Chomel. Ouverture de concert, Guiraud, Le Hhin allemand, de Musset

HérodiaUe, Massenet L'Aurore, Aider

De à heures

PARC MONCEAU régiment de ligne, Chef M- L. André

Le Magvar, Allier.- Ballet de Scaramouche. Mes sager. Romance et boléro, Ch. Dancla. Faust

Gounod. Muslkanten, Unrhat

PALAIS-ROYAL régiment de cuirassiers. Chef: M. Bussac

Défilé pour trompettes, Charles. Le Sommeil de

Diane, Métrer. Uettina, Launay.– La Croix d'honneur, lilétfer. Pollia des Clowns, Allier

TUILERIES

V régiment de ligne, Chef: M. K. Guet

Marche lorraine. L. Ganne. La Dame de Pique

Suppé. Aida, Verdi. Sylvia, L. Delibes. Marville, Meister

JARDIN DES PLANTES tt7' régiment de ligne, Chef M. Pertat

Marche alsacienne, Il. André. Concordia, Fontenelle. Valse bleue, Margis. Werther, Masse net. L'Arabesque, Reynaud

LUXEMBOURG régiment de cuirassiers. Chef M. E. Charlot

Marche du Uiable, Suppé. Rallie-Bourgogne

Tillard Bertrade, Mullot- La Jeunesse française, IL Marie. Michel Strogoff, Artus

PARC MÛNTSOURtS

V régiment de ligne. Chef M. B. Grossln

Paris-Bruxelles, Turine. Lohengrin, Wagner

Frou-Frou, Chatau, Marche française, SaintSaèns. Le Mistral, Clérice

UN MONSIEUR faire connaître à tous ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas. boutons, démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées

K-ajLJUKOX. S, Fukwi Saim-HUrtiB k. à i tenait forces. Samedi nous commencerons un très long voyage, et des plus fatigants

Hélène i embrassa

Comme tu m'as fait du bien dit-elle

Et elle partit en effet, heureuse, presque rassérénée

Elle couchait dans une chambre voisine de celle de Gabrielle

Celle-ci, au bout de quelques instants, l'entendit monter dans son lit

Au bout de quelques minutes la lumière d'Hélène s'éteignit

Mademoiselle de Saint-Amand attendit un peu puis elle se leva, et elle alla prêter l'oreille contre la porte de communication

Elle ne perçut aucun bruit

Alors elle s'avança plus doucement encore vers le lit de sa sœur de lait

Une veilleuse éelairait celle-ci

Le joli visage d'Hélène était appuyé contre son bras replié

Elle était pâle et la ligne soyeuse de ses beaux cils recourbés, faisait encore ressortir la fatigue de ses traits si Hns et si doux

Pauvre Hélène! pensa Gabrielle, que ne donnerais-je pas pour que tu sois heureuse

Elle s'attendrit

Mais bientôt le souvenir de l'exilé lui revint

Michel n'a que moi, murmura- t-elle, lui avant tout

Et le cœur brisé, mais ferme et résolue elle alla s'habiller dans son cabinet de toilette

Mademoiselle de Saint-Amand était tranquille, Hélène avait des sommeils d'enfant

La fille de Catherine ne se réveillait jamais du soir au matin

Doucement, Gabrielle ferma sa chambre

Elle monta d'abord au deuxième étage, dans la pièce occuuét; >îax le docteur Barrère

SQUARE PARMENTIER régiment de ligne. Chef M. J. Schmfdt

Bohême joyeuse, Ithier. Chante du jeune Henri

Méhul. Tanit, Coquelin. Sélection sur la Maiadetta, Vidai. Le Danube bleu, Strausï

PLACE DE LA NATION régiment de ligne. Chef M. Suzanne

En Liesse, Turine. Nabuchodonosor, Verdi

Sympathie, Mezzaeapo. Lalia-Rouk, David

Polka des officiers, tahrbach

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION programme du concert qui sera donné le dimanche tf juillet, d 3 heures, en pl in air, au kiosque de da musique, ou en cat de pluit dans le Palais <t hiver

Chef d'orchestre M. J. Lalltte, de l'Opéra

FltKMIKRE PARTIS

Salut à mt patrie, A. Soyer. Ouverture de la

Muette, Auber. Sérénade. G. Marie. Le Prophète, Meyerbeer. Rondo pour flûte. Donjon

UBUXléME PARTIE

Ode à la Nuit, X Lucie de Lammermoor, Donizettt. Valse bleue, A Margis. Ouverture des

Joyeuses Commèrea de Windsor, Nicùiai.– Marche magyare, B. Lafltte

BULLETIN COMMERCIAL

DU SAMEDI 28 JUILLET

Farta. fleur, la 166 Ml. Blés, les kilos

Août la. M tï Août

Sept-oct. SB S tS K Sept.-oct derniers. 30 37 M t derniers. sa tdenov. ï7 s& M 8â deaov. ïi

Set \m kilos lidra. les kilos th. 3h.l/î th. 3h.l

Disponible H nisoonible

Courant.. U Courant

Août. Août

Septoct Sept-oct.. 11 -M derniers. U 50 4 derniers- 20 n tdenov. 4denov

Ua 4 lu, les ISO kll. B u lia. les kilos i h. îh.l/î 1 h. Sh.l/î

Courant. 6650 Courant. 8t

Août 65 -S Août derniers. 4 derniers premiers. 63 4 premiers le la. l'heoto nu à Sacre n les kilos l h. 3h. t/2 1 h. 3h.l/î

Disponible M Disponible

Courant. 35 50 3550 Courant

Août 35 35 Août t derniers 25 Septembre premiers. 34 34 4 aoctobr S

Circulation (pipes). 1 Circulation (sacs;, il

Stock ipipesi

Siiitps raffln R. de lus & 108 M les kilos

Sucres raffinés surchoix, casses, rangés en caisses, de tu a tu

Farines de boulangerie. On cote marque de

Corbeil. 30 et autres marques, de 37 50 à 20 50 le to0 kilos

LE HAVRE, 28 JUILLET (DEPECHE

COTONS LAINES CAFBS très ordinaires Buen"Ayr" Santos

Louisiane ea suint (les kilos

Juillet 165 .J6i

Septemb.!63 62 1 2 63 14b

Novemb.i51 95 . W .1. le

Janvier

Mars. 53 37 141 5t

Juin

Les Duthil couchaient à côté, les portes ouvertes

L'appartement du malade, éclairé par une petite lampe à abat-jour de dentelle, paraissait désert

Dans son lit, Honoré reposait tranquillement

C'est étrange, se dit mademoiselle de

Saint-Amand, ils n'ont pas encore pris leur garde, et cependant j'avais dit Tout de suite

Mais comme elle approchait de son vieil ami, le grand rideau de soie trembla légèrement et le visage énergique de l'ancien agent de police apparut

J'avais vu, mademoiselle, dit-il très bas pour s'excuser de ne pas s'être encore montré

Gabrielle, heureuse et reconnaissante, répondit en un murmure

Merci, mon bon Gautret, continuez à veiller

EUe redescendit

Minuit sonnait aux horloges de Montbert

Si la comtesse doit venir, pensa la jeune fille, elle ne peut tarder

Cependant une demi-heure passa encore, et comme rien ne bougeait ni dans la maison ni au dehors, mademoiselle de Saint-Amand sortit de la villa

La nuit, quoique sans lune, était splendide

Des étoiles, tombait une lueur douce qui éclairait toutes choses

L'air un peu vif se parfumait de toutes les fleurs nouvellement écloses dans les parcs et sur les buissons. Quelques rossignols, timidement encore, essayaient leurs trilles

La campagne endormie et silencieuse avait un calme et une majesté qui impressionnaient

Gabrieile connaissait le moindre arbuste, la

FOURRAGES

Paris-La GUapeJl , juillet

Petit marché. 60 voitures de paille et 35 de fourrajre . Affaires faciles et prix soutenus sur les pailles; fourrages fermes

Paille de blé M ï

Pailla de seigle

Paille d'avoiue

Foin 5t

Foin nouveau

Luzerne M

Luzerne nouvelle

Sainfoin nouveau

Le tout rendu daaa Paris, au domicile de l'acheteur, frais de camionnage et droits d'entrée compris par 104 bottes da 5 kilos, savoir 6 fr pour foin et fourrages secs, 2 fr. 40 pour paille

Faurages t gare. On cote sur Wagon les kilos

Pailla de blé. 20 à

Paille d'avoine

Paille de seigle

Foin

Luzerne

Faim preaeés ea ̃̃lin , On cote sur Wagons les 100 kilos

Foin de choix

Foin première qualité

Pour les marchandises en gare, les frais de déchargement, d'octroi et de camionnage sont à la charge de l'acheteur

MARCHÉ AUX CHEVAUX DU JUILLET

Groa trait hors dàge. 200 Réforme

Trait léger en âge 350 1 ÎOOI Anes

Trait léger hor d'âge 150 Mulets

Selle et cabriole S Voilure

TÊtes amenées. 391 Vendues

Lire cette semaine daaa

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Junti Pepialn Œstre de la Frodcai rtrae pages de texte et de gravures

LE NUMÉRO 10 CENTIMES

Le Crédit agrlool , par J. DE Beauce

Observations sur la durée des Luzernlire , par

A. MÉ.NARD

Le Siècle de l'Agrioultur , par J. de Lovkrdo

Alimentation du Bétail, par J. Trou de

Ce numéro contient en outre un compte rendu de

L'EXPOSITION D'AVICULTURE DE VINCENNES illustré de nombreuses gravures représentant les types de volailles les meilleurs et les plus pratiques. L'article paraît sous la signature Louis

Brechemin

A citer aussi d'une façon particulière les si intéressants articles d'horticulture de MM. Magnien et S. Mottet le premier traitant de Cul tures potagères étiolées, la second décrivant la jolie série des Rosiers grimpants

Avec sa compétence habituelle, M. G. Battanchon traite les Questions liticoles qui intéressent tant de lectaurs et M. Léon Lesage publie dans ce numéro ses réponses hebdomadaires qui constituent un véritable Court de droit rural, a la portée de tous les cultivateurs

Sous la signature Henri Coupin, signalons enfin un articte tout d'actualité sur le Moustique

La Petite Correspondance si appréciée des lecteurs complète ce numéro en répondant à une foule de questions d'intérêt général où tous peuvent trouver la solution d'une questions qui les intéresse

MALADIES NERVEUSES faériwi mitaine pu l'ANTIÉPILEPTIQUE de LIÈGE de toutes les maladies nerveuses et particulièrement de IEpllap le, réputée jusqu'aujourd'hui incurable

La brochure contenant le traitement et de nombreux certificats de guerison Pst envoyée f" à toule personne qui en fera la demande M. FAN V AU, a " i UU£ (Ivë

W Bflli^il' Truimi imhù

Rsoisssnn CAVES du planas, mb nness

Mo vlas toat <médl< eu: oN: uutoaeéi nr N Journal

LA TROUSSE DENTAIRE DE FAMILLE (Déposée de poehc renferme 25 à cubes Plombagcs, caustiques et instruments nécessaires pour se brûler les nerfs, se plomber les dents soi-même avec la plus grande facilité et aussi bien qu'un dentiste

Voirnote explicative dans chaquetrousse.Dépôtg av.Vietor-Hu60,Parisettoutesph'i".Prix

VIï li fr- la pièce de litres, expédiée direcV 1.1 10 tement. L.L oomb ,44.r.Taitbout, Paris

H II IflISC™115 cqrriansss ut et itu

Par la C P9OLES OAR'S.ïn f-e'"w atlïe 'à

Valeur Jours. Je raprendsenwi qui ne plaît pas. Eeh. 60 o plus infime coin de haie bordant la sente qui allait de Syphorès aux Sources

Avec des précautions infinies, elle s'engagea dans ce que Jean Gardère jadis, appelait le Caminot (le petit chemin, en patois

Elle ne quittait un abri que pour en rejoindre un autre. L'oreille au guet, souple et si lencieuse, elle avait tous ses sens teadus vers la vieille demeure qui portait son nom

Pour arriver à la métairie de Lions, il y avait une côte extrêmement raide

Jusque-là les haies bien entretenues par le père de Jean ou par les jardiniers des Sources offraient des abris naturels

Mais après Lions, les haies négligées s'interrompaient, et il y avait un assez long es pace absolument découvert

Gabrielle s'arrêta devant la maisonnette des

Gardère

De là, elle voyait les tours du vieux château recouvertes de lierres et de clématites se profiler en noir dans la nuit transparente

Une grande émotion était en elle

Dans son âme très haute, il y avait le culte du passé

Depuis des siècles, les siens avaient vécu sous ces toits

Et aujourd'hui, penaait-elle, qui abritent-ils

Enfin, Il lui sembla entendre un bruit plus léger que celui d'un oiseau ailant d-une iirauche à une autre branche

C'est elle! se dit mademoiselle de SaintAmand

Elle voulut fuir, courir vers la villa afin d'y arriver avant celle dont elle soupçonnait la présence

Ses jambes subitement brisées refusaient de la porter. j

AU! lâche, lâche que le sois, balbutia- i

SnpjIsmfiDt Littéraire U "Mt Parisien

ILLUSTRÉ EN COULEURS

PtBLIK CETTK SKMAIKE

UN NUMÉRO EXCEPTIONNEL

La première page représente

LE aRROLSKL DES ÉCOLES MILITAIRES

La gravure d'intérieur, tur deux page , est consacrée d

La Revue de l'Armée navale à Cherbourg

La huitième page représente

UNE REPRËSENTATION POPULAIRE

A la Salie des Fêtes de i Exposition

SPECTACLES DU 29 JOILLET

THÉÂTRES h. •/>. Opéra. Relâche. (Lundi, Kaust

I h. l.t. Ov^ra-comlque. Mignon h. 1/ Gjiiina^f. Un Orage Tonnerre. Le Fils de l'Etrangère

S h. ti2. CMtein. La Poudre de l>erlitipinpin t h. •/ . Th. Saralt-Keralunit. L Aigiou h. •/>. Vnriété . Ralàcbe h. l/.1. Galle. Rip h. \lt. ̃vouvrauté . La Dame de chez MaximIl. falal -n j-al. Le I>tnrton h. V n etlttr. Madame Sans-Gén h. /•. P rte-St->l raB. Relâche h. 3/V arMlxin Miss ileiyett h. S. Bouffcs-ParUlens.-CljampignoJraaJtrril ui

Il..¡,- AtHeaé . Rciàchô

Il. l'oli^5-Br m ti< ue . Relîch h. \mSilgu. Les Deux Gosses h. ̃/̃̃ Théâtre dt la Re iiliM ue. RHAch

S h. 1/t. Clunr. fx Marraine a charley

S b. 1/2. BèJ ici. Tous criminels

Il, •/ . Th. Masutr . Relâclie h. /•. ilrnoiles. Une Krrcur judiciaire h. p/ . ilomuiarire. l.os Oanl s Forestier h. •/•̃ Grenelle. Les Dragons de Vtllars g h. •/•̃ oniparna^se. Aux Courses h- >/̃̃ Gobelins. Fanfan la Tulipe

SPECTACLES DIVERS

FalteA-Berfére. Tél. 102-59, 81 . 1/2 Cuthére, ballet

Nina Farina.Otéro, Polaire, les Keser-Rif sser.lv ara

LleyLnann,Titompson et sasdléph., les juni1 Mnrt-a

Cailit de Pari. CUopdlre. hallet. Hlie Angola

Iléraud. Sandow, les Matsui, Cbarmion-Quartetta

I;mpla. Khroou La Leçon de chant. Nini Le

Nouvel Eldorado. Léonidas. La Heltt aux cheveux d'or. Téléphona 2U-6S

Faltes-Haricnr- Un Stécle de ordre. Le capitaine

Woodward et ses phoques. Reproilucuoua d'(Kuvres d'art, par Jeatt Marcel. Lucettc de Verly

Hippodrome (place Clichy). Tous lessoirsàsli Ml les fauves de List A 10 h., Vercingttorix. Matinées les j-udts, dimanches et fêtes, 2 heures

Seau. Télèp. Paris s'expose, revue. Polin

Polaire, Paola dent Monte. Sulbat. Claudlus. Max

Dearlv, Uerminy, Delierre. UimarK'ti et f<'to> m.v

Parlstana. Télèph. i."itt-7i>. S Slied'er, la Y cUe^ Maxim, folie parodie. Jane Derval, Isabelle

Voisin. Albens, Vilbert, Max Uim Gtbard, l'le ntiiEldorado. 219-78. Par'is-Plaisirs, revuo. î)ra

La ClicaJe. Télépli. 4ÛÏ

MM. Oaltiu, Maader, Glrault, Cluuiit tiinuf, Mme

J. nioch, Sidley· Yett" Dcrtholy, Allems, [proche

Jardin dt FarN.nn-s la Porte monumeatalc,('li.-iinpsKlystes, tous les soirs, conceit-pi-ooiei ade

Nouveau-Cirque. h. 1/2.– La Chasse au sawjlier pantomime liquestrê et nautique. Frères Fredtanis

Tél. Meror., joud .tliin.rtfèt,, mat AS h

Cirque Merfrano 'Utlepli. ÎM-S5), ru dos Martyrs

Matinées les jeudis, dimanche et fêtes i 2 h. Ui

Attractions nouvelles cirque d'Hiver. 8 h. Exercices équestres

Tout la joie, pantomime

I IImIEIID d> 1k Moi-ce M Ju Cerpa

Ctncroide, ntrroa . M tril . tutu ."> Mil CKHiTHm

ALLIOT, Rue Pont -Neuf. PARIB

Coa ulL.delk5kiDimtBch d 'Ja S1 )cl p'coi irtp" £ nw trtitiirttit

Gl I C des Plates variqueuses. Le rMIClIt <1c

Bsarus,itd rAa(er>aiiliitrantl M.lENORMtNO.IUwit-tykiili^t lue I Bm iaeu r t.\j£.tJn Ad< ••! i ' W-K. kl. ..1bALAIVIBIC EQROT t'an'OK nv ùlar'n.LATriTR d nt un tvlrt ptrtonnt au 0r4t au et ''tchat tt M'il bït" n dit titret ùitcrttic fle

M pas confopttrt avec lu tutnt oKrtt de firtt Tilt ptt au ai fie i t-elle éperdue, vais-je me laisser aller à cette inqualifiable faillies se, quand le but approche. Et Michel

Ce nom l'électrisait toujours

Elle se raidit, et faisant appel à son courage, elle partit vers sa demeure

Elle était passée eu droite ligne dans les champs, raccourcissant ainsi lâ distance, et elle arriva derrière lea communs avant que rien encore n'ait bbugé

Son coeur battait à croire qu'il allait lui bondir hors de la poitrine

A deux mains Gabrielle était obligée de le contenir

Delà place où elle s'était réfugiée, elle voyait la petite porte, celle qui s'ouvrait en dessous

La lassitude de Gabrieile la reprenait

L'angoisse la crucifiait

S'était-elle ravisée, la maudite, et n'allaitelle pas venir

Peut-ôtm l'avaU-eile aperçue ou devinée dans les champs de Lions

Non, la porte lentement, silencieusement s'ouvrit, et une forme noire apparut, mais si longue, si mincî, si ténue que Gabrielle se dit

Mai , cV-st Pâquerette

Friquet, le vieux chien qui aimait Gabrielle, marchait silencieux et docile ur les talons de l'inconnue

Quand même, en voyant la silhouette sombre prendre la direction du jardin d'hiver mademoiselle de Saint-Amaud se précipita vers h porto dérobée du hall qui ouvrait à

Par précaution, en sortant, eite l'avait laissée eni.-ebâilléc

Mais elle avait probablement, dans son croyait avoir 1 temps de se dissimuler derricr uac tenture ou una sUlue, Uudu au

Mnulln-Kontt Tous les soirs. à 8 h. l'ï. spectacJ il. •̃ri, bit!. Dimanches, matinées 2 heuras

J.idln tuilier. Tous les Jeudis. grande f U i.i:^r<iis et dimanche , bai t 8 h. l,tBaaiitea-ies-Hala . Casino- Tous les Jour , opéra comique, o -rctte bills. pèch", ca otaj<o. Auraotious diverses. Gan> du Nord U2 trains, u min. Paris

EXPOSITION

Panorama de M d î nr r Trjcai! 'ro'1 Général

Duclu-ane devant T.iuannrive de la place, tî diorairna de la conquête lintréel franc

Village Saine. l>rés la Salie des Files. il, du matin il b. du soir. Attractions variées. Le soir embrasement de la montiiffaa. Entré , 1 fr

Vieux Parts, Grand Thi'âtre. Tout les jours: S bn concert Colonne. Ksijse. chanteurs de Saint Gervais De à h., spectacles variés t>alal< dr la Dansa.- Rue de Paris. Tétephone 536-SI

A 5 li i >n i> !i. l'Heure itu h o 'Aic><-r et Mlle Valentinc Petit palais deltlpllqu La DraaUa luni'iu.lji statue ilaf il un million iffl nttr actions 1 f WMifave - les bons

Le Tour du Maade. ] anorama anime, nvs !;i Tout i:i(T< Pani>rama A îjx i '.lotit

IlhiMon fl'nri vovajre en mer Exotique

Grand inriir KtjBtipa itocadéro. Parte dléoc

Opérette Ânlar, dannes narveus# par Joli plus ciîi'bret almtrs d Esypte

Tkr^tre indo-cblaol . Trocadéro. W rte de Passr

Troupe annamite. Danses cnmbodsiennn , Cleo a

Mér;T<le Tous !cs jours à t et !.o Miir 9 et

Uaréaruna Hu p d'\le>l. l!hiât"ii iirfii'n) duo voyait eu (le J'avenue de Suffren et du quai d'Orsay

Patin su dn Cluk-tlalu (Champ-de-Mitra^ Pana rama du Moût fila.ne Uiorama Entrée i fr

Le dimanche et jours de fèt 50 e nttm<M

Le >ov ïfs animes i[V>nt i! T-t i \,i l.t \tt-rear ut utftmat Tn, i M. ̃ ,i voyage mur la Méditerranée et les cotes d .vipérin

AttracUen inédite

Grand Glotke CêleMe (GaleronV La Tette dani l'uiiivers. Orgue monumental Attractions. Coicour de Miracle . Reconstitution historique de l'an en iwu •, de to Il. du m ttn a u h. do Ioir

Cambai %aval, Une vi!!p luiinliard'o K\>>!ua!.>n ih

T"les soirs 'jVJou

Vfnlte Pari,. Aycnuo Suiîn

Ouvert 10 li. matin à minuit Rnt attrsrtionn. ronct-rts, iï;t< s y pl:ice du Trocndéro. l>r .̃ à la mat

ExpoMllan minière saulrrraloe, 1 fr.: <H a l sonterrain, 1 tt. (A visiter au Trocadrro t.r iolutf Durée 15 rmnut s, i iliimboursement du UoKvt r

T arKin"el. DolHi ilu matin W h d

K< restaurants A la tarte et à prK t tous les jour sur la splend

Mutée Msiuaur. V, ave li. du matin à minuit. C Il nca. Tickets Exposition reçu ̃ oc

DU

Petit Parisien

SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT à l'Office d'Annonces

B<1 TABLE IXCELLCNTa] J%r"' ,P"IÎ

U D^HVvAtr proTtiiett. Trttitrcrt ri ICI B toutconifirl

HBHb P l m nt à voira gré. \9 Trtittptrt ïci.r l-iMÎoeal tt la JUaaa d a à t Htmaa < Cardjt mlaaraatl matnral (tak I ̃(• ".> •t'e'KIlU fiTV ̃ Bit liTrrrif ne

Si EuwapU contre rtmb'. Se Hier des amiaucc IcoiiijXUnoi

L AOEUZ r>a i T., Vllia à à Béxieri (llcnulll

POUCE à h tuns les ages à la volonli du locataire. Eau et <raa

APPARTEMENTS s à fr

BEAUX ATELIEHS. bien é< >̃ ̃• r o .i 2.5 10 fr

Officiers Ministériels

MOilos.citéDupetit Thonar .l,i(l j. s.l (!n.3:ioût,lh

La journal ne repond ;uu des manuscrits qui iljp sont adre Bi

Ces maniiucrtt ne sont oai rendua

La féru Bouqckt

Pana. BototKT, hopnmei.r du Petit Ptuutcn ru d'Koghiea contraire que son élan la porta contre linconnue

Alors, saisie, bouleversée, Gabrielle poussa un cri. auquel instantaugmeut un autre cri répondit

Au milieu du hall, enveloppée jusqu'aux pieds dans la noire mante gasconne, Marguerite t'tatt debout, le capuchon rejeté sur ses épaules, la tète découverte

Gaùrielle étendit les mains, et lui mit les doigts autour du cou

Ah! maudite! cria-t-elle en serrant, je vous y prends, cette fois-ci .Vous ne nieret plus

La comtesse aussi forte, aussi nerveuse que sa belle-fille, parvint se dégager

Voilà que ta folie recommence, dit-ellePourquoi vois-tu donc des drames dans les actions les plus simples les Il'' pouvais dormir avec l'idée que toi mon plu grand amour auprès Daniel, tu m'en voulais

Les horrible- nie il] m'avais di'ns là-haut, retentir u. m. ivùjours&uws oreilles

Il a fallu que je me lève

Une force inconnue me poussait

Vivreavecta haine. i'.ilmc mieux mourir

Alors, fit Gabrielle méprisante et hautaine, c'est pour ni assurer de votre amour que vous venez chez moi à une heure de la nuit e;6 vous vous vous Imaginez que je vais vous croire

Le visage de Marguerite avait une expression de douleur angéliqne

C'est la vérité, dit-elle

Allons donc Vous veniez tuer le doleur Barrère qui, un de cas jours, devant té moins pariera et racontera ce que votre victime lui a confié au moment de sa mort

A niche.) Paul &'Aigbkmokt