

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-SIXIÈME Ah-NtE. N Le numéro CeHtlUl.eS LUNDI 18 FfiVFUEB 19oi

DEPOT LEC~N

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, fr. Six mois, 9 fr. Un an, fr

On s'abonne sans frais dans tous tes Bureaux de posta

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, rr. 60. Un en, 2i fr

Direction Fine d'Enghien, Paria (10 Arr

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centime

ANNONCES

Les Anaonces et Réclames sont reçues à l'OFFICB D'ANNONCES

A Pari , Place de la Bourse (f jtfr us aauBSCR its ko tustits t t us c m

Dernière Edition

LES PETITES MAINS

Une agitation assez vive, quoique toute de surface, se remarquait ces jours-ci à

Paris, dans les grands quartiers de la confection et de la couture. On avait annoncé une grève possible des petites mains, des bonnes mains, des corsagières, des garnisaeuses, des jupïères, des manchières qu'on appelle aussi des manchettes, de tout le personnel enfin des ateliers où l'aiguille, l'outil féminin par excellence, ce rien alerte qui est à Paris le gagne-pain de ouvrières, abat les plus formidables besognes, si l'on en juge par le rendement de l'industrie dont cite est la base, à savoir quelque chose comme 250 millionsde francs par an

Aussi à certaines heures les curieux se portaient-ils en nombre vers les maisons des couturiers en vogue et des entrepreneurs de la confection, dans la pensée d'assister à cet événement peu banal, à ce fait peut-être unique dans l'histoire, que devait être la désertion des ateliers par les couturières se retirant sur les monts Aventin des luttes corporatives. Une grève de jeunes filles et de jeunes femmes élégantes, pimpantes bien chapeautées, ainsi que le sont d'ordinaire ces dames du chiffon, était d'avance considérée par beaucoup comme un spectacale très parisien. Les photographes du moins en avaient la conviction, car ils affluèrent, On en voyait partout prêts à bra quer leurs appareils sur des manifestations qui ne se produisirent point

Ce n'a été et ce ne pouvait être qu'une alerte, car, dans ce métier délicat, dans ce domaine prosque chimérique de la mode, où le travail se divise à l'infim et où 00,000 Parigottes évoluent avec la plus étonnante lé gèreté, passant d'un ateliers à l'autre et se livrant selon les besoins aux labeurs les plus divers, comment arriverait-on à se concerter, à formuler des griefs généraux et sur tout à menacer d'interdit telle ou telle maison, lorsqu'il y a tant de concurrentes inem ployées, ne demandant qu'à prendre la place de celles qui s'aviseraient de déserter

Les petites mains ont donc réfléchi qu'elles ne gagneraient pas grand'chose à se jeter dans la mêlée. L'une d'elle est même allée très crânement le dire dans une réunion que tenaient les organisateurs de la grève

Vous, les hommes, s'est-elle écriée, vous faites appel à nos sentiments de solidarité c'est très bien, mais quand nous vous aurons aidés i1 vous tirer d'affaire, est-ce que vous voudrez bien nous aider, à votre tour à sortir d'embarras, si nous sommes dépossédées de nos emplois? Je n'en suis pas sûre vous me permettrez donc de rentrer à l'atelier. Elle fut, cela va sans dire, huée de belle façon, la petite main. C'était apparemment, quelque gavroche de ta cou ture, une féministe futée qui avait appris en ses lectures à se délier du sexe fort

Ceux qui l'entendirent n'ont pu réellement lui en vouloir de sa franchise, car mieux que personne ils savaient que la lutte pour la femme, est forcément bannie de oe milieu du costume oii la concentration des forces patronales défie les attaques et où la division des forces ouvrières ne permet aucune action d'ensemble. On lit dans un do cument publié en 1896 par l'Office du Travail sur l'industrie du vêtement à Paris cette constatation Dispersées, sans lien d'aucune sorte, n'appartenant même pas toujours aux mêmes classes sociales, les ouvrières ne peuvent essayer de coalitions sérieuses, ni même de mises à l'index

C'est la vérité pure et simple, dite sans ambages. s

Avant de s'engager en des luttes qui auraient des conséquences désastreuses pour l'ouvrière, au moins fallait-il organiser des moyens d'action. Or, cela a été vainement tenté. En parallèlement au développement syndical des ouvriers hommes, une tentative de syndicat féministe fut essayée sans succès. Une commission d'initiative de trente-deux membres lança un appel à la corporation entière. L'alliance projetée englobait non seulement les trois sections du vêtement pour fcmme, mais les confectionueuses du vêtement pour homme, les lingères et les brodeuses. C'était la fédéraUon ouvrière de l'Aiguille qui essayait de se constituer. Ce syndicat ne réunit qu'une centaine d'adkrérentes il mourut avant

Ne 15.– FeutlletOH eu PETIT Pajusikn

Miss Tempête

ROMAN PARISIEN INEDIT

TRKMlÈRE PAitTIS

LE FILS DE MARGUERITE

XIV (suite

Bonheur parfait

Ce u'eat pas cependant que Michel Berlin en dépit de ses succès toujours grandissants

Il rien perdu de sa bonhomie et de son sans laçon

Tel il était, il y a quatre ans, tel nous le retrouvons aujourd'hui peut-être avec une barbe un peu moins fluviale et des sourcils un peu moins broussailleux Ites ciseaux de

Germaine y ont été pour quelque chose peut-être un peu plua ficelé dans son fauxcol et son veston

Et encore

N'est-ce pas là sa grande querelle, la seule avec cette Germaine, toujours si gentiment tirée à quatre ôpinsdes. et qui pousse des cris effarouchés chaque fois qu'elle pénètre dans son repaire, dans son autre dans son atelier

Alors, quand elle trouve là son Michel. les mauches retroussées, la cravate dénouée parfois le col déboutonné. s'attaquant 6èTmisementàquelque toile immense. faisant la fois besogne de grand artiste et de rude ouvrier. elle ne peut pas s'empêcher, la mignonne

Traduction et reproduction Interdites d'avoir pu faire triompher un tarif des prix de façon, ainsi que 1 idée d'un atelier coopératif tenté deux reprises sous les noms du Réseau et de V Allumée des Couturière

Le mouvement mutualiste dans la corporation s'est lui-même limité des créations de trop rares sociétés qui n'ont pas acquis de développement. Ce sont la Couturière une association de secours mutuels et de prévoyance qui a été approuvée en 1881 par un arrêté ministériel et qui a groupé environ 1,500 affiliées, puis une société ayant pour but d'assister les ouvrières pendant le premier mois de la maternité. Ajoutons à ces deux sociétés le syndicat de l'Aiguille fondé en 1892, association professionnelle mixte entre patronnes, employées et ouvrières du vêtement (1,200 adhérentes), et l'OEuvre des restaurants-bibliothèques fondée dans le but d'offrir aux ouvrières et aux employées du centre de Paris un ordinaire à prix réduit dans un milieu honnête et éloigné des promiscuités dangereuses

C'est dire que dans Paris même, au point de vue de l'organisation corporative la couture laisse beaucoup à désirer. Nos ouvrières ne suivent qu'avec une extrême lenteur l'exemple des groupements professionnels qui leur a été donné par les coutu rières d'Amérique et d'Angleterre. Ce ne sont pas des Parisiennes qui auraient jamais songé à chanter, comme on le fit outre

Manche, la Chanson de la chemise, le poème célèbre de Thomas Hood, qui fut, il y a un demi-siècle, la Marseillaise de l'Angleterre

Cours, cours, mon aiguilla

Dans la pauvreté, la faim et la hâte

Tu couds avcc un til double

Un linceul en même temps qu'une chemise

Nos petites mains, qui connaissent cependant les angoisses des sans-travail, n'ont guère pris jusqu'ici leurs misères au tragique. Ce sont des sœurs de Jenny qui aimait sa mansarde et ce qui chante dans leur cœur c'est la chanson de l'espérance. Elles voient à côté d'elles, dans leurs ateliers, des premières de partie qui gagnent leurs 6 francs par jour aux manches, des bonnes mains qui ne sont pas moins payées aux corsages des apprèteuses et des garnisseuses riches également des mêmes salaires. Elles ont l'ambition de les égaler quelque jour après avoir franchi les habituels degrés de la hiérarchie

Déjà la loi de 1892 sur le travail des femmes et des mineures a amélioré leur sort quant à la durée de la journée; elles sont moins exposées au surmenage. Avant le vote de cette loi des députés avaient signalé i1 la tribune le régime abusif auquel étaient soumises les ouvrières de la couture c'était, dans les périodes de presse, la journée de douze heures et demie, allant jusqu'à seize heures, sous l'influence de l'impérieuse fantaisie des clientes et de la partialité des premières. La réglementation protectrice du travail de la femme a heureusement réduit ces abus, et un régime nouveau s'est établi, fixant la journée à dix ou onze heures, suivant les catégories. Pour augmenter les heures de travail, on a dû augmenter le nombre des ouvrières; l'application de la loi a eu ainsi pour effet d'ame ner l'accroissement du personnel dans certains grands ateliers et de diminuer par suite le nombre des ouvrières sans travail

On se rappelle qu'en avril 1900 la chambre syndicale de la confection et de la cou ture avait demandé au ministre du Commerce et de l'Industrie d'autoriser les pa trons, en raison de l'accroissement des commandes que devait provoquer l'Exposition, à faire travailler leurs ouvrières douze heures par jour pendant neuf mois consécutifs, avec faculté de faire des journées de treize heures pendant soixante jwrs. La réponse du ministre fut formelle il refusa toule dérogation à la loi, déclarant qu'il n'était pas possible de conférer aux couturiers les tolérances qu'ils sollicitaient quand le Parlement venait de voter une loi tendant à abaisser la durée du travail à dix heures dans un délai de quatre ans

Il est évident que les salaires alloués aux ouvrières sont souvent insuffisants maison ne ferait qu'aggraver leur situation si on permettait de les augmenter en autorisant un surmenage qui entraînerait pour leur santé les plus tristes conséquences. Deux questions sont ici en présence, qu'il convient de séparer si l'on veut en favoriser la solution

La durée du travail se trouvant fixée par la loi, la question du salaire sera plus aiséMichel. tu n'es pas assez coquet

Et lui, les cheveux au vent, la barbe en l'air lui, pris par le démon de la création lahorieuse il s'arrête pour rire un brinet pour lui répondre de sa plus grosse voix

Je sais bien. Je sais bien. Je commanderai un de ces jours un pourpoint de velours et des manchettes de dentelles comme Machin. tu sais, Machin, qui travaille pour les belles madames

Au moins. quand on vient le voir. il est présentable, lui

Eh! bien, et moi

Toi. mon pauvre amt. Mais regarde donc, sur ta manchette. qui n'est pas en dentelles

Ça c'est du bleu de prusse, ma chérie. Tu ne les doutes pas comme il est traître ce bleu-là. On en a une parcelle au bout du doigt.. ça voua fait une inondation sur votre chemise

Et ton veston

Mon veston d'atelier. Il est superbe

C'est toi qui me l'as acheté

Et ce bouton, qui va se détacher t

Oh un bouton qui ne sert à rien

C'est. honteux.. un grand peintre. un homme célèbre

Enfin, vous êtes bien aimable. madame

Bertin, de faire un peu de réclame quand même à votre indécrottable époux

Oh! oui, tu l'as dit, le mot. et ils doivent être bien étonnés, tes admirateurs quand ils pénètrent dans le sanctuaire

Alors tu crois que si le bouton tenait mieux, ils diraient

Ils diraient que ta femme est une bonne ménagère qu'elle 'occupe de son cher mari. qu'elle le soigne. qu'elle l'aime

Tandis qu'ils doivent penser sur mon compte des choses ment résolue. Depuis quelques années, la presse parisienne l'a abordée elle-même avec une sollicitude qui a dù gagner le coeur des ouvrières

Faut-il, à ce propos, couvrir de blâme le patronat? Beaucoup de patrons font ce qu'ils peuvent en faveur de leurs auxiliaires. Ils ont, eux aussi, de rudes luttes à soutenir notamment contre la concurrence étrangère

De plus, ils s'exposent à de terribles aléas en lançant leurs modes nouvelles. Le moindre événement leur est sujet de crise. Que la saison s'ouvre au milieu des intempéries leurs pertes sont considérables. Actuellement, le deuil anglais ne coûte pas moins d'une vingtaine de millions à l'industrie parisienne du vêtement

Il y a ainsi des moments où l'industrie privée se resserre et où il n'est pas possible de favoriser le développement du travail

Ce fait nous démontre qu'une organisation précise du salariat n'est qu'un rêve et qu'il n'est pas possible de tarifer les gains de l'ouvrIer par des lois

Mais ce n'est pas une raison pour que les philanthropes et les sociologues cessent de s'inquiéter de la situation trop souvent crielle faite aux ouvrières à l'aiguille et pour que celles-ci ne cherchent pas à se grouper de lear mieux en vue de la défense de leurs intérêts professionnels

JEAN FROLLO

ÉLECTION LÉGISLATIVE DU H FÉVRIER

SEINE il A.ÏIRON-DISSF.MENT. 1" CIRCONeCRIPTIO

Scrutin de ballottage

MM. AtXEMANK, SOC voix

Max Hégis, nat ?U

Divers, blancs et nuls

M. Attentait ett élu

Cette élection avait lieu en remplacement de

M. Pierre Baadin, ministre des Travaux publics depuis député de Belley. Au premier tour de scrutin les suffrages s'étaient ainsi répartis

MM. Hégis, nationaliste, 2,714 voix; Allemane socialiste, 2,108 voix; Legrain, radical, 1,542 voix

Fabérot, socialiste, 1,292 voix et Pteiffer, nationaliste, 481 voix. MM. Legrain et Fabétrot s'é taient désistés en faveur de M. Allemane

LE MAINTIEN DE L'ORDRE

Le maintien de l'ordre dans les rues constitue un devoir impérieux pour tout gou vernement, quelles que soient ses origines et ses tendances

Aucun parti politique au pouvoir, fût-il né d'une révolution, n a jamais toléré et ne tolérera jamais que la paix publique soit troublée par des scènes de tumulte. La liberté et la tranquillité de la place publique sont au-dessus de toute discussion

Seulement, pour remplir cette tâche gouvernementale essentielle, on peut agir avec modération ou avec violence, soit que l'on se souvienne, soit que l'on oublie que les manifestants sont des concitoyens, des enfants de la même patrie

Si on les traite en ennemis, si on ne recule pas devant les cruelles conséquences de la force, on sème de longs ressentiments et la nation en deuil pleure des victimes

L'énergie, en revanche, ne dépassant jamais ce qui est indispensable, montre la puissance véritable de l'Etat qui a usé, sans abuser, des moyens de répression qu'il possède

L'opinion, en pareil cas, salue les résultats obtenus pour affirmer les droits de l'autorité, qui représente légalement l'universalité du peuple, et elle donne son appui aux mesures prises

C'est ce qui vient de se produire à Chalon-sur-Saône, où le sous-préfet, ainsi que le colonel du 56e d'infanterie, ont fait preuve d'autant de courage que de prévoyance et de calme

L'émeute naissante a été arrêtée dans sa marche, et force est restée à la loi, sans que l'on ait eu à déplorer l'effusion d'une goutte de sang. A quelque opinion que l'on appartienne, on doit rendre hommage à l'admi nistration et au chef militaire qui s'étaient mis au premier rang pour faire entendre des paroles de sagesse qui ont été entendues et pour diriger personnellement les soldats de la loi

Il faut souhaiter vivement que les grévistes apprécient ces faits et comprennent le tort qu'ils font à leurs revendications par des appels à l'émeute

Dans la République, née de la volonté nationale, le gouvernement, issu du suffrage universel, possède le plus incontestable

Qu'est-ce que ça fait, ma jolie, ce que les autres pensent! Mot, je suis fixé! Je sais que je fais ton désespoir, c'est vrai

Mais je sais aussi que tu es une mignonne chérie. une petite femme blonde très bonne que tu m'aimes un peu. maigré le bleu de prusse et le bouton

Tu n'y connais rien, grosse bête. puisque tu n'as pas dit que je t'aimais de tout mon cœur

Et comme alors, il lâchait palette et pinceaux, ce Michel Bertin comme il la pre nait dans ses bras. et qu il la serrait très fort.. très fort

Elle devenait toute rose. toute oppressée pour ajouter doucement

De tout mon cœur de toute mon ame de toutes mes forces. mon cher. mon beau. mon bon Michel

Et c'est lui qui avait maintenant aux yeux quelque chose de brillant. de trop brillant quelle tamponnait bien vite avec un mouchoir

Es-tU nigaud ?. Tu va£ pleurer, à présent

Et lui, savourant la caresse

Oh! ce qu'il sent boa, ton mouchoir

Comment appelles-tu ça t

Je les le dirai quand tu seras élégant comme monsieur Machin

Je ne le saurai duuc jamais

C'était, on Je voit, le bonheur, le bonheur rêve qui durait toujours

Ce n'était pourtant pas le bonheur absolu comptet

Ce qui manquait pour le compléter tout à fait, c était, selon l'expression du vieux père Denis, c'était un petit Bertin. un vrai droit, qu'il délègue à ses représentants et qu'ils sont chargés de protéger contre toute atteint

L'Agitation enjaône-et-Loire

A CHALON-SUR-SAONE

De aotre emoyc spécial

Chalen-sur-Saûne, 17 février, midi

La journée s'annonce bien: on espère éviter le retour des scènes tumultueuses qui se sont produites hier matin

D'ailleurs, et jusqu nouvel ordre toutes les mesures d'ordre prises par les autorités civiles et militaires ont été maintenues. Cent cinquante gendarmes sont arrivés pendant la nuit et le colonel Prettet tu 56 de ligne, commandant d'armes, attend encore de nouveaux renforts a neigé une bonne partie de la nuit et il fait un froid sec et vif. Les usines et ateliers sont restés fermés aujourd'hui dimanche, et dans les rues on ne rencontre aucun groupe d'ouvriers

Les Pourparlers

Les représentants des syndicats de la Bourse du travail ont, à dix heures, demandé audience à la sous-préfecture. Ile ont été reçus par M. Trépont, auquel ils venaient demander la mise eu liberté des cinquante manifestants arrêtés sur le quai de la Chevrière. Le sous-préfet a déclaré a la dëlégatioa qu'il lui était impossible d'intercéder en faveur des prisonniers qui, tous, res tent consignés à la disposition du parquet

Les délégués ont, en outre, demandé la restitution du drapeau rouge saisi au cours de la manifestation. Ce drapeau a été placé sous scellés et doit Agurer parmi les pièces à conviction

Le résultat de l'entrevue a donc élé nul i2mfW Umt ht sous-préfecture, les délégués se so rendus chez M. Gubian, procureur général de Dijon, qui est venu diriger l'enquête ouverte contre les individus arrêtes. Il s'est prononcé contre toute mise en liberté immédiate. L'interrogatoire des prévenus s'est continué tout la nuit et ce matm; le juge d'instruction veut termiaer le plus tôt possible cette affaire

A Propos des Inoidentt d'hiver

Les manifestants seront poursuivis pour infraction a la loi do 1848 sur les attroupements

Ils sont passibles d'une peine qui peut éteindre au maximum, deux ans d'emprisonnement. La rébellior. à la force armée est constituée par le fait seul d'être sur place, alors que les sommations légales ont été faites pour disperser les rassemblements

Les bureaux et la salle des fêtes de la souspréfecture sont transformés en dortoirs. Le ves tibule est occupé par une escouade du 56' de ligne baïonnette au canon

C'est, ainsi que nous l'avons dit, l'attitude de

M. Trépont et du colonel Prettet qui ont empèché, hier matin, toute effusion de sang. La po pulation de Chalon rend hommage i leur calme et à leur sang-froid

Nous avons les nouvelles les plus rassurantes sur le compte du gendarme et du chasseur blessés par les manifestants

Sont attendus, cet après-midi, MM. Carnaud

Poulain, Sauvanct et Chauvière, délégués du groupe socialiste parlementaire

Par une affiche qui vient d'être apposée en ville, la direction de l'usine du Petit-Creusot informe son personnel que les ateliers resteront fermés jusqu'à nouvel ordre

A l'usine Galland, semblable décision a été prise. M. PinoUe s'inspirera desévénementspour prendre une détermination au sujet de la reprise du travail

Quant à la verrerie Aupèele, l'équipe de nuit recommencera à une heure du matin

Les grévistes se réuniront cet après-midi

La Réunion d'Aujourd'hui

Chalon-sur-Saône, 17 février, 3 h. E

La réunion a été tenue dans le pré SainteMarie, vaste terrain inculte s'étendant entre le faubourg Saint-Lambert et le village de SaintJean-des-Vignes, à proximité de la Saône

Fort pittoresque, cetteassemblée en plein air sous un ciel gris, tandis que tombe une neige fine, six à sept cents ouvriers sont groupés sous de grands arbres, autour d'un tertre qui sert de tribune

A quelques pas, les gamins de la ville glissent ou patinent sur le pré, couvert d'une épaisse couche de glace

Un des orateurs habituels, qui faisait partie de la délégation chargée de demander ce matin l'élargissement des cinquante prisonniers, a invité ses camarades à ne pas se départir du calme le plus absolu. Le eous-préfct a, en effet, laissé espérer qu'en raison de la sagesse de la populatfon. le gouvernement pourrail se montrer clé ment

Lecture a été ensuite donnée d'une lettre de

Moatceau-Ies-Mines annonçant que dans la soirée le bureau de la fédération départementale des syndicats se réunissaitd'urgence afin de décider les mesures qu'il y aurait lieu de prendre à la suite du mouvement de Chalon-sur-Saône et de voter, au besoin, la grève générale pour le département de Saône-et-Loire

La ngueur de la température abrège la réunion, et à trois heures, les assistants quittent le pré Sainte-Marie en chantant la Carmagnole

Le silence se rétablit lorsque le groupe rentre en ville

Tout !e monde se dirige vers la gare où doivent arriver à trois heures trente MM. Guesde et

Zévaéa

Dans la Solr6e

Chalon-sur-Saône. 8 b. soir

M. Guesde est arrivé en compagnie de M. Lafargue et, escorté de douze ou quinze cents per sonnes, il s'est rendu à la prairie Sainte-Marie où une courte réunion a été tenue

M. Lafargue a excusé M. Guesde qui. indisposé, ne prendra la parole que demain dans une conférence qui avait été organisée bien avant que les incidents ne se produisissent

Jusqu'à présent, Germaine ne s'était pas décidée à en donner un à Michel

Et c'est là qu'était le nuage de leur elel bleu. Celui dont on ne parle pas. dont on ne parle jamais. et dont on reste, les uns et les autres, tout assombris

Ah! ail désirait im bébé à lui de lui comme elle aurait voulu, elle aussi, être mère

Comme elle était confuse, humiliée. de ne pas s'épanouir en une chère petite créature qui serait à la fois elle et lui ils avaient bien leur petit Jean. qu'ils aimaient de tout leur cœur. qui leur donnait la joie de leur bonne action. qui poussait dru et gaillard. qui serait un petit homme un peu volontaire et obstiné, comme sa pauvre mère

Et un peu téméraire aussi. un peu trop hardi et audacieux

Comme son père, murmura MicheL

Mais bah 1 reprenait-il bien vite, car il voyait que ce souvenir. ce rapprochement surtout. attristaient Germaine. Bah il n'y aura qu'à endiguer par une éducation saine et forte, cet esprit d aventure et de téméritt, pour n'en plus faire que du courage et de l'énergie les deux qualités, essentielles àThomrne qui n'a que sa volonté et ses bras pour conquérir sa plaça au soleil

Comme tu as fait, Miche

Oh! moi, j'avais auasi ma ténacité de petit paysan. Têtu comme un Dauphinois de

Proveys'ieux, voilà la qualité qui n'a servi tout le temps

Aussi pour les faire aimer de ta femme t

Parfaitement. Embrasse moi ma blonde. Et

Et va-t'en, n'est-ce pas, achevait-elle ee riant

M. Zévaès, malade d'une bronchite, ne viendra t

Deux escadrons du 12- hussards vuaant de

Gray sont encore arrivés par train spécial et sont cantennès en viUe. C'est le seul Incident de la soirée

Comme je vous l'ai télégraphié, le travail reprendra demain matin si les usines sont ouver tes et si le bureau de la fédération syndicale départementale en donne l'ordre. On ne connaîtra sa décision que demain, à dix heures du ma tin, à la réunion qui sera tenue par les grévistes

Il la Prairie-Sainte-Marie

Chalon-sur-Saône, minuit

M. Chaussier, député de la circonscription, est arrivé

La verrerie reprendra le travail à un heure du matin

On croit a une reprise gdnérale mercredi prochain

A MONTCEAU-LES-IMINES

DO notre tmretpontUnt pmrHculitr

Montceau-les-Mines, 17 février

Malgré la neige tombée en abondance cette nuit et toute la journée, le meeting en plein air a eu lieu, mais non la manifestation projetée en raison des difficultés que présente la circulation

Plusieurs orateurs ont pris la parole: les discours deviennent violents. Cependant les citoyens

Bouveri. maire; Goujon, adjoint, ont protesté contre l'apparition, dans les rangs des grévistes d'un drapeau noir portant l'inscription de Vive t'anarchie

Il a été décidé que les syndiques se réuniront demain à la salle Pezefat pour discuter sur l'attitude à prendre

En attendant, co soir, une réunion secrète dont l'importance n'échappera à personne, englobera les déléguée des trontft-qualre syndicats fédérés du département de SaSne-et-Loire. ri est probable que de graves décisions seront prises dans cette réunion

Les obsèques civiles d'Etienne André, dit Charlemagne, et Kalenquin, ont eu lieu à trois heu res, au milieu d'un grand silence, Interrompu par instants par les sons des clairons et des trompettes. Des porteurs de drapeaux marchaient en tête. Le cortège s'est rendu au cimetière, où ont eu lieu les inhumations. Il n'y a pas eu d'incidents

Un Navire échoué près de Faraian f£c nttrt cerrttpondant particulier

Marseille, février, 8 h. 30 soir

L'amiral Bessoo, commandant la manne à

Marseille, était avisé télétfrapLiiquement cet après-midi qu'un navire inconnu était en perdition à Hauduc, tout près d Paraman, rendu cé lèbre par l'échouement réccnt de la Russie

La plage de Uauduc, où beaucoup de naufrages se sont déjà produits; s'étend des SaintesMaries à la pointe du Sablon, à douze kilomètres de Faraman; les fonds y sont les mêmes

A la réception de la nouvelle, des ordres furent donnés pour agir sans retard. Le commis saire de marine Générât partit aussitôt pour

Bauduc et lit expédier sur les lieux un bateaupilote et deux remorqueurs de la société Cham bon. Par télégraphe, le canot du Grau-du-Roi était invité à prendre la mer en même temps que le canot des Saintes-Mariés. Le Danemark qui a joué nn rôle si important dans le sauvetage de la Ruisie, était prié de se tenir prêt a partir

Tout cela avait provoqué à Marseille une émotion très vive et bien compréhensible

Dans la soirée, on apprit que le navire en perdition était le Planier, cargo-boat de la Compa gnie Kraissinet, parti vendredi soir de Cette à destination de Marseille. Il est commandé par le capitaine Amand et l'équipage est composte de quinze hommes, tous Marseillais. Le Planier fait le service de Cette depuis plusieurs années quoique vieux, il passe pour un excellent bateau et un bon marcheur

A l'heure où je vous télégraphie, on ignore encore si la situation du navire est très périlleuse et l'on craint de ne pouvoir être tlxé que demain matin

Marseille, 17 février, 11 h. soir

J'apprends que les hommes d'équipago du Ptanierontpu se sauver. Quant au navire, on Ignore a il pourra être renfloué

NOS SOUS-MARINS

Le sous-marin le Français vient à peine d'être lancé à Cherbourg. qu'on annonce pour le mois prochain la mise & l'eau de non frère l'Algérien qui a été construit sur la même cale que lui ces deux bateaux sont des sous-marins du type

Morte. Comme ces petites baleinières sont complètement achevées sur cale, ils pourront immé diatement commencer leurs essais. Onsaitqu'ils sont commandés par les lieutenants de vaisseau

Oartige du Kournet et Tadié

Outre ces deux sous-mirins, l'arsenal de Cherbourg possède quatre submersibles du type Sur val, dont les travaux sont pnussés avec la plus grande activité déjà, le lieutenant de vaisseau

Moysan vient d'être chargé de suivre les travaux d'achèvement du submersible Sirène, ce qui présage un lancement prochain; en ellet, on en prévoit la mise à l'eau pour le mois d'avril, et pour les mois suivant celle de son congénère

Triton pour ces deux bâtiments, on a gagné un temps appréciable sur la durée de leur construction leur achèvement étant prévu pour oc tobre et novembre prochain, le gain sera donc de quelques mois

Un même gain de temps sert réalisé sur la construction des deux autres submersibles Siture et Espadon dont l'achèvement était prévu pour le 1" janvier de telle sorte qu'à la tla de l'année le port de Cherbourg pourra mettre en ligne un groupe de trois Bous-marin3 type

Ça doit être ça, puisque c'est toi qui le

Et elle se saunait

Pendant qui! prenait sa palette et qu'il se remettait au travail

Mais depuis quelques mois, avec quelle ardeur nouvelle ne travaillait-il pas

Parce qu'il venait enfiu de se dissiper le nuage.. 1 unique nuage

Germaine, un matin, Germaine devenue toute rose comme aux jours où elle était encore jeune fille, Germaine lui avait dit l'oreille quelques mots qu il ne lui avait pas seulement laissé achever

Il avait jeté au hasard pinceaux et palette

Ah t ça pouvait bien tomber où ça voulait

Il avait poussé, en même temps, un grand cri de joie de triomphe

Et puis, il s'était mis à rire et à pleurer

Et maintenant, il tenait Germaine dans ses bras. mais avec des précautions toutes nouvelles. avec une sorte de crainte. Comme quoique chose de très fragile et de très précieux

Et il lui demandait, ravi extasié

Alors. tu m sure

Oui. sûre

Oh ma femme. ma Germain?. ta ne peux pas savoir 3on tu ne peux pas. la joie que tu me donnee! Une joie que je ne soupçonnais même pas. une joie qui me fait encore t'aimer d_vantaste. ma femme adorée

Et celui-là, l'aim er -t-on a_ si!h i ti celui-là. qui sert tout ton portrait, parce que, à choisir entre noas 4eux, s'il est intelligent. tu comprends bien qu'il n'hésitera pas. Et comme aotw bébé sera très intelliMorse, et de cinq submersibles type Narvmt, ne qui constituera une force do défense en état de taque par mer

Ajoutona que ces petits b-Himents seront remplaces sur rale dès leur achèvement, de aoo veaux sous-marins devant être mis ea oeantMB très prochainement

VICTIME DU DEVOIR

De o rt corrttpontUmt parficuli

Lyon, 17 février

On accident malheureusement mortel a'eet produit hier, vers dix heures et demie, en gara de Tarare, à l'arrivée du train sécant de Lyon

Le chef de gare, M. Justin Stern, âgé de ciaquante ans, commandait Il ce moment la ma nœuvr' du train de Lyon, tandis qu'un autre train venant de Roanne manœuvrait en mèma temps pour aller se placer sur une voie de gaapercevant que la manoeuvre n'était pa exécutée avec toute la régularité désirable, la chef de gare voulut aller porter hii-m6rne au mécanicien du train de Lyon les ordres qu'il lui transmettait au sifflet

Mais en traversant une voie le malheureux homme fit un faux Pas et alla tomb r sous les roues du dernier wagon du traiu de Roanae, qui marchait on arrière

Deux voitures lui passèrent sur les corps et lui broyèrent les jambes et le bras gauche

L'infortuné chef de gare, victime de s n devoir est mort après deux heures d'indicibles souffrances, malgré les soins dvouds qui lui turent prodigués. M. Stem était marié et père de trois enfants, dont l'un eat actuellement lieutenant de chaBseurs alpins. Il n'était chef de gare à Tararc que depuis quelques mois

UN MEURTRE A CLICHY

Un drame sangiant s'est dérouté hier soir, IL huit heures, A Clichy, à l'angle dû la rue de Paris et de la rue Cousin

Depuis longtemps, un ouvrier teinturier, Louis

Poirot, âgé de quarante-oinq ans, demeurant rue de Paris, avait conçu une véritable haine contre un de ses camarades d'atelier, Alfred

Dugournay, âgé de vingt-huit ans, demeurant également rue de Paris, 3t, parce que ce dernier, qui tHait un excellent ouvrier. refusait de quitter son travail pour aller perdre sou temps avec lui dans les débits de vios

Furieux d'être, éconduit de la sorte. Poirot résolut de se venger et, avant-hier, rencautrant

Dugournay dans la rue, il ttuaulta et lui dit textuellement

Avant quarante-huit heures, j'aurai ta peau

Hier après-midi, Poirot ayant rcncont.ré soa camarade dans la rue de Paris, se porta sa rencontre, lui barra le passage et, sortant uu long couteau de sa poche, le plongea Il deux reprises dans le ventre de Dugournay qui, sans proférer un cri, s'atlaissa comme une masse perdant le sang en abondance par une blessure targe de quinze ccntunètres

Relevé par des passants, le malheureux fut transporté dans une pharmmie, où M. Hqgeaux, commissaire de police, aerompagué de

M. Poggi, bon secrétaire, et du docteur Eornlicina

L'infortuné a été transporté Il l'hôpital Beattjon.où il a été admis d'urgence

Poirot, qui après le crime s'était réfugie chez lui. était arrête quelques minutes après dans sav salle à maogcr, assis entre sa femme et sa tllle et entrain de découper un poulet avec le couLeau même qui lui avait serva trapper Dugour nay

Poirot a été conduit au commissariat de Police où, interrogé, il n'a fait :uu-une difficulté pour reconnaître son crime mais il a ^nergiquement refusé de répondre quand on lui en a de mandé le. mobile

Il a dit simplement qu'il s'expliquerait sur c point devant le juge d instruction et en preseact de son avocat

Il a été dirigé sur le Dépôt dans la soirée

EN ESPAGNE

On o'a reçu hier que très peu de dépêches d'Espagne; mais on sait que la censure s'exerce rigoureusement Madrid et que, par suite, l'absence de nouvelles ne peut être considérée comme un symptôme favorable

Au milieu des troubles actuels, le mariage de la princesse des Asturies ne motive de la part de la presse espagnole ni articles d'informations, ni commentaires. Les journaux dévoués au gouvernement D'y consacrent cux-mêmetr qu'une brève mention

Madrid, 17 février

La reine et la famille royale ont assisté hier avec le cérémonial d'habitude, au salut dans l'église de Buen-Succeso. La prioecâge des Aatttrias et son mari, le duc Charles de Bourbon, s j étaient rendus également. Aucune manifestation ne s'est produite

Le commerce, les théâtres et autres établisaement publics à Madrid se sont amèrement plaints du sort que leur causait l'état de siège

Le général Weyler a pris ces ptaiates eu considération et a permis pendant le carnaval leu mascarades, les bals et réjouissances de tous genres

Lefirésidentdoconseils'est rendu la reine régente pour lui cxposer lem grandes diflieultéS que rencontre le gouvernement actuel. Il ne lui a pas carhé que sa santé ne lui permettait pu de rester au pouvoir et que, au surplua, les derniers événements avaient produit, dans la sein du ministère, une scission qui (or('ment aura pour conséquence une cris'? ministérielle

Dès qu'on sera centré dans une situation normale le. cabinet Azcarraga donnera sa kimin non. On pense généralement que M. Silvela

Et puis, tout lui venait & la pensée et aux lèvres dans un bienheureux désordre

Et le père et la maman. quand ils vont apprendre. Et toi, comme il fftut maintenant être sage. et ne pas faire d'imprudence et ne pas trop sortir. et ne pas lever les nras. tu sais, lever les bras, c'est trts dangereux. Et ne pas aller en voiture. Et ne pas se coucher trop tard. et ne pas

Elle riait dana ses bras. ou Il la câlinait comcne une petite aile très délicate et très frêle

N ale pas peur. On sera sage comme une image. pour que le mignon soit heau soit fort., le miguuu chéri. le mignon qui les ressemblera

Nou, à toi

A tous les deux à la fois, veux -tu

Il fit la concession

Je veux bien, moi. Mais c'est lui. jd me deirande comment il s'y prendra

Puisqu'il' sera si intelligent

C est encore vrai. Ah! chérie, comment se fait-il que je puisse t'aimer encore plus que tout à l'heure

C'eai que tu ne m'aimais pas assez

Mauvaise. tu sais bien

Elle se blottit encore plus délicieusement contre sa large poitrine

Oul. oui. je le sais bien les taquiuer. ma bonne mou cIit Michel. doutée sui^, avec rçui je peux, moi. tatre joujou, coraœ) si ce né taït pas un grand. un très grand artiste

Et puis quelques mois se passèrent

Et ce jour-ià, daus l'appartement de la rue Chaptal, tout était positivement sens dessus dessous

=======================================
PAGE 2
=======================================

La

Lre_;F et Jb

Bgayera de réorganiser le parti conservateur et rendra le pouvoir; mais il se pourrait que le niauvfcioeui obérât et antioMneaHwMt ai p<Mf gant que M. Sagasta fût obMfé, ffiaigBÉ se #pugnanees, de Se charger év la direction des affaires

La Haute Cour n'a pa iffticortfpftblic' Parrtt relatif à l'affaire? Ubao, iMMN le brait persistance que la majorll des agi avorablee il. Wéassation

Dans ce cas, Mite Wb.no serait restituée ? sa mère

Tous les cochers des oHweu do Itr&e-de Madrid se sont mis en grève ce matin. Une centaine de

Toitures scrtcïïiewt etrewwirt

Le président de la société de l'Union Je dura a été arrêt et conduit, 11.- la prison mili'l&tttpwr <#>n\>raveoh(m aune 'ffeposStrt)tl Mil proclamation du général W ylsr

A cause de la grève qui a éclaté à Gijoo, l'autorité militaire a défendu qae des masques par fwaeat les rues

Lisbonne, 17 février

Le# correspondances particulières de Madrid d4swot que la rensure militaire enlève dans les épreuves des journaux de Madrid toulus les nouvelles reUWWTJMt tronbtes, mème les fournie;; par temtnfatere de l'Intérieur

D'après ces lettres. l'agitation continue à Séville, à Valence, où il y aurait eu jeudi dernier un mort et sept MpuaWi et a Grenade

LA REFORME les csnsefl supérieur de l'Instruction publique les réunira dans quelques jours pour discuter le projet de réforme dont il est officiellement saisi

On sait en quai consiste ce projet, dont M

Leygues entretenait récemmenf le Sénat et auquel notre collaborateur Jean t'rollo a consacré un de ses récents articles

LE PROJET MINISTÉRIEL

L'enseignement secondaire classique sera dorênavant divisé en trois partie. Commun à tous tes élèves d'abord, il se ramttiera à partir d'une certaine classe. Ce sera le système de la trifurration. On reprend ainsi une vieille idée de M

Duruy, mais en l'étendant et en la perfectionnant. M. Duruy, en effet, secontfmtait du sys tème dit de la bifurcation. A partir d'une certaine classe et d'un certain âge, les élèves étaient tenus de choisir entre l'étude des sciences et celle des lettres; d'après le nouveau programme ils auront le choix, non plus entre deux, mais entre trois ordres d'enseignements les sciences les lettres et le langues vivantes

La pensée du ministre, en créant les système de la triiufeatton, est aiflé ù ^nisir. Par l'enseignemeat dea laneuas vivantes, M. Longues veut donaer satisfaction aux besoins (Furie époque soucieuse, avant tout, d'une instruction permettant d'aiguiller ses membres vers les professions du dehors

Par renseignement classique des lettres et des

Scieccos, le ministre donne satisfaction à un besoin plus élevé, plus désintéressé et plus noble celui de la culture supérieure, dn développement Intégral de l'esprit en marche vers les hautes sphères de la spéculation scientifique ou aiguisant et se fortifiant au contact des lettres grecques et latines

Par l'enseignement moderne enfin, largement et profondément remanié, le ministre donne satisfaction aux besoins économiques du pays

Cet enseignement, dit-il, ne doitpas se proposer la culture littéraire; il ne doit pas riva

User avec les humanités classiques et ne doit pas faire double emploi avec elles; Il doit constituer une préparation au commerce, à l'indus trie, à l'agriculture; il doit donner des notions pratiques sur les sciences mathématiques et phy'Siques, chimiques et naturelles, envisagées sur tout au point de vue des applications. La durée des cours sera diminuée, de façon à retenir le moins longtemps possible dans les lycées ou les collèges les jeunes gens qui se destinent au commerce ou à. l'agriculture

PROJET Df LA COMMISSION PARLEMEHTAIRE

Le projet de réforme soumis par le ministre au conseil snpéritur de l'Instruction publique est un peu litférent de celui que la commission parlementaire essaie de faire adopter par les

Chambres et qui a pour auteur M. Couyba

D'après l'honorable rapporteur, un premier fait social s'impose à l'attention c'est l'augtneatation constante de la partie do la popula tion qui prétend pour ses fils à l'instruction secondaire familles environ en au lieu de en

Le second fait social, c'est la conception même que se forme de l'éducation classique l'immense majorité de ces familles. Elles veulent que cette éducation soit a la fois libérale et utilitaire, et cela dans le moins de temps et avec le moins de frais possible

Le troisième fait social, c'est la poussée démocratique résultant du développement de l'en seignement primaire et primaire supérieur, et tendant à à faire tomber les barrières artificielles que parent les degrés et les modes des- études secondaires, l'enseignement moderne de J'enseignemcnt classique, l'enseignement primaire supérieur de leDseiKnement moderne de telle sorte que chacun de ces enseignements soit non plus une impasse, mais une avenue coupée do toutes nombreuses ;lui la reliant il l'avenue voisine et qui conduisent l'écolter le plus rapide ment et la mieux possible à ne but de l'éducation moderne: une situation sociale pour un bon citoyen

Ordonnance scientifique des plans, culture intensive des esprits, destination utilitaire des élèves telle est aussi bien, dit M. Couyba, la triple tache du réformateur scolaire au vingtième siècle. Recueillons-la, telle qu'elle, de la volonté du jardinier et, s'il le faut, par instants ne craignons pas d'élaguer, d'émonder, d'arracher méme; mais, surtout, n'oublions pas de greffer

V PLUS O£ BACCALAURÉAT. ÉGALITÉ

DES SANCTIONS

Pour commencer, l'honorable rapporteur demande la suppression du baccalauréat, dans lequel il voit le plus détestable et le plus injuste des privilèges

En second lieu, M. Couyba réclame l'égalité de sanction entre les deux enseignements classique et moderne. Pour chaque enseignement, six années d'étude, dont trois communes. L'un et l'autre, d'ailleurs, auraient ce caractère, vainement souhaité par tant de bons esprits, de cons titu4r enfin une véritable éducation moyenne qui est un dos besoins les plus preasants de économie nationale

Depuis trois siècles, dit M. Couyba, l'enseî•fjnement secondaire n'a été qu'une préparation

Il l'enseignement supérieur et jamais une préparation il la vie pratique, aux carrières actives

Qu'on s'étonne après cela qu'il y ait toujours en

France trop de candidats aux fonctions libérales su idéologiques et pas aasez aux fonctions productive

Pensez donc! la maman Bertia était arrivée l'avaat-veilla

Depuis leur voyage le fameux premier yoyage à t'aris pour la noce on n'avait jamais pu décider le père et la mère Bertin à quitter encore une fois leur petite maUon de

Proveysieux

Paur que la brave femme se fût décidée à

Tenir, à venir toute seule, il fallait donc que le cas fut d'importance

Si important que tous les gens delà maison avaient l'air affolés

Des conciliabules mystérieux entre la mère

Bertin et Claudine se tenaient dans tous les coins

Déjà, depuis l'avant-veille, le docteur Lecoutellier. un prince de la science. un vieil ami de Bertin. était venu quatre fois

Mais toujours souriant, toujours répétant à

Hichel qui l'écoutait comme on écoute un juge sans appel

Ça va bien. ça va même très bien. ne t'inquiète donc pas, grand poltron

Ne pas s'inquiéter! non. il était bon, ce

Lecoutellier

Ça lui était bien égal, à lui. cette terrible

Tenture

Mais depuis avant-hier an soir. Michel jrvalt comment à ne plus vivre

Et ce n'était encore que de l'attente. Rien n'était arrivé jusqu'à présent

Mais voilà que, ce matin, il avait entendu

Claudine toute affairée

Monsieur, emmène le petit Jean

Ou ça doutc

Chez la mère Durand. elle le gardera jatqa'à

Oui. oui. je comprends. Alow. vous penses

Eh je pense que je n'ai çu'à. deieendre et remonter bien vitetr rensci£aem nt ptroah1 l'accès de L'ac-ei oerfte. Mats, p" npenwr /•̃ ̃ tl'une ou l'autr tn< trt. le rappi aire j ili.:it du

II ?>-rait r. hef u des premières éfudes au lycée, et au détriment des rj^Hinents du lafia, ne pourraient entrer djfc plainpiéd en sixième

S'it eut jnste d'imposer à t<W9 le Ame enseignement primaire, il ne faut pas que les classes primaires Vlîi tycee diiléreat de l'école primait voijtine. L'enÈeigncnteRi secondaire s' offrit don à tous, quelle nuiginaài sans distinction, et par conséquent sans injustice

Le même principe de justice et de saUdat-ité exige que les programmes de l'enseignement secondaire soient ainsi faits qu'un élève distingué de l'école primaire supérieure puisse pasaer au lycfe et parfaire ses études sans solution de continuité

AUTRES PROJETS

Tel est, dans ses grandes ligrnof le projet de réforme adopte par la coiaoiissioa d'euquûte parlementaire dont M. Couyba est lé rapporteur

Celte eaïQQietkiion parait ne devoir se préoccuper que médiocrement dq projet déposé devant le conseil supérieur de l'instruction publique, et qui est quoique peu différent du sien. On peut craindre ainsi un conflit d'au ta a ptus regretta ble qu'il eût été plus urgent de voir In Parierïrent et le contHiil supérieur de l'iustructian publique arriver à une entente sur ce grave sujet

Malheureusement, l'Université tout entière est extrêmement divisée, tant sur lé principe de la réforme que sur les moyens de l'appliquer. Une élection a lieu en ce moment Même, parmi les agrégés d'histoire, pourleehoix d'un feprésentant au Conseil supérieur. Cinq candidats sont en préaewea

L'un deux, M. Lenteur, professeur au lycée

Henri IV, déelare dans sa profession de foi qu'il s'opposera à toutes les innovations qui pourraient abaisser les niveau de l'enseignement classique mais qu'il accepte sans regret et sans arrièrepensée, comme une nécessité soeia'.e, le déve loppement de l'cnseigoement moderne, destiné à recruter tes carrières commerciales, industriottes et coloniales

M.'Paltex, professeur au lycée Carnot, repousse la trifurcation avec une section de langues vivantes et demande une simple bifurcation, scien ces et lettres

M. Malet, professeur au lycée Tottaire, est, au rontraire, partisan d'trn enseignement ¡'amitié dans les dernières années; il voudrait, de pins qu'à. cote de rcnseijrne.nent classique, on cn'at un enseignement plus court, plus pratiime, ten%nt primaire supérieur et le moderne actuel

M. Gallouédee, professeur au lycée d'Orléans se borne il. quelques Gonbidérations d'ordre sentimental

Enfla, M. Milhaud, professenr au lycée de

Saint-Quentin, loin d'approuver les tendances u6litairos dont on propose d'animer l'enseignement moderne, crait qu'il doit être inspiré du même esprit désintéressé que l'enseignement classique, comme lui un enseignement de culture générale, et ouvrir racées des mêmes carrières

UNE SOLUTION DÉLICATE

Par ce toref'aperçu on peut juger de la< onfusion, du manque d entente et des contradictions de toutes mortes qui règnent au sein même de l'Université et pcuvent empocher la réforme d'àboutir par la voie normale du consuil supérieur

Le Parlernsnt, prenant l'affaire en main, serat-il plus heureux? C'est ce que l'avenir nous apprendra

LA

D'après une dépêche de Colesberg, une action très vive se poursuit à peu de distance de cette vitle entre la colonne Plummer et les commandos de Dewet

Mais on ne sait pas où se trouve le général boer, et il est probable que les troupes britanniques ne seront avisées de sa présence sur un point déterminé que lorsque l'héroïque chef de guérillas leur aura échappé une fois de plus

LES OPÉRATIONS MILITAIRES

Colesberg, 1G février

On signalait hier de petits détachements boêrs de 35 à 40 hommes dans la direction de Venterstadt

On est ici sans nouvelles de Dewet; on suppose qu'il se trouve dans le commando qui est aux prises, du côté de l'ouest, avec la colonne

Plummer; on a entendu, en effet, une violente canonnade dans cette direction mais on est sans détails

Un petit détachement boêr est posté entre Calesberg et la colonne Plummer

Carnarvon, tC février

Les Boërs sont toujours en marche. Dernièrement, ils étaicut campés à liequesl, près de

Les commandos de Brandt et de Prétoriusont opéré leur jonction à Paar Hoecl une partie dn commando de Hertzog a quitté

Van W yeks Vley où les Boërs ont enlevé toutce qui restait encore dans les boutiques

La colonne Delille est arrivée cet après-midi à Carnarvon. Les Anglais ont dépouillé ce district de tout sou fourrage et de tous ses chevaux

Calvinia, 16 février ha marche des colonnes Delille et Béthune sur Caivinia a été très pénible. L'eau manquait souvent dans la région et, sur certains points le pays était si accidenté qu'il a fallu en une circonstance, ciuq jours pour avancer de milles

Bloemfontein, 16 février

Un nouvoaa corps, qui prend le nom d' éclaireurs de Bloemfontein est en formation

Il opérera dans un rayon de 100 milles autour de Bloemfontein

De Aar, if février

Voici des détails sur les engagements entre les commando de Dewel ot les Anglais signalés par la dépêches de lord Kitohener

Dewet et Stei,jn, à la tête d'un commando évalué à 2 ou hommes, avec deux canons, ont franchi hier matin, à l'aube, la voie ferrée à. trois milles au nord de la station de Houtkraal

Ils furent attaqués par la colonne Crabbe, et obligés de battre en retraite après plusieurs heures de combat

Le convoi de Dewet tout entier a été virtueltement capturé par ies Anglais. Il se composait de neuf charriots contenant cartouches

Et lui, alors, il s'était sauvé dans son atelier

Se bouchant Ifs oreilles pour ne pas entendre. Et puis, la minute d'après, allant follement écouter. et s'aventurant ainsi jusqu'à une porte qui lui était impitoyablement consignée

Là. il attendait. jusqu'à ce qu'il vit sortir un de ces privilégies qui avaient leurs entrées la mère Bertin, la sage-femme, Clau dîne, le docteur

Eh bien?. Eh bleu

Ça va

Oui. mais comment

Trés bien. Ça va comme ça doit aller

Dieu que c'eat long

Mais non. mais non

Dieu que c'est crucifiant

Et, depuis un moment, car il sentait bien que, là-bas, de l'autre côté de cette porte close, la pauvre aimée était au paroxysme de sa souffrance depuis un moment un siècle il s'enfonçait les ongles dans la chair. il se mordait les lèvres pour ne pas pleurer et crier comme elle

Lorsque, tout à coup. il y eut comme une accalmie

Plus de pleurs. plus de plaintes

Et puis, au même moment, un grand brouhaha dans la chambre de la patiente

On parlait vite. on remuait des meubles

Et la porte s'ouvrant

Entrez, papa

Ah ma femme. ma pauvre. ma Taillante femme

Et elle qui n'avait pas encore la form d'élew la voix. Elle qui ne pouvait présent que sourire

Elle entoura langulssamment de son bras la tète qui était maintenant si prêt de la et une grande quantité de gargooase? pour canons automatiques disent pi'. ̃ ne tfest trouvé dams vr$a positi mtaffwise

Aiiglaû ont s, las Ang-i,4 El enlevé le payaeuvnonaantKaOd, la perte de son envoi avec une parti Ile q nantit de un moment pattttt "est le pie plua e estc qatait été porté a Dewet la pours les

la S9loE RS ÏOLOHTÈiREÎ

Londres, 17 février

Un orjre du Wlr Offlcç vient de jeter la cousternatioà patte! les votoateiràs ̃ Liverpool

Cet orole dit, en effet, que teitt baonnea en disponibilité ou de la réserve qnf i-t été roronnu'ï propres au service rtc vrpat rembourser la solda d'attûuk çmveirf" depuis neuf mois

Londres, 17 février

Ltste (MietidKeBRe officielle des pertes dans le sud de 1 Afrique

Tuds,2; morts d£ mi^àdie au de blessures bieisés, 6; disparu

Un RÉGIME DE LIBERTÉ

Londres, 17 févi<i Pi

Le Journal de Ret/nold aunoace qu'outre le

South afticux A't'u i ot les journaux <i Uindres le Trast, de M. Labowhère ta Rerfefcre/ fftri ieus,l de M. Stead, et je Journal de Rej/nolds, les autorites ont aussi interdit la lecture du journal de

Londres le Ltayd Neua paver dans les districts de TAfrique du Sud, où l'état de siège a <iU;fvroclamé

Une proclamation du 21 janvier iOOl déclare que des peines pourront être infligées à toute personne lorsqu'il sera prouvé qu'elleaura eu en sa possession, depuis 1 état de siège, un exemplaire des journaux frappés d'interdiction

Toute personne qui fera cireuler des nouvelles décourageantes sera poursuivie

Il est interdit de sortir de chez soi entre neuf heures du soir et cinq heures du matin. Toulefois, les familles peuvent rester jusqu'à dix heu res et demie du soir pour prendre l'air sur le perron devant leurs maisons. A dix heures et demie, toutes les lumières doiveot être éteintes

Le Journal Se Reynolds ajoute

Les liberté du pays disparaissent avec les libertés de lapreae. L'administration dessales arrête les journaux interdits

New-York, 17 février

Suivant un tklégramme de Pékin, 15 février les ministres ont reçu hier matin avaot leur réunion une communication des plénipotentiaires chinois

Cette communteation donne connaissance un édit impérial du t5, qui répète en substance les

Informations contenues dans de réeentes dépèches relatives à l'ordre envoyé à Tchouanjç de se suicider, et à l'exécution de Yu-Hsien, suicide et exécution qui, pour donner PAiisfHcUon aux étrangers, doivent avoir lieu eu présence d'un haut fonctionnaire

Li-Hung-Chancr et le prince Chinç étudieront les cas de Li-Çliing-Yu et de Cli.-lliu, et soumettront ensuite leur rapport à l'empereur, qui en prendra connaissance avant de prononcer la sentence d'exécution

Tung-Fun-Siang sera d'abord rif gradé; on lui infligera ensuite un mitre châtiment. Yin-Yuien et Tchao-Chou-Kiao seront mis en prison

La sentence de mort ne sera pas prononcée formellement contre ceux qui sont déjà morts mais leurs diatinctions honorifiques et celles accordées à leurs familles après leur mort seront annulées

Les ministres ont reçu trop tard la traduction de cette communication. Ils en délibéreront lundi prochain, lt n'est pas probable qu'ils se contentent de cet édit, qui ne fait pas plein droit à leurs réclamations, et qui n'est qu'une répétition des offres déjà faites par les p'énipoten liaires. Ils pensent néanmoins qu'apres le nouvel an chinois ils obtiendront, en insistant, toutes les satisfactions qu'ils exigent

Les ministres ont étudié ce matin la question des indemnités. et des plans de fortifications et de concessions pour les légations étrangères. Ils sont tombés d'aocord sur le Point que leur juridiction ne s'étend qu'aux pertes subies par leurs nationaux respectifs, et qu'il apnaitient à leurs différentes gouvernements d'établir le coût des opérations militaires

Shanghaï, 17 février

Les officiers de Ohan-Chi-Tung ont jugé et d6capitéà Hankow huit prétendus chats de Boxers

Dépêches

UN VOL CHEZ LE DOCTEUR LEYDS

Bruxelles, 17 février

Hier soir, le docteur Leyd<3, représentant du

Transvaai à Bruxelles, revenait des fêtes ds La

Haye. Eu rentrant chez lui, il faisait poser ses malles dana le vestibule da la maison qu'il dabite, rue de Florence

Quelques instants plus tard, on constatait qne des voleurs s'étaient introduits dans la maison à l'aide de fausses clefs, et avaient enlevé une valise contenant des papiers diplomatiques

La police a été avisée. Une enquôtè est ouverte

ItiCEHDIE D'UN COUÏCHT

Liège. 17 février

Le couvent des Jeunes Economes vient d'être détruit par un incendie

On ne signale aucun accident parmi les cinquante et jeunes filles, qui ont été ré veillés en toute hâte et mis en sécurité dansla chapelle

M&AIME EBTRE MILICfEKS

Rand.!? février

La commune de Ledeberg-lez-Gand où avaient tieu les opérations du tirage au sort, a été mise en émoi par une grave bagarre

Quelques conscrits et d'autres j unes gens étaient entrés dans un estaminet de la rue l3elle-Vue où ils faisaient un tapage d'enfer et menaçaient de brider tout le mobilier. Ils allaient mettre l'immeuble à sac lorsque l'agent de police Christiaens intervint, accompagné de gen darmes

On les accueillit par des injures. Les gendarmes s'étant emparés du principal perturbateur une latte terrible s'est engagée le brigadier a été terrassé, les jeunes gens l'ont piétiné, puis frappé de eoops de couteau

Voyant son chef en danger de mort, un gendarme a épaulé sa carabine et a fait feu dans le groupe mais la balle a atteint a ! main 1-agent de police Christiaens qui était aux prises avec un conscrit

Enfin, grâce a du renfort acoouru sur les lieux, on a pu s'emparer des principaux coupables. Le brfgadier de gendarmerie a des contu

Et tout bas. comme un souffle

Es-tu coûtent, mon Michel

Ah ma chérie. ma pauvre chérie

Hais tu m'aimeras autant qu'elle

C'est une gusseline s'écria-t-il triomphalement

Et une belle mignonne, ajoutait la mère

Bertin toute radieuse. Ah! mes enfants, mes enfants, que vous êtes gentils de m'avoir donné une si jolie petite fllie

Pour ce bébé-là, d'ailleurs, ce bébé de désir et de joie, tout avait été convenu et décidé d'avance

De cet enfant aussi le père et la mère Bertin allaient être les parruias

Mais, cette fois, si c'était non pas un garçon, mais une ftllette, on pourrait se servir pour elle de ce nom qu'on n'avatt pas osé donner à Jean

Denis, oui, ee n e t pas tout ee qu'il y a de plus coquet. Mal Denise

Y a-t-il plus joli nom, plus jeune, plus frais, plus printanler

Et la mère Bertin montrant le Mbé à son père tout émerveillé d'avoir fait une si belle petite chose

C'est mademoiselle Denise, papa, que je vous présente

Elle sera Monde mm sa maman, fit-il en embrassant un peu timidement. un peu maladroitement. presque peureusement cette fragilité vivante

Ça, répondait en riant la mère Bertin sous le saurons plus tard

Mais déjà. positivement. en voit bien qu'elle va lui ressembler, qu'elle sera jolie comme elle

Pour le moment, ce qu'on va voir. et ee qui est plus important

C'est sions graves lh u les. L'amat Christiitns a dû être etvil

A la ewthwgff.Otte !̃ -•̃ r- < g-' ̃<)-"̃- x chargé mirift ftfcCe les aoords ae> B d"s u ei.um.u.tie

LE AHHWE. DU DUC M WÎSÎSHUSTIII

Hier a eu liwi.fn l'<- -l1 ! (q^Tl au cœur mèi^HMn la Ci , du jrao

Lassistanc? était nombreux, bîenqu? ledfuil de la cour ait enlève au coup dœil tytit 1 éclat qut lui aur k' t prf ;é. ea temps wdinaïre, lés cartmrit'S /les ttame?d h haute aristocratie britannique. Une foule considérable se pressait aux de Tépirse. L'évêque de S<unt-\âapb a donne la bénédiction nuptiale l'armi kt principaux caleras de wooe qui sou; au uoiiUire du cinq cent.}, se trouveal aen radeaux offerts par le roi et la reine et par les duc et la duchcsii: de Cornouailles et d'Iork

Après la réception qui a eu lieu en ITiôlel de le comtesse Gfosvenor, les jeunes mariés sont partis pour Eatou-Hill, lo magnifique chiteau du due, situé dans le Cheshire

TUfatlMERT DE TIME

Vienne, 1T Mvrier

L'afcservataire de Trieste constaté hier, à neuf heures du soir, une secousse asâ£Z torte daos la direction nord-nord-ouest

Des informations cte s iurce privée venues de

Lai6ach anGoncent qu hier soir il se-t produit égaiemeat un de terf j#m M'a cjjise aacua<iégàt

Londres, 17 février p résulte des dernières informations reçues cTKdimboarg que l'accident qul s'est produit hier à la mine de charbon Htll of B?ath, appartenant à la Fife Goal Company, est des plus sérieux

La nuit dernière, quelques mineurs ayant été signalés comme manquants, six. hommes choisis parti leurs camarades et arconipugnés du directeur de la mine, descendirent dans la îrnue pour se ru u Lire à la recherche des disparus

Sur ces ?ept hommes, cinq ont succombe aux exhalations d'oxyde de earbone, connues en certaina eitiJFoHs sous raputillutioii de grisou bi.inc Le nombre total dos victimes est de sent hommes

Le grisou btanc e9t d'autant plus dangereux que, contrairement au o grisou noir • ordi naire, il n'éteint pas lc# lumièrus et que sa présence ne se décèle par aueun indice facilement perceptible

NAUFRAGE D'UN VJPEOR

Saint-Jean-de-Torie-Xeuve, li février

Le vapuur Luccms, chargé de charbon, a fait

Raufrage. le 3 février, dans la baie de la Trinité

Tout réquir. <ge, composé de 2i Terre-N uviens a péri

UHE MM EU FEU

Victoria (Colombie britannique), 17 février

Tout espoir de sauver les mineurs restés dans la mine de Curoberiand (Vancouver) est évanoui

Les niaîheureux sont au nombre de soixantecinq vingt-sept blancs, vingt-neuf Chinois ett neuf Japonais peux explosions sa sont produits^ dans un puits voisin' du lieu du premier accident

La mine va" être inondée

NOUVELLES MILITAIRES

Au Musée de l'Armée

Le vice-amiral Miot, conservateur du musée de la marine au Louvre, dont nous annoncions la mort. il y a deux mois, avait précieusement conservé les drapeau pris à Sfax en au moment de l'assaut de cette ville qu'à la tête de ses marins il emporta si vaillamment avec le colonel Jamais, commandant le de ligne

Son testament, que l'on vient d'ouvrir, attribue dans les ternies suivants, au musée qu'il dirigea ce glorieux trophée et le portrait du donateur: Je lègue au musée de la marine, au

Louvre. le drapeau pris a Sfux et mou portrait par Emile Lévy

Les Tirailleurs dn Dahomey

La compagnie de tirailleurs auxiliaires du

Dahomey créée en est supprimée, et il est créé, en remplacement de cette unité, une troisième compagnie de garde civile indigène à l'ef fectif de hommes

Les sous-officiers, caporaux et tirailleurs de la

Compagnie supprimée continueront à toucher ieur sotde jusqu'à l'expiration de leur eugagement

Les Anciens Défenseara de Belfert

Les membres de la Société amicale dés anciens défenseurs de fielfort se sont réunis hier dans un grand banquet au restaurant Vantier avenue de Clichy

A la taWe d'honneur étaient aseîs MM. Tard président dea Défenseurs de Belfort Schneider maire de Belfort; le commandant Apté, les catpitaines lielot. Briùre, Lecocq, Olivier,de Salière ainsi que plusieurs délégués de l'Association des

T (.érans des armées de terre et de mer

Au dessert, des allocutions applaudies rappelant la conduite héroïque des défenseurs de Bet fort ont été prononcées

LES DENTISTES MILITAIRES

Le/our a{ officiel a publié hier une note disant que le ministre de la Guerre a décide que les jeunes gens pourvus du diplôme de dentiste délivré par une faculté de médecine pourront être incorporés dans lu sections d'intlrmiers militaires

Pour bénéficier de cette mesure, les iniéressés devront justifier avant le 15 octobre de l'année de leur tirage au sort, devant le commandant du bureau de recrutement de leursubdivision d'origine, de l'obtention dudit diplôme

Voilà donc une nouvelle catégorie dans l'armée qui ne manquera pas de soulever les plai santeries d'usage, en attendant que les dentistes militaire!! réclament le port d'un insigne une molaire d'or au collet

Cependant on aurait tort de sourire, la présence de dentistes dans le peronnel des hôpitaux sera uneexcellaite mesure. Quelle que soit la science de nos médecins-majors, il n ont pu recevoir une éducation spéciale et acquérir le coup de main nécessaire cour les opérations de la bouche, cela demande une pratique constante

Or, les affections dentaires sont fréquentes dans l'armée, D'abord, parce qu'elles sévissent particalièrement à l'age des joures soldats, et qui a évidemment fait donner à Podontalgie le nom de mal d'amour, ensuite parre que fexistenoe même de la caserne, tes gardes, les nuits au poste, les exercices par tous les temps,prédisposent à ce mal douloureux

Cest pourquoi les dentistes ewvovés an régimeut sont bien mieux leur place dans las sec tions d'infirmiers, qui les répartiront dans les

Ce qu'on va voir, c'est sa petite mère lui donner à déjeuner

Et puis, fit-elle en clignant de l'œil anx splendeurs du festin qu'offrait Germaine à son béhé, je crois bien que cette fois nous n'aurons pas besoin de faire venir ici la Boucharde

D'ailleurs, dans cet appartement de la rue

Chaptal, ai bien préparé à recevoir la mi(riiotine attendue, il n'y a que la nourrice dont or ne s'était pas préoccupé

De cela, la maiiresse du logis n'avait pas même voulu entendre pailer

Allaité par une autre s'écriait-elle avec indignation. Mais il aurait le droit de l'aimer plus que moi. cette autre! Non. non

Et comme Michel ajoutait

Voilà qui est bien parlé, ma femme

C'est tout naturellement au sein maternel qu'alla se désaltérer la bouche rose de cette

Denise qui arrivait au monde

Et puis, pen après, le petit Jean apparut ramené par Claudine

Quand il vit tout ce monde dans la chambre de Germaine

Quand il aperçut petite mère m dans son lit. toute pâle. toute languissante. mais avec un sourire de béatitude

Oh petite mère, petite mère tu as donc été malade

Un peu, eut, mon mignon

Eh hien 1 ai j'avais su, c'cst mo4 qui ne serais pas U m amuser ches la mère Durand

Poortpioi donc, ehériT

Parer que je sera resté pool les olyser et jauni été aftg sage

Ça c'est bien passé quand même, lui. épondait-elle avec son rire lassé. J'ai été ad mirablement soignée février précieux BSjJ a.re$. j

NeuvftltiM de la Flotte de Guerr

On Siaude de T.>u!ou t^w croiseurs f\nMi ft Ouirvio, premier en réserti, le second actuellement parMw'de l'oSMUlre de la J>4^MÉHMk vout se rendre totesai'vciiient i R pouf cbangvr ran appareil, le r changer ses chaudières

Le Cemcliyr, retardé par des réi tes, ne repartira pour la Crète qi> s premiers jour 4e au uw^uicur tfurit gan, il est décîdémeflt condamné, h di'i.cnsc ne pouvant quatre tior. .le ta veleur du uaviro. s'il fallait k' re n itrij e eut

Eoiin., Le wiaisiro du la M^riar a .iom, l'ordre à la direction du • -,r '̃:̃:̃. :t aux du croisitur eu:. i ..i.i, en achèvement de aux cilcs du Mourillon. pour qu'il puisse flr Uneé fa présence du ('résident de ta Hëpubiiqae ION de 1 viiite de l escuiiv iUlk'im

LES REUNIONS n'HIER

U MUTUALITÉ SCSUiltË

Le ministre du Commerce a présidé hier la fC-U- de la Miùii il.ii'. -cviuru à la m inti lu douzième arron

M. Milier.v. raçu par MM. Antrand. secrétaira gênerai ae la prefeciare de la 3#in l'antt, industriel, nmire de et

MM. John LaUu.s.jiiierc, Pmuo Mucei et Cotly, conseillers municipaux

Apvès une allocution dt- NI. Pant dans laquelle le mûre a félicité i a ré tente création des conseil d du soin qu'il apportait à la u <ius lois de protection ouvrière, M. N dans un dip oiirs ir-H appluifi. a exp -v-runme universit républi caine. U a f 1 instituteur dans la >n: ™. t,< de la mutualité scolaire, qu inaiérielle et morue de la ¡CI i aux enfants do devenir de b.inuo heure dis citoyens conscients de leurs dnvuirs et do leurs onsahilités l>i>i<ieurs mutantes Je mutualité ont été distribuées à l'issue dtt la cérémonie, au diructoor ut aux professeurs des écoles de i ammuissemcnU

LES CONCOURS DE DE' SIN DE LA VILLE

Dans le grand amphithéâtre de \.i a eu lieu hier apit-s-miui la diM compenses aux lauréata des coi de dessin de la Ville de Paris, tu u:es communales et des cours subventionnés

L'assistance était .lis mus nombrenA . Sur l'estrade de l'anr avaient plusieurs conseilî l'aux et M vice-recteur de d-.1 V-m- lorcz directeur de de -̃̃̃. ^c

Le palmarès a i M. iiv.a^i ̃̃ titis les lauréats ont recueilli une large part d'npplaudiMâmunts enthousiastes

Parmi les principaux d'entre eux, nous devons citer MM. Jolllcux (prix Luleu), Kalltl. {prix d'Antan), Hache, Layauley, Boust-irtf ̃<̃> îiUr

Miles Uef ux, Julietta liarillou z

Des bourses de vowige ont .i

MM. Girard, Briclos, Luermite, Yaasi, Uuud et

Hurard

L orphéon municipal de la Ville de Paris prêtait son concours la cérémouie

LA MUTUALITE MATERNELLE

Les nombreux secrétaires de l'œuvre phitanthropique de La Mutualité maltrnelle se font réunis, hier après-midi, en assemblée génrrale la société d'Horticulture, rue de Grenelle

M. Nélix, fondateur, présidait, assisté de

MM. Bry linrtki, président honoraire, Ancelot

Goulette et Perdonx, membre du comité, ainsi que du coneeil d'admiaialration

Un rapport a été lu relatant les résultats acquis par l'œuvre au cours de l'année l K>. Le nombre des bénéficiaires de la Mutualité maternelle s'est élevé à Il y a eu ."KM naissances d'enfants viables et seulement 17 décès d'eufants en bas-âge à enregistrer

Le tapital disponible actuelles- à la somme, déjà respectable, de près mnes recueillie au moyen des aimuuiles de francs et des donations

La Mutualité maternelle vient en aide aux ouvrières de l'aiguille pendant la période de la ma ternité. Depuis sa fondation, elle a distribué à

G75 soriéuiros une somme de 223,C5£ francs

Un brillant concert a suivi l'asiseuiblée générale d'hier

LE DIMANCHE GRAS

Les jours gras, le traditionnel carnaval sont venus, au milieu des boues et des rafales de neige d'un hiver opiniâtre. Néanmoins, la journée d'hier a été t'occatiioo d'une première dé bauche de confetti

La matinée de ce dimanche gras fut odieuse

L'après-midi, heureusement, égaya de quelques rayons encourageants. certain moments la température fut, non seulement supportable mais douce aux promeneurs

Et ceux-ci furent nornb-eux. SILOS rappeler par l'importance de leurs cohortes, les foules denses des chaudes Mi-CUrême, ils sillonnèrent s'inondànt de confutti, saiTublant de maeques de cartons, voulant de la gaieté a n'importe quel prix

Les petits marchands de projectile multicotores I;rentd'assez bonnes afinii-et", tant sur les boulevards que dans les quartiers excentriques où cependant la fête fut moins célébrée, où il y eut moins d'animation et d'entrain

De la Madeleine la Bastille, la di-arnbulation et les escarmouches taquinea des promeneurs durèrent de deux heures de l'après-midi ù aept heures du soir, pour reprendre, le dîner de façon beaucoup plus mouvementée, et ne se terminer qu'après minuit

Et là, on 8'amusa ferme. Sur le boulevard

Montmartre, on mêla les événements du jour h la circonstam-e plutôt joyeuse qui valait tous cette gaieté de bon aloi. D s étudiants vinrent manifester en faveur des eouUirtères en grève

On leur suit gré de cette galanterie et ils furent frénétiquement applaudi?. D autres manifestants témoignèrent bruyamment de leur joie eu de leur mécontentement, à la suite de l'élection légistative du onzième arrondisse m-en La foule accompagna leurs cris de ses clameurs, mais retourna vite aux couturières, aux étudiants et aux eonfettt

Vers une heure du matin, les promeneurs étaient devenus rares sur tous tes puiata. Dimanche gras était mort ifepuis minuit el lesplue clutrnés au plaisir carnava eaque MWimta çaieat à aUcmlre ce mardi, non moins joyeux et non moins gras, que demain nous réserve

Par papa

Non chéri. par ta bonne maman flertln

Vois-tu comme c'est heureux qu'elle soit venue ici. Mais pourquoi papa ne t'a-t-il pas soignée. C est toujours lui qui les dorloUe

Il avait été obligé de sortir

Oh! quel malheur

Otl. pour ses affaires.. Et alors. tu ne sais pas. pour me consoler devoir été malade

Il t'a rapportk quelque chose de ehs le pâtissier en a-t-il encore un patft peu pour moi

Non, chéri, pas de chez le pâtissier maia de l'endroit où on trouve des petites filles. et il m'en a apporté une belle. une jolie petite soeur pour toi, mon Jeaaaet

Une petite soeur! répéta-t-il avec admiration. Oh! maman, qu il a eu une bonne idée

Où est-elle, cotte petite soeur

Là. dans son berceau. Vois

Oh fit-il en baissant instinctivement la voix, elle dort. il ne faut pas la réveiller le voudrais bien l'embrasser pourtant

Doucement alors

Oui. tout doucement

Et comme il la regardait, toujours, en lui souriant. Germaine avec une vague. uueiucoœctante vision d'avenir

Tu l'armera bien, n'est-ce pas

Moi! quand je seral un homme, je la défendrai contre ses ennemis. et puis je la défendrai bien, va

Tu es un eentil garçon, Jean, fit Michel d'une voix ém'le. Oui. un bon frère doit d'abord penser à ça. A protéger. à défendre sa sœur. Tu me fais bien plaisir en disant ça, mon petit homme

Et comment est-ce qu'on va l'appeler ma petite Meurt

Aux balayeurs tnatinnix est resté le demi mot. Leur besoin fgt dure en cette nuit glaétale. Ou n'a poist neore trouva leur intention m moyeu plus agréable da soîenaiser les joium

ILLUSTRÉ Ea COULEURS qtli s'ra mis fa v?n!i mrreredi prochain con

C<-iui de la première page représente

LE TIMAGC AU SOflT EN

LE PLUS mil COMKiî DE L4 CL4SSS

La huilwMf page représente

LES FÊTES DE LA il

LE DÉFILÉ DES CORPORATIONS

SCVAMt ItC 1 M l& OC U Ullll WlLiir.L( lMS

On y trouvera éjmltmtnt Pintériew

LES TBOIBI.ES EN KSI'AT.NE

PILLAI D'UN IASASlN DAiUiS A GRENADE

JPoxii-ait du .ot Miluit l SUPPLÊUBtiT UTTRHAIRt ILLVSTSt 4n

Pei-It Pabisikn pages d texte, sufttrbm frtmiret àactuaUté) est mis en vente toua

In J udis

Le Italiens

On annonça la disparition prnrd.iine du dottuer VKgtijre qui rappelle ce que fut le boulevard drs Italieu au temps où, promenade de Paris, plantée de quatre rangoes ormeaux, il était bord4 le iardins de jeux de boule? et unes, renïtei-vous dt d'aventurés ou des simple fiâueurs qu'attirait le voisinage des lieux de plamir et de duel diesémiués sur le ciwmio des villagis de Ciichy ou des l'oi-cheroaR

Le pavillon de Hanovre va étre démoli pour mi\- ptaae à une grande nuiaun de rapport à sept étages

Situé à l'ange du boulevard et de larua Louisle-Grand, il dominait de son large balcon circu laire le vieux rempart, quand cette rue s'appelait encore le fossé Louis-le-Grand. H fui trtiil par le maréchal de Richelieu, k I i de contributions levées duns ta pays j pendant ta guerre de à 17&1. C eUM. une dépaudiuce da La demeure priaricro du maréchal uuioai hôUil d'Antin, qui avait aou outrée pria ri cile rue Neuve-Saial-Augustitt, De raites jardins, dont remplacement est aujourd'hui diviwS par plusieurs rues, relièrent cet hôtel au édifié ta bordure de ce qu V boulevard Neuf. Trois ou j liiiueut couvraient d leurs Uiuiiu:ui.s a ut n;iirj vergers la tcrriùa qui s'étend de ce point la rue de Uiclielieu. Cétaiuut i'hôtcl de Coati, l'hAlel do Tresmos et le . plendjde hôtel Crosat (qui échut aux dont le jardin avait êté exhaussé de manière que de sa terrasse on pût jouir de la vue de la campagne et du jeu de boules de la Grange-Bstteliôre

Le pavillon de Hanovre avait pour perspective le chemin qui conduisait aux. l'orrherons et qui garda son nom primitif de Chaussée-d'Antin lorsqu'il devint une rue. Le maréchal, dont la demeure mait ainsi pris jour sur le boulevard donnait dans son hôtel dea fi-Us somptueuses le joli pavillon fut pendant les plus faites années du règne de Louis XV le plus envié de boudoirs. Pendant la Révolution, l'hôtel devint proie des entrepreneurs de f les publiques. Ce fut le premier local où l'on donna des bala Après la Terreur on le nommait alors lo liai des

Victimes . Dans les dépendances du pavillon le frère du comédien Juliet eUWit, en il'Jl, je premier jardin-cdé, où eurent heu dca bala et des concerts. Mais sa vogue fut bientôt éclipsée par Prascati. Depuis, des commerçants ont envahi le pavillon de Hanovre, qui n'est plus qu'un brillant magasin comme on en voit tant dans la région des grands boulevards

Elle était fort curieuse, la physionomie de ire roin de Paris et l'on ne saurait s'en faire âne idée d'aprbs l'aspect des hauts édifices que nom y voyons. Le sol lui même n'était point ce qu'il eet aujourd'hui. Avant qu'ils fussent transformés en boulevards, les remparts dominaient de ou aroupies faubourgs, comme on en a vu la preuve à ta rue Basse-Saiot Denis et comme la rue Bauedu-Rampart, en témoigne encore. A l'endroit où se trouve le pavillon dc Hanovre, le boulevard était en contre-haut et une sorte de ruelle rom-j parabte à un large fossé séparait ta chaussée du pnvilton et de ses dépendances

Du côté nord du boulevard, l'angle de la

Chuuseée-d'Antin, s'élevait une caserne où le celonel duc de Biron établit, en 17&i, le Dépôt den gardes françaises; de là le nom de boulevard du

Dép6t qui lut vers cette époque donné A lieu vüie. A l'entrée de cette caserne eut lieu, Le juillet 1789, un engagement entre le régiment

Royal-Allemand et un détachement des gardes françaises qm combattaient pour le peupleLe nom de boulevard des Italiens ne com mença à être attribué à cette partie de l'ancien rempart qu'en 17&>, année où le théâtre Kivart kali sar remplacement de l'hôtel Choiseul, fut inauguré par la Comédie-Italienue. triais le noms de boulevard d'Antin resta encore affecté a la moitié ouest de ce boulevard; sur un plan de gravé par Perrier, il porte même en nli r le nom de boulevard de la ChauHsrte-d'Aotin. Le ur om ne lui manquèrent pas. Curoae il était souvent iréquenté par une société Aristocratique on l'appela, pendant la liévolutioa, boulevard de

Ce furent les Tape-dur, compagnie de policiers armés de gourdins, au service du Cemilé de I eûreté générale, qui attribuèrent sobriquet k ta voie qu'ils étaient chargés de sur veiller

Ce quartier d'Antin était alors fort animd. On y menait jnymisc vie ou les Direetein. Ob daaait au pavilton de Hantirn, cm ilanawt chat

Justin, le limonadier qui avait fait un lieu da plaisir du rex-de-chauasée du Dép6t des gardés

An! €mt tm )tilt i m. u& nom ftto

Et il courut à la cuislocoïi Claudine, maintenant un peu moins affolée, s'occupait de son déjeuner. V'raiment c'était bien temps d'y songer. quoique personne ici n'y songeât guère

Ta ne Mhi pas, Clnudiae

Quoi donc, mon pros

J ai une petite sowtr. Elle s'appelle Denise. Et c'est moi que papa a chargé de la protéger

Eh bien, c'est une bonne Idée qu'il a eue là

Tu t'as vue, petite sœur

Deaiie

Oui, mon gros

Quand donc

Eh bien, tout à l'heure

N>at-ce pas ao>lle est joliet

Je eroie Wenf

V mx-tu encore venir la vwtr avec mol

Non, vas-y tout seul. J'ai mon déjeuuef moi. Et ce qu il est en retard

Eufin. concluait-elle, ce n'est pa toas le jours qu'on va acheter une petite Site tt marché. pas vrai. Jean

A quel marché est-ce, Claudine

Si ci les le demande, mon gros, tu dira que tu n'en sais rien

Et Jean, asaez froissé de la m avait plat santerie de Claudine. Jean, qui n'aimait pas du tout qu'on se moquât de lui. Jean s'en atia sans daigner répoirdre il alla tenir compagnie à petite mère. qui étal encore un peu mala e t.Et qui ne se moquait pu de lui. Ile ntùrt.) Paul Bxkthat

=======================================
PAGE 3
=======================================

JL e -Petit. gNaariai^m l'enâeigTiument de la musique instrumentale, et où, un moment, s'instatla le Conservatoire. De la rue Grange Batelière à la rue du Mont-Blanc c'était le nom qu'avait pris la chaussée d'Antin depuis l'annexion de la Saveio), des rang. de ehatscs s'alignaient sous les arbres devant tous oeqsetait, on y on pMéuisait à la dérobée tes emblèmes Béditieux. Ce Coblenfc, ce petit Ceblentz était un camp de frondeurs où les aintaf/ks et les merveilleux venaient aiguiser leurs épigrammes centre les jacobins et les exclusifs. Pour mieux attirer cette clientèle, le pavillon de Hanovre avait agrémenté sa terrasse de tentes turques et de kiosques chinois. Là, amenés par les wiskis et les cabriolets, affluaient les élégants et les élégantes qui, en grasseyant et en muguétant déclaraient la guerre aux teo-inlei

Tout à côté, aux Bains chinois, conspiraient encore d'autres mécontents; c'étaient, ceux-là les amis de Babeuf qui abolissaient la propriété prêchaient l'insurrection et voulalent proclamer la République des Egaux

Ce fut sa destinée à ce quartier d'êtr le .enûez-vous de tous les Alcibiades. de tous les gan dins, petits crevés, eocodès, qui à un moment donné ont personnifié la haute vie. En 1802. la paix d'Amiens y amena en foule les fashionables d'outre-Manche qui se réuniss-iient au café Anglais, ouvert pour eux. De y revinrent en lorsque le boulevard des Italiens s'appela le bonlevard de Gand, surnom qu'il garda jusqu'en comme un souvenir de l'exil des Cent Jours. La

Restauration, d'ailleurs, a été t'époque de la grande prospérité de ce boulevard où le Café de l'aris, installe dans l'ancien hôtel Brancas,devint un établissement rival; né à peu près en même temps que le boulevard de Gand, il ne lui survécut que quelques années

En le transfert de l'Opéra de la place

Louvoie à la rue Le Peletier, après l'assassinat du duc de Berry par Louvel, accrut encore la vogue de ce boulevard dont Roquefort pouvait diro an IMù dans son Dictionnaire des monuments d. tarie Le Café de Paris et celui de Tortoui siègent dans la contre-allée que la mode bojaie, depuis quelques années, pour le rendez-vous des femmes les plus brillâmes et des merveilleux de toute l'Europe

Les noms donnés ainsi au boulevard des Italiens durant un siècle et demi ont varié à l'in fini. Il a été tour à tour le rempart du Nord, le cours du Nord, le boulevard Neuf, le boulevard du Dépôt, lc boulevard d'Antin, de Gailloo, de la

Grande-Pinte, le boulevard de Hiehelieu, le boulevard du Théâtre-Italien, de Coblentz, le Petit

Coblentz, le boulevard de la Ghausàée-d'Antin, le boulevard de Gand. Depuis cinquante ans seulement son nom s'est flxé

Pendant lu même temps il a changé quatre ou einq fois lie physionomie. Il est maintenant moins qu'autrefois le centre des élégances et du ybarittsme, ce centre s'étant forcément étendu

Son aspect d'aujourd'hui nest plus celùi d'il y tente ans. Dos palais s'y sont construits, de hautes maisons l'enserrent. Où est le perron de ïorloniï où est le café de Paris? où sont les neiges d'antan ? Va. petit bijou d'architecture

Louis XV lui restaft. C'était la petite maison du maréchal de Richelieu, que Voltaire célébra comme un demi-dieu. A son tour, le pavillon de

Hanovre va disparaître. Boudoir princier, maison de jeu, salle de bal, hall de vente pour les papiers peints, magasin d'orfèvrerie, il a eu, lui aussi, les plus diverses destinées. Une dénomination générale peut lui être attribuée, cepen daat il a bien été, toujours, le pavillon du ruolz, même à l'époque où le héros trop vanté de

Voltaire y abritait au lauriers du Hanovre et de

Pert-Mahon

VALKNSOICWUTTE^I^^I^NNlËS?J0"r^S H"T

ÉCHOS ET NOUVELLES

Les premières fleurs de l'année, voire du siècle viennent d'apparattre, eoincidenee curieuse, au moment de cet hiver où le froid est le plus vif

On vend depuis deux jours dans les rues de

Parie de jolis bouquets de galantb.es des neiges ou porco-neige, une gracieuse amaryllidée à corolle Manche qui croit dans les forêts de Marly et de Rambouiltet et qui s'est naturalisée dans le part de Versailles, le long du grand canal

Ce n'est pas une messagère du printemps puisque jamais de tout cet hiver, les morsures de ta bise ne se sont fait sentir avec plus d'Apreté à nos épidermes, mais c'est, dans l'ordre chronaloffique, avec le pied-de-fçriffon ou hellébore la première des fleurs du Pariais et de l'lie-deFrance

M. MUlerand, ministre du Commerce et de l'Industrie, a reçu hier matin cinq délégavions ouvrières et patronales des principaux tissage du Nord, de l'Est et du Centre, qui venaient lui présenter certaines observations relatives à l'application de la lui sur le travail des femmes et dee enfants

Le prince de Monaco est arrivé hier aprèsmidi à Cherbourg. Il s'est aussitôt rendu à bord de son yacht Princesse-Alice, qui a levé l'ancre à destination de Lisbonne

Le prix des honneurs

La Ijtndon Gazctte, qui eat le Journal officiel de l'Angleterre, enregistrait ces jours derniers la promotion, Pnr ordre du garde des sceaux, de lord Roberts, généralissime des armées britanniques, au rang de viacount et do car) à

Son titre nouveau est donc désermais vicomte

Saint-Pierre, comte Roberts de Kandahar en

Afghanistan, de Prétoria dans la cotonie du

Traosvaal, et de la cité de Waterford. Fermez le ban t

Ce que la gazette officielle ne mentionne pas c'est le coût, assez élevé comme on va le voir de ces titres honorifiques, et encore nous ne voulons parler que des droits de chancellerie non des faux frais, toujours considérables en pareil cas

Pour le rang de viscount •, les droits sont de francs, et de i5,000 francs pour le rang de earl .-II est, en outre, d'usage de donner pour investiture aux fonctionnaires de ta tour une bonne-main qui varie, suivant la générosité du nouveau promn, entre 5 et S.000 fraacs. Puis, il y le coût des vêlements de cérémonie, des couronnes et des épées, qui s'étève, pour chacun des titres sus mentionnés, a environ 6,000 francs

Au total, quelqae 50,000 francs de dépenses obligées

Connaissea-vons tes wagons-aquariums? C'eat une des dernières innovations américaines et non des moins ingénieuses, il faut le reconnaître

Ce nouvenu matériel, qui circute déjà sur un assez grand nombre de lignes, a été commandé aux ateliers de Pittsburg, en Pensylvanie, par les soins de la commission de pisciculture des

Etats-Unis, fonctionnant à Washington. Les wagons-aquariums sont destinés au transport des œufs, des alevins et des poissons pour la repeuplement des rivières où certaines espèces se font de plus en plus rares

Ce sont, en réalité, de véritables viviers montés sur rours, comportant des incubateurs at d'autres appareils spéciaux dans leaquels plusieurs millions d'alevins peuvent S'ébattre à l'aise pendant le voyage. Les réservoirs d'une contenance de quarante mètres cubes, sont portés, par l'intermédiaire de ressorts elliptiques sur deux boggies à trois essieux chacun Ils ont quinze mètres de long ét peuvent s'atteler en queue des trains directs marchant à l'allure maxima de quranle-huit kilomètres à l'heure

La commission de pisciculture fait également construire un steamer pourvu d'imni 'n.-=es viviers de transport, destiné à la navigation sur les grands lacs

Si nous en croyons un journal de modes publié à Londres, le dernier cri du fashionable en ce taemeat, de l'autre côté du détrott, serait de porter des gants peints •. Oui, et quoique la mort de la reine Victoria ait mis en deuil les luatre cinquièmes du monde élégant de la méiropoie, ta moae ocs gants peints a prévalu mai gré tout On s'en est tiré en faisant orner la peau noire de papillons mauves ou de Cours violettes se rapprochant le plus possible du deuil, mais, en géaérat, le nouveau genre n'a pas été adopté par l'aristocratie anglaise

C'est une dame une lady, s'il vous platt qui, il y a deux ou trois mois, ayant découvert un procédé pour peindre sur le chevreau, le suède ou le dogskin, à volonté, a voulu lancer la mode des gants peints dans les salons du WestEnd

Nos voisins les Anglais, dont le goût n'est pas toujours très sûr, se sont empressés de copier ce qui, en somme, n'était qu'une fantaisie prrsonnelle, et, pendant quelques semaines, ce fut un engouement extraordinaire, une jeune misa s'étant fait confectionner jusqu'à seize paires de gants pour aller avec chacune de ses toilettes

Il parait que la peinture ne se craqnète pas et que l'humidité de la main n'altère en rien l'éclat des couleurs

Le jeune Berlureau rêve d'être peintre et son père entend qu'il apprenne un métier manuel

L'autre jour, après une discussion assez vive

Beriureau père a voulu se montrer conciliant

Eh bien, a-t-il dit, coupons la poire en deux fais-toi encadreur

LES LIVRES

Sommaire de la Revue de Paris, du 15 février

Un cltef-d'wuvre da Gorki, le nouveau romancier russe, Malva L'Indo.Chine, par le capitaine F Bernard. Causerie sur 1 Art dramatique, par Mme

Bartet, de la Cotnédie-Françaiae. Mémoires sur la

France en par F. -G- de Bray. Eve vietorieuse par P. de Coulevain. Le Collier de la Reine, par

Kuuck-Uif i.t.mo. La Situation puiuique en Autriche, par W. Ueaumont, etc., etc

L'Hôpital Trousseau

Les vieux bâtiments de l'hbpital Trousseau ne répondent plus aux besoins de l'hygiène moderne, et les six cent quatorze lits qu'ils ren ferment sont devenus insuffisants, en présence du nombre croissant des enfants blessés ou malades, envoyés l'hôpital de tous les quarlier

De ParisAussi l'immeuble de la. rue de Gharentoa sera l-il bientôt abandonné. Les différents services de l'hôpital seront translérés les uns rue Etex à Montmartre les autres à l'hdpitai Hérold, rue du Général-Brunet, à Belleville, et rue MichelBizot, à Bel Air

Dans ce dernier quartier, le terrain sur lequel s'élève le nouvel hôpital occupe un vaste quadrilatère de trente mille mètres environ compris entre la rue Michei-Bizot, la rue des

Marquettes, l'aeenue de la gare du Bel-Air et le passage des Marguettes. Commencé il y a trois ans, le nouvel établissement, aujourd'hui romplètement termine, sera occupé par les malades dès que l'installation du matériel aura été achevée, tl a été construit avec le plus grand coin et répond à toutes les nécessités de la médecine et "Irurgie actuelles

La façn 'de donne rue Miche)-Bizot sur laque: cupe une longueur de ecnt quinze matres. Uue porte en fer forgé du plus beau style donne accès k l'intérieur de l'établissement

A quelques mètres en arrière de la grille s'étend un vaste bâtiment qui renfermera les bu reaux de l'économat. On lit sur un bandeau de pierre de taille qui s'étend au-dessus des fenêiras, les noms des anciens médecins et chirur giens de l'hôpital Arrhambault, Guersant, Barlhes, Legendre, Bourhut, Marjolin, Bouvier, llil liet, Giraldes, Bretonneau, Roger et Parrot

Les constructions de l'hôpital proprement dit toutes en briquets blanches et rouges, s'élèvent de chaque côté d'un immense jardin, celles de droite sont occupées par la service de la chirurgie, celles de gauche par celui de la médecine

Les salles de malades sont spacieuses, l'air et la lumière y pénètrent abondamment par de larges fenêtres. Elle¡¡ sont chauffées à la vapeur d'eau et éclairées à la lumière électrique

Un pavillon isoié recevra les enfants atteints de diphtérie

Ajoutons, pour compléter cette sommaire description, que l'ensemble des bâtiments est d'un bel aspect, et que la vue des vastes jardins dont ils sont entouré8, attéuue la pénible impression que l'on éprouve toujours en entrant dans un hospice

BULLETIN DU TRAVAIL

TAILLEURS ET COUTURIÈRES

On a pu juger, hier, de l'importance attachée par les couturières et les ouvriers tailleurs aux moindres phases de leur grève, par l'empressement dont tous ont fait preuve il se réunir la

Bourse du travail, en dépit du dimanche gras

L'élément féminin démontre une véritable constance. Et, depuis la grève, déjà lointaine des batteuses et des batteurs d'or, ta Bourse du travail n'avait jamais donné asile à un tel nombre d'infatigables auditrices

La manifestation habituelle de la rue de la

Paix n'a pas eu lieu, hier dimanche. Mais, pour les grévistes, l'après-midi s'est passé au meeting désormais quotidien. Les discours ont été nombreux

Une décision importante a été prise les délégations journellement envoyées auprès des pa trons étant toutes revenues sans l'ombra d'un engageaient formel, il a été décidé que le. comité de la grève demanderait une audience à M. Millerand, ministre du Commerce pales seront précisies, afin d'éviter teute équivoque la journée de huit heures avec un sa laire minimum, les veilles étant payées à part après avoir été d6ment consenties de part et d'autre. Cela, à peu de détails près, pour les femmes comme pour les hommes

M. Millerand recevra certainement la délégation. L'état do santé de M. W'aldeck-Housseau président du Conseil, que la même délégation désire visiter, ne permet pas d'assurer que dès demain tailleurs et couturières pourront prendre lavis du président du Conseil en la matière

Le meeting s'est terminé par un appel aux sentiments de solidarité des membres de la eorporation qui continuent à fréquenter les ateliers

Et l'on a résolu d'attendre stoïquement, au milieu de la fièvre joyeuse des jours gras, l'iseue des audieuces ministérielle

LES EMPLOYÉS DES TRAMWAYS NORD

La nuit dernière, de deux heures à cinq heures du matin, une réunion générale extraordinaire du personnel de la Compagnie des Tramways de Paris et du département de la Seine rrésean

Nord), a eu lieu à la Bourse du travail

Il s'agissait, pour les employés, de régler la question des indemnité dues en cas d'accident survenu pendant le travail. Il s'agissait aussi d'assurer aux travailleurs blessés le bénéfice intégrai des dispositions de la loi du 9 avril

MM. Villemain, secrétaire général du svndicat; Marques et Dumas, delà municipalité de

Clichy, ont expliqué aux nombreux assistants la raison de la situation qui leur est faite actuellement en as d'accident. Us ne touchent, an cours du chômage obligé, qu'une indemnité quotidienne d'une demi-journée de travail

Avant l'existence de la loi de 18v8, ils touchaient une journée entière. Depuis sa promul gation, la retenue faite aur les salaires pour la caisse de secours est restée la mêmes. Or, les syndiqués veulent faire profiter les malades et les blessés du superolt de ressources amené par la situation nouvelle

Pour cela, ils demandent à administrer euxmêmes la cause de secours. La compagnie y consentira si la mnjorité de ses employés le lui demande

C'est chose faite depuis hier soir

D'autre part, il sera en >re demandé à la fompftgnie de contracter assurance pour son per sonnet. Le paiement des primes en cas d accident ou de mafadia viendrait augmenter iin demnité du demi-salaire quotidien

Les démarches vont commencer. Une commission a été nommée à l'issue de la réunion

LES TULLISTES DE CALAIS

On mande de Calais

Le confié a pris la décision suivante qui a été cemmuniquée aux fabrican ts par leurs d.-légoés

A partir du lundi 18 courant, le travail pourra être repris par les adhérente conformément aux prescriptions de l'article 2 du règlement datelier (vingt heures pv quatre quarts

Le comité informe en outre les fabricants que les rémouleurs, travaillant es detiors da personnet protégé, doivent être âgés de dix-huit au au moi s

A LORSNT

On nous télégraphie de Lorient

La grèwe des ouvriers bottiers ne seta pes aussi grave qu'on aurait pu le craindra. Sur les cent cioquaate ouvriers employés à l'usine Le

Mauff, qui cst i installation récente, une trtoUtae seulement ont quitté le travail

Le litige ne portant que sur les tarifs appliquée à deux nouveaux genre de bottes, on est en droit d'espérar qu une eikau interviendra à bref délai

LE PLACEMENT MUNKHBÀL EN ALLEMAGNE

Le dernier bulletin de VGfflre du travail notre présente d'intéressantes informations sur le

Placememt municipal Outr&-rtiiln. Dans les six dernières années cette institution s'y est en effet prodigieusement développée

En 1894. on ne comptait en Allemagne que bureaux qui avaient reçu en chiffres rontis demandes d'emploi, offres et opéré placements

En il',00. le nombre des bureaux a atteint ils ont reçu demandes d'emploi, M otfres et placé 160.000 personnes. La différence comme l'on voit, est énorme, puisque le nombre de demandes a décuplé, celai des offres et des placements, vingtiptè

Ces établissements se mettent, d'ailleurs, presque tous gratuitement 'la disposition des par ticulier . C'est .lest que sur les boréaux signalda, ne réclament absolument riea des parties; 24 demandent une rémunération soit aux patron. soit aux ouvriers ¡ $ la demandent des uns et des autres

Le Bulletin de rofflee du travail note enfin justement qne ce sont les bureaux cré a à une date très réèênte qui rendent le plus de services

Ceux qui fonctionnaient avant 1894 n'ont qu'assez peu développé feùé activité, tandis que les

B institués' dans ces six dernières annees représentent plus des trois quarts des placements

AVON DES PRINCES OU CONOO. Exiger la tltr

LA TEMPÉRATURE

Lundi 19 fifriar, 4" jour 4 Cannét, 5,. jour de

Saint Slméon euer du so(eii d h i, coucher Il 5 Il. Lever da la Il.7, d

Le temps a été marqué, pendant toute la journée d'hier, par de% [ntëfmittences de pluie et do neige

La Qpi ression de la Scandinavie descend sur

Allemagne, elte tend se réunir à celle du sud de l'Italie quiumate v Ml nord. Uoa air supéruure m m s'tHend des côtes de la Norvège à. l'Ecosse et àVEsp.igne

Le Tent fet asspï fort ou fort des t-èçions nord sur la Manche et la Provence, il est modéré en

Bretagu-? et faible en Gascogne

Ces ueigt et dea p uies sont signalées sur le centre et 1'ouest de l'Europe en France, on a recueilli 4 m('m Belfort, 1 a Dunkerque et à Brest

Iji température s'est T< le ëe notablement sur nos régions. Hier matin, le thermomètre marquait à Lemberg, à Paris. 6 à Alçer et Monaco

On notait il au Puy de pôme, U au mont

AigouaJ, U au mont Mounièr, ju au Pic du

Midi

En France, des averses de pluie et de neige sont probahles dans toutes les régions

Situation particulière aux ports français la mer est houleuse sur la Manche etls Méditerranée, belle sur l'Oc -an

Variations atmosphériques du t7 février, i l'hôtel du Petit Parisien

HEURES BAPOMKTR THEflMONKTKB

A 3 il. matin 7M • ̃ s au-dessus de

Midi 7ftï h. soir 7 S

Minuit ~t(n •/• 1 au-dessous de

NAVIGATION FLUVIALE. -17 févriet, ? 7 heures du matin

IUuts-Sbinc Pont de Seine, à Montereau écluse de Varennes, 2-37; pont àe Melun, îmii pont de Corbeil, [-Si; éciuse de Port-à -l'Anglais, 3-t

Marne. Ecluse de Cumières, 2"i écluse de Challfert. écluse de Charenton

Bas8k-S£ink.– l" t font de laTournelie, pont Royal, écluse le Sureanes, 4-&8 barra ue ae Hexorî . -Si pont de

Mantes, 3 S ; écluse de Mdrtcourt

Omï. Barrage df Vlnette

LE FROID ET LA NEIGE

Das chutes intermittentes de neige se sont encore produites Lier a Paris et dans la banlieue eoïncidant avec un adoucissement appréciable de la température

Les dépêches que nous recevons des déparlements annoncent d'abondantes chutes de neige

Dans certaines régions les cours d'eau sont gelés. On redoute les inondations qu'un trop rapide dégel pourrait provoquer

Des pièces d'cau gelées ces jours derniers et qui on servi de théâtre aux ébats des patineurs dans la banlieue parisienne ont subi les premières atteintes du dégel

Quelques accidents, heurauseroent sans gra vité, se sont produites sur le grand lac du Bois de Boutonne

M. Soullière, commissaire de police, a dû organiser un service d'ordre aux abords du lac pour interdire le patinage

A Croissy, un vieillard de ?oixante-qulnze ans dont on ignore .'état civil, mais qui était connu dans la région sous le nom du père Jean, a été trouvé hier inanimé dans une cabane appartenant à M. Désiré Bonnet, maraîcher

Le docteur Henou, appelé à lui donner des soins, ne put que constater le décès, dont il attribue fa cause à une congestion occasionnée par le froid. Le corps du malheureux vieillard a été transporté à la Morgue

De tws coirespondantt particulier

Tours, 17 février

La Loire charrie d'énormes glaçons. Le froid est toujours vif

Un eolporUur a été trouvé mort de froid au milieu des champs, à Sache, près d'Azay-leRideau

Remiremont, 17 février

Cette nuit et toute la matinée, une tourmente de neige s'est abattue sur Itemirenaont. Il }' en a quarante centimètres dans les rues, près d'un mtitre aux environs de la ville, et un mètre cinquante au ballon d'Alsace

On redoute un dégei subit, qui pourrait amener de graves inondations

CMOfi, tivrïe

Le thermomètre est descendu à 14 degrés. La

Neige continuai tomber

La Loire charrie de gros glaçon

Besançon, 17 février

La neige continue à tomber. La situation va devenir inquiéUAte pour les populations .de la montagne qui vont se trouver bloquées

Hier matin, à Montbenott, le tfermoftiètl est descendu à 31 degrés centigrades au-dessous de éro. Sur la frontière suia$e, il est descendu à

Lyon, tî février

Après qnelqops jours d'un froid intense, la neige tombe auiourd'hui à gros flocons

La circulation devient difficile dans les rues que les balayeurs sont impuissants à déblayer m mes, 17 février

Le froid continue à sévir avec une iflleosilé extraordinaire

La nuit dernière, le thermomètre est deseandu jusqu à 8 degrés au-dessous de zéro

Un vent violent souffle du Nord

Alg r, février

Des dépêches de divers pointa du département d'Alger signalent, un froid tcès vif et des pluies abondantes

A Biidah. la neige atteint dans ies rues traMe ce Lmjèu-es de hauteur

Plusieurs indigènes montagnards sont morts de congestions causées par le froid

La mer est toujours mauvaise. Les courriers faisant le service de la cote n'out pas pu sortir

Au port

Madrid, 17 février

La température, hier, à Madrid, a dépassé degrés au-dessous de zéto

A Mu le. il est tombé de la n ige

A l'aima (Majorque, la neige est également tombée. C'est uc phénomène rare

A Cadix, le vent a occasionné le naufrage de huit embarcation?. Il n'y a aucune victince

L aspect de la mer est imposant et terrible

GENDARME & BRACONNiER

Périgueux. 17 févrter

Le- gendarmes £hauraud tOzi-ix, de ta brigade de Mussidan, étaient en tournée hier, vêts quatre h ures du eoif, dans ta commune de

Saint-L,,turent,, lorsqu'ils aperçurent un braconnier qui chaseatt dans un bois, cent mètres du village de MailSotier

Ils se mirent aussitôt sa poursuite mais comme ils allaient l'atteindre, le br tcoonier se retourna et, à.tix mètres à peine, dét^iargea. don fusil sur le gendarme Chauraud

La charge, fit balle et le képi du représentant de 4a toi tut criblé de plombs quetquee grains malheureusement, atteignirent les gendarme du plein visage; l'un, même, traversa l'oeil gauche qui probablement sera perdu

L'état de ta victime est très grave, cependant surmontant la douleur, le -gendarme Chauraud r fue de se laisser transporter et reetra à la caserne à cheval, avec son camarade

Le meurtrier a pu être arrêté. Cest le nommé

Jean CUkaoat, cultivateur, ge de keate-aepf aas, demeuraat au Bardot, commune de SaintLaurent. Il nie énerpiquement êit& l' at ur de eet attentat, mais il a éié"fe)rmeîieaifc'nt reconnu par sa vaUirsc

PARIS tes Accidents d'Hier

Après avoir p 9é la soirée chez des amis où

Ils avaient bu plus que de raison, deux vieillards, les épotnt Jean^oo, demeurant rue de

Montreml, réintégraient leur domicile, avanthier soir vers e nie heures

La femme, Mme Sophie Jean m, âgée de oixanie-quatorztf ans, parvenue sur le palier du premier tag , fut i>rfî e soudain d'une lubie étrange. et se refusant à rentrer d ns son togement, s'assit sur l'une des marches de l'escalier

Longtemps elle se refusa obstinément à rentrer eh otle, ei bien que, de guerre lasse, son mari se cooeha

Au milieu de la nuit, la vieille méflag^re se déclda enila l'aller rejoindre, mais au milieu de l'obscurité elle ne pui retrouver son chemin et perdit pied

La malheureuse s'abattit dans les vide et tlia e fracturer le crâne sur ta dernière marche de fesealier

Une heure pins tard, des locataires qui rentraient la trouvèrent inanimé , baignant dans son sang

Ua docteur, appeté en toute hâte, ne put que constater son décès

M. tluirlteteau, commissaire de noüce, après avoir prorédé aux constatations légales et acquis la conpictioo que la mort de ta septuagénaire était bien le résultat d'un aceident, a demandé au parquet le permis d'inhumer

Hier soir, vers six heures, un Journalier nommé André Olivari, ag-é de trente-sept ans dameurant 26, passaste Duchesne, était monté sur une voiture de carnitmnaKe chargée de charbon et appartenant à M. Bertrand, quand, rue

Boucry.à la suite d'un cahot, il fut précipité sur le sol

Le malheureux tomba sans la rone droite de lt voiture et il eut la poitrine écrasée

Il fut aussitOt transporté d'ans une voiture des ambulances urbaines t l'hôpital Lariboisière mais tous les soins furent inutiles; il ne tarda pas à rendre le dernier soupir

M. M'inantheuil, commissaire de police, a fait transporter le cadavre au domicile du difiiut

Mort dans une Gara

Dans la matinée d'hier, vers sept heures, un voyageur qui venait de prendre son ticket au guichet de la station de Cbaronne, sur la ligne de ceinture, descendait immédiatement sur les quai

Après s'être promené pendant quelques instants, attendant son train, il s'assit sur un banc

Plusieurs trains passèrent sans que la voyageur qui, appuyé couture le mur, avait l'airde dormir remuât

Les employés de la gare finirent par s'étonner de le voir demeurw s i longtemps immobile et l'un d'eux s'approcha, et chei-ctu l'éveiller

On constaia alors que le maUie.uraux était mort et venait de succomber à une coogeâtion causée par le froid

M. Tiracue, cornmissaire de police, immédiatement provenu, procéda, assisui d'un médecin aux constatations d'usage et ne tarda pas iL établir l'identité du défuiu

C'était un artiste musicien, M. Joseph Tournier,àgé'dc cinquante-quatre ans, demeurant rue des Pyrénéejj, où bon corps a été îuiméuiuteinent ramené

Prisonniers dans un Ascenseur

Un bizarre incident est arrivé l'avant-dernière nuit à deux locataires do l'immeuble portaui le numéro 15 de la rue de la Paix

Pour monter à leur appartement, ils ataient pris l'ittiCQOseur, lorsque, entre le rejule-clmussée et le premier étage, l'appareil s'arrêta brusquement. !llalgré tous leurs efforts, ceux qui en occupaient t'intérieur ne purent ai monter, ni redescendre

Il fallut l'intervention des pompiers pour délivrer lea prisonniers qui en furenl quittes pour la peur et le désagrément que leur avait causé l'accident

Un vol audacieux

Au cours de l'avant. dernière nuit, d'audacieux malfaiteurs se font introduit dans les mapamas de M. Kannengiesser, aplatisseur de corue.:i, et les ont cambriolé

Les voleurs avaient précédemment pris la précaution da voler le chien de garde de la mai son, de telle sorte que, pendant la nuit, ils ont pu s introduire dans les ateliers sans coup férir après avoir escaladé ua mur donnant sur -la rue des Amandiers

Les cambrioleurs avaient amea4 devant la porte des magasins un tlucre dans lequel iis ont chargé les sacs de cornes qu'ils avaient enlevés

M. Tiracite, commissaire de police. devant lequel H. Kuin ngit' s r a porte Plaint., fait ac

L Feu

Dans l'après-midi d'hier, un incendie s'est déclaré dans les dépendancos du magasin de cré merie, tenu ii8, avunue Wagxatn, par M. Bess,uanet

Le feu, pont en ignore les eausea, a pria très napulemeoi uneeertaint extenaion mais Il a été tuent comu ttu par les potnpiors de l'avenue Niel, qui ont pu s'ec rendra maîtres au bout d'une heure d'efTsrts

Les dégâts consistent en marchandises d téCiorées, notamment en deux mille O3ufs brisés

La Bande noire do Lyon

Notre correspondant de Lyon nous télégraphie que M. Petiine, juge d'instruction daua çclte ville, s'occupe actuellement d'une grosse aflair dascroquene commise par une bande noire qui était venue s'installer pendant quelque temps dans la région

Le montant du vol s'élèverait à plusieurs eeatames de mille francs

En vertu d'une commission rocatoire envovée par M. Pjiliiqe, H- Hauiard, sous-otief de 1^ sArelé do Paris, a procédé plusieurs orrestatioaa et s'est livr6 £ un grande nombre de perquisitions

Les individus arrêtes vont Être transférés

Lyon

AUTOUR DE PARIS

CLICHY. M. Lucien Pictfer, age de vinstsept ans, employé de commerce, a été renversé hier aprèâ-niuii par uugi°an4 break de noce alSa de cinq

Helevé l'épaule, le bras droit fracasse et la

Q>lrittÈ &er àà&, le itmilieureux, tidim uu 'état tus mqvrteiaai,aet>é traQtjp©rté i l.ùpiUl WtauASNIÉRES. Un cocher, M. Baptiste Rouve passait hier soir, vers onue heure. sur le pont l'^muàm iOrM M U V&QtÇUl uue j<!Ut lamina très élégamment vêtue, qui se précipitait dans

U iauta aussitôt de ffl siège, mais il arriva trop lard

L L alarme aj-açt été doonée, le personnel du bateau-lavoir de Cliehy se porta au seeourr! de infortunée qui, mabjre toutes les recoerebes a'a pu êtra retrouvée

BOULOSi e-SUR-SElttE. Un bal d'enfants orgin.-é par la municipalité, a eu lieu hier cbkfts la satte des Fétes, au pr-orit, de la caisse des écoles

La recette a été des plus fructueù

SAfMT-OUat. Hes manaters ont retiré de la Seine hier matin, non loin du pont de SaintQuen, les ©adavre du eofaat du sexe masculin tui'ils transportèrent au cummui6afi i de police de M. Oi Ui

LentanL q;: >Jt avoir v,'cu plusimrs jours, avait • paent étoffe, puis caveioppé dans une miantilé de journaux avant

Le petit cadavre a été transporté à la Morgue

SAIWT-OEHIS. M. Portai, btjocrtter, demeurant rue beaobry, était éveillé, tuir matin vers quatre heures, par un bruit insonte proveiuml ne sa boutique totme wa ttewous de 1 appartemeut qu'il 4ccupo

Il y dfcsceudit irnmédiaUment. trop tard pour surprendre les cambrioleurs qui venaient de s'enfuir après avoir Biilé .'es vitriues

On estioje truHs ont emporté pour près de traaee de bijou

Va grave accident. s'est produit avant-hier matin dans une maisons d'éduc.tioa

Une fillette, flermaime Hou sw 'i. frfe le dix ans, s'éUnt trop approchée d un po U;, a été soudain environnée par les Gammes tous les oins <i lui pat la pauvre petite n'a pas larde a succûm j(U' J i>e h rnbl s al#iM>ur Ë

Uiier à PiwiS. rue d'Âu oulêçi e, s'est suicidé h er eo se logeant une balle de revoter dans la t vnpe droite

RiTCtL. Un Incendie s'est déclaréfhier matin au ntfiTiéro 31 de la Grande-Rue. t Créteit

Les pompiers de la commuée et ceux des localités voisines parvinrent 1 se rendre maiiros lu feu aprè-i une ht?ure Je travaiL Dès soo arrivée sn>r les? !îe x du trtnWre, M. Cùviiier. tom miâsaire de police, inftirmé- [>̃;̃ • \s que lu propriétaire de la maison, âgée d soix.iule-ijuatorze ans, n u iparçuc. demanda aux pompiers Ue dans l'immeuble incendié pour l'explorer. Ceux-ci trouvèrent la œatheureuM éttndun saas oonnai 8 n<-e u mitieu d'une pièce dft soo ïbg ment

Elle avait subi un fort commencement d'asphyxie et était brûlée sur diOTércutes porUes da iorps. On tirnore encore ies causes du sinistre les pertes matérielle sont importantes

VANVES. Hier apK -midi a eu lieu. dans les salons de la mairie ua Yanvas. Une très fcelw fête de bienfaisance donnée au profit de la Cai&ae das écoles tle ta ville

Cette inté re-wanw rémonte était pt^tidée par

M. Oervais, député de la oirronscnptKjn

Un bal des pi m animés a terminé ta fête

NOISY-LE-ORAND. Des m:ilfaîtenrs Inconnus au miro luits la non dernière dans uue propriété inhabitée s< dans le parc -de Vtlfrix tît appartenant à M. FontaiBf. de BambouilU-t avocat, rue Mansirt, à Paris. Apres avun visité toutes les pièces, les niiifsndriusoQt pris lafuile emportant un j-iche butta

LES 'POMPONS VERTS

Depuis t<"m^. d tes à Lf\ riment cht>z Mme

Preuilly, i'.i, i c, z M. Pril^ux, nè%ûDe plus, tes tribunes du Vélo.iroinf1 d la

Sf-ine, situé quai Miclieîet dévalisées; tout le zinc.. lourt le tuyaux, toute la plomberie. l<ss moulures étatrnt arrarnes

Les di'prédai ̃ -w-^s- élèvent à plua [Ie30,i /j i

M.U ré tQUit fui,u.. ;wo exercée, les vo leurs n'avaient pu encore être. arrêté$, quand hier après-midi tes agcnbl postée rue Clément aperçurent une des portes du Vélodrome ou vertu

Us oi bande d'individus en ti xjnc d'une tribune et tù- :ttes à iiras

Plusitufs dus rr: uf.uîuur6 prirftr ^lais les ayenU. purent arrtîtsr trois il, les nommés Edmond Lapia^. -̃ ̃ us

Pierre Lantenol et Jenn !es doux liges dc au$, qui fur- au coiimaasiirîat malgré U résitnaucu aca^riiéu de La^ias chef reconnu de la banjo

Après avoir interrogé les trois malfaiteurs

M. butons, commissaire de policé, décida tic faire immiMiatcment une perquisition au (iomictio du et d'ar^rt' ivuij'ta du chef de la bande; li gu L:tpias, dix-sept ftiis, ii i>r™iplices; la veuve Va!lette, qu ( ans; sa

Ulle Juliette et sorr fils Georgi !;lnvs portaient un bonnet basque surrnouté d un pompon vert

Les vols constatés jusqu'ici s'élèvent G plus de

UXUMI francs

Toute la bande R été envoyée an dépôt

DÉPARTEMENTS

DE MOI COHblSrOMeAMTS AH.TICULIKRS

Dimanche, 17 féoritr

CHARTRES. Le Petit Parisien a déjà entretenu à différentes reprises ses lecteurs de l'onu vre si intéressants des concours d'apprenti. iastitués à Chartres. Le cinquième de cee concours annuels a eu lieu aujourd'hui dans tes ateliers de la fonderie Tetsset, veuve Grault et Chapron seuq la direction de M. Edouard Laurent, conseiller mun,e.ipal. Quatre-vingt ileux jeunes gens y ont pris part. Le travail exécuté, les dessins produits tainoignent d'un réel progrés sur les aimées précéuV.'uu.s. La. .îistributton des récompenses aux lauréat aura Ueu le dan uclie uiars

NIORT- °oir, fers onze heures, un inc.eti Ue s'esi uis la maison occupée au village de par M. Eruest Couhe et sa ti' de soix.intR-dix ans. M. Couht s'et dans le voisinage pour passer la seirtv, .tut s vieille oièro seule, Quand il revint, il trouva sa maison eu luinmes et donna aianue aussitôt. Mais les potnpierK ne purent

Uie préserver les constructions voisines. Après deux heur d'un travail acharné, le feu fut entia ètôint. il n restait pius que les quatre murs de la maison inreii'Uùe. On fouilla les décnmbrfcs et on trouva le corps entièrement car l .)iii-é de Mme veuve Couhé, couché à trois intitres de la cheminée. Cette mort, survenue dans d'aussi tristes circonstances, a jeté la consternation dans les villages de Surimeau et de

Saiutc-Pezenne

COMMUNICATIONS DIVERSES

L ass ni'>lée sfnérale du svn'tic.it des journalistes de Si'iUB- t-Oi#e ae tiendra le février, cafe

Lnuis-XV. in. i)oihi;vard Ucnne-NouveMe, à Paria, et stra suivie d un diner amical

Ac. tu assemblé, aura lieu la dincuwiion du projet de statuts, élabore pyr le comité, pour la cçtris uiutlon du syndicat en sociale de 80< our mutuel

Itach.à Couvre HUHTU rrm

Courrier des Théâtres

Matinées d'aujourd'hui, lundi gril

Comédie-Française. Le Mariage forci, le

Monde ou l'a s'ennuêe

Opéra-Comique. Les Rende.vous bourgeoU

Lakmè

Théâtre-Antoine. La Remplaçantes, V Article

Châtelet, Ambigu, Cluny et Déjazet, mêmes spectacles que le soir

Spectacles de la semaine

Opéra. Lundi, mercredi, samedi, Astarté vendreai, Faust

Coraidie-Fraoçai . lundi ( oirée;, Grinçait le de mir de M. Poirier mardi (tnatmée,, le

Femmes savantes, M, de Pourceaugnac {toirie l'Ecole 'les Femmes, le Midetin malyré lui; mercredi, Denise jeudi (matinée), Tl ne faut jurer de en, les Fourberies de Seppjs; (soirée), l'Mcole des Fetnmrs, le Médecin malgré lui; vendredi

A'lrie+nr l çauvreur rnedi, Froufrou

Opéra-Comiqut. Lundi (soirée), Louise mardi m ùaés), Manon, (soirée), Çmrmen mercredi, la

Pille de Tabarm (1" représentation jeudi, ilijnon; veooi'edi, Lumse i samedi, la r'ille êU Ta-I

Odéon. Lundi, la Partie M chaut de Henri IY, j les Fenvnét savantes mardi, mercredi, jeudi vendredi et uraedi, Château historique tanaedj cinq heures, poé pi aMi^u^, çtMêerm de M

Brémond

Opéra populsir . Lundi, fympa aurdi (matinée;, f'atfi et Yurguue; {soiréaj, la Jracuita mercredi, Z'impa; jeudi, 1' repréiealaùop de Charlotte Cor&ty; v odr 4i, ta Triwtata; %auxU, Char lotte Corde-y

C'était hier le anniversaire de ta mort de

K^o'ière. On l'a célébré, à la Comédie-Française, en consacrant les deux représentations de la journée è Molière. On donnait, en matinée, Tartuffe et le

MafaÙe iweaginaire et, le soir, VA tare et If. de pQureeaufnac, avec la fameuse poursuite, qui obtenu Le succéi de fou rire habituel pana là comédie de M. Laved n. les MétUcis dont la répétition générale aura lieu mercredi wir se fera la rentrée aux Variéti de Mme Jeanne

Crani r, MM. Aibert Braueur et Mobtot, t de

Mme Lavailièr

Ce aotr t demain, irrévocablamaiU, dernier de

Le deuxiciBC bel masqué de l'Opéra a été usei biiiiaat et auui élégant que le premier, qui, cependant, avait été de tous poicU réutei fout considérable, toiietles plendid j et, ciosi à noter, beaucoup de femme costumées de La piu grjacieuse façon

Tonte les loges éfsient, comme- d"hsf cupM par de charmante mondain

A une h are da matin, l'entréo du oorti^e éem

Cauchoises du Petit (Jhnprro 1 ̃̃̃• n ~sédf t la fllnfspa de oatiihrmM de $OUlevé l'hilarité gAnéVale. En un mot, le suceH Ae et àeMTtikme bal masqué, qui est un des grands événements parisien , a été complet

La iwftnoe les dwnièras r

Brésenuùon de l a

L mise en uséoa de

Çnc K ,to obtig la •HrecUoit de a tb tr cTsrrêter en plein succès la représaautioos du dra de M. Georges Obnet

On wit que ItEuvre da Mimi Pinson créée par

M. Gustave Charpentier, l'auteur de Umw, m pour ttut de procMrtM- mtx petites ouvrit " panaie iM des piac s de théâtre gra

Ponr bén^fte! r de Ses p U1 1 se faire In arif t la Bo<irs dtr travail, selle a, où les inscription s sont ragues tout les soirs de cène sema; ae de sept à du heures du soir. et dtirUnehe prostraia de neuf heures à midi

Chaque ouvrier recevra, près voir justifié da sa qualité, une carte qui lui permettra de benélicier des places disponibles

WuSHWirs de nos kcteur& nous écriTent • fujÀ dfc la loterie des Artistes drBms-tiqtt

Nous devons leur rappeler que le tirage qui dev6it avoir lieu le t février, a été. avec !' .u on a tio6 du ministre compétent, reporté ou naai

Nous publieront ce moinaat le liste des auméro gagnants

C'est aujourd'hui que la divstteMeaîy s'emlj rqu pour l'Aiiémagne, où elle va donner, tout la direclion artistique de M. Samary, -pensionnaire de la Camedia-FntitfaiM, des représentations d'onArtlte et de vaudetuia avec: troupe formée par

M. Dorval

Répertoire la T>nme dt chez Mtt.nm, tr Pans pier Madame Mêj>hist , tAvlergt dm

Totiu-flohu, Nimixetlr .Yirouchl

D'Allemagne, la tournée se rendra en Belgique en Hollande, en AuU-iche, Turquie, Russie, 0 uemark, eto

De Monte-Carlo

Le très beau poème sympnonique de Mme A gusta Holmes, Andr<mede, au 13' cjn.cit ci swque a obtenu un grand succès. L't me de cette ceuyee remarquable, on c utral et la toute parfaite exécution qu'un a ûbianue

M. Léon Jehin ont provoqué le apj>laudi seme l unanime

Au ni a me concert, une jeune pi ni u d mérita

MUe GaTeotti, s'est fait appldudir dans un emierrto de Francbetti et lei Wirmtivns o

Sehumann

T IHVftHTCttBMCMTt

Matinées d'aujourd'hui

Nouveau-Cirque. £e J'nnt i

Ùrque M dr no. Attracu w. Les quatre mstin^eB qui auront lieu au Nouvpsu-Cjpque, aujourd'hui lundi, \d4nlain mardi naereredi et jeudi, s'anooflcèntcojnrn d at battra tous tel. records de la recette au Nbuvcau-Cirque

Par ces temps humides, les jurent saisissent, ea t(Tat, aveo empressarnent. l'ocoeaion de faire passer leurs enfanta un après. midi agréable. Aussi f r -t-oa bien de retenir se places par téléphona si on ne veut pas avoir de surunta désagréable

Téléphona

Au Casino d Paris, demain, redoute masquée Se soir, et, l'après-midi, grand tel d'ejif.iim

ENCRES J.GARDOT tTtsgdmt pu let Plumes, n'epammant pas

LES l'MJTOMOSUE A ïm

En parlant de M.iuru'a Karman un des curreuts du circuit du Sud-0tifi8t– nous ilisiutis lians notre numtiro <ihi,'r matin Nuuu iruna

Les evéqeaientii ont.]'' iir: Maurire Karman gagné \'ik • A les 3iO kilurnètre du parcoure en 4 h.̃ lutUnt awi^i fe plus 'l'un quart d heure le record nr,u .l i ja£,uicc rjue déituait tieué de Ku

Noua n'avons pas encore le les mont exact d>' ' ii/rfnrmance, Il près, par suit- is n ulr ii établir uno iiiov ̃ de la \'il on peut ceuenchrit 50 tu sur sur le chnirroe cj Kilonifllrei a l'heure

Ajouterons-nous que snui ii.m nn> c i

H.innan, alors que loir t.a Sûcantl place de la c.\ 'ses voilures de roursus dt rirvcu^v Les autres ont alundonué

Uin ta caWfçorio <le voHureUps, Henry Karman, Ocre (li! :la, adjugé U premier place, précédant ¥.•̃ -anti

Usmond est arnw 1 •'̃"̃̃ raoiocyclwte

Beconaais second et (̃̃̃ ne

Une foule twaeidcralii' #U le eontrOi

Le temps, d ailleurs très beau toute la journée accidenl surveau au départ de la niurite dans la nalini'e. M, Tlinrn. un ddt eoiu-urreoU, président dl' I Autoinohile-Club béamava. venait (la avec un fiacre. S voiture t dan fa chute, util 4lle le feurn. très rimurlris. tri. us qui s'en tueront avee quclqueb jour de repw

Pyrénées. D6main mardi grandcmobiiex fleuris qui clôturera le eutctuiK auauat rOOTliLLRUStT

Il e#t ouestion d'un match de liaf dei^x é<juipi; angl4ist?5 de preraituc fuice

La saison viêlodrome-'que s'ouvrira probabltLa à Paris ver.= le du mois prorltain. Vjb roule, (lui iiit ic cun^ui

LunE

Le ebampiooaat de luye d HtaneUM 'est terminé par la victoire de OonM.int le Boin'hrr

Omar de tWuilien 8 est cUa aceupa er CJ 4nC4U Uuibicuie

IoIE

Le match Jeffries-Ruhlin ayant pour principal

Ayuif IJMttpMIHebM'' Ciricinn.itj u1 PU fÉ_Hl!ÉPiMl PP^if ay<Mlt au fiieni rorOTBrieftiînf interdit ce combat, (-.h derniers nous aviu_ laiiwé preaatuUr eettc interdiction

LE toumoi reçues de houte c nto

Voici tes résultais de la stau.ee du jeudi 14 février (10 journéw ainqueure MM. Alapin contre Janow ki pu Schevc contre Dicter; Wl - contre MarsbH.ll Schlecbter coaU"e Blackburoe Gunsberg contre Winaw r fJuliité Marco-Mison t\ x)é et Arrn i im Pa jiiefc U

Le paipielrijt arttit \H H .). a!int

Brésil r P l -̃•• T-r-ant.d'Auat£aJte et Atle S fèvtu r^ f^ujuebot inti t :m M. venant du Japon et de lji.l -ii:tjc. a. quitté Uombay le î. (vvner, î Lcur au niatiû

Le ranne.l f t Cord<ll re ;M. II et •: ̃ a I'auiiUc le 15 ttvrtu heur' du >ir

Ol Mu d'EacUM

=======================================
PAGE 4
=======================================

a î-le r>etlt F'&irLgien

CAUSERIE FINANCIERE

Les meilleures tendances qui avaient commencé à se dessiner vers ta fin de la semaine dernière, se sont franchement accentuées depuis les affaires ont repris une activité nor mal pour cette époque de l'année la iii]ut<iaiirni de quinzaine a montré une fois de plus l'abondance des capitaux et, chose plus importante, a paru indiquer que la situation de place était maintenant completement dégagée et qu'il existait même, sur les valeurs qui ont le plus souffert de la baisse, un assez grand nombre de vendeurs à découvert. Le terrain parait donc bien préparé pouf une vigoureuse campagne de reprise

D'un antre côté, on a appris avec satisfaction

Sue le panluet et la coulisse, depuis si longtemps en guerre, venaient de se mettre d'accord

Our un moatts Vivendi réglant définitivement les relations entre ces deux puissances; cette entente cordiale ne peut que favoriser la dévelop pement des affaires

Nos rentqa sont un peu ptua négligées par la tpéculation, qui a retrouvé, du coté des fonde étrangers et de certains groupes industriels, un champ convenant à ses opérations mais l'épargne achète tonjonrs, soutenant tes cours du terme: le Z O.'Oti-rmine 102 Tl en progrès de l'amortissable à 100 45 et le 3 1/2 90 go retrouvent sans changement m

Les variations ont eu plus d'ampleur sur le marché des rentes étrangères et elles se sont toujours produites dans le bon sens. Seule, l'Extérieure a été discutée, chose assez naturelle à la suite des troubles qui ont éclaté en Espagne niais on s'est reprise rapidement en pensant que ta eituation intérieure' pourrait amener la chute du ministère actuel qui, on s'en souvient, avait été fort mal accueilli par la Bourse. Aussi l'Extérieure, après avoir fléchi un moment à finit-elle par retrouver exactement, à 72 12, son cours dé samedi dernier

La solution de la crise ministérielle en Italie a été saluée par une nouvelle hausse de la rente net) de ce pays, qui passe de ? 27 à

Le comparliment des valeurs ottomanes se réveille: des avantages spéciaux sont accordés sur ce point aux coulfssiers par les agents de change, ce qui rendra peut-être à ce groupe une partie de on animation d'antan la Série B progresse de 48 95 25, la Série C de 27 à la Série D de

Très ferme tenue également des tonds russes les 3 0/0 ancien et nouveau, qui restaient tous deux à 86 50, s'étant avancés l'un à 88 et l'autre à

Plus brillants encore ont été les emprunts brésiliens le 4 notamment, a varié de 66 à

On parait de plus en plus convaincu que le Brésil pourra reprendra le paiement intégral en or, de sa dette, à l'époque convenue par l'arrangement do 1898, c'est-à-dire en juin

Les établissements de crédit sont restés un peu en arrière du reste du marché et ce n'est guère

FEMMES ENERVEES

TOUJOURS CONSTIPÉES

Vous avez le teint jaunàtre, mal à la tête mauvaise bouche, la langue chargée i Madame; pas d'appétit i douleurs d'entrailles,et j avec cela un caractère irritable l'excès qui rend la vie odieuse à vous. et aux vôtres

C'est l,i fâcheuse constipation I I 1 Voulez-vous voir disparaître tout cela

Uemplaceï les pnrgttifs. niltiles. ninW^r.tnMt noires et tisanes étrangères par tes Bonbons laxatifs de Vichy i Fédit-Comprimés , dont les effets sont doux et durables parte qu'ils agissent directement sur les intestins et modifient peu a peu les muqueuses en augmentant leurs sécrétions. C est là un des plv gramls bienfaits de cette médication nouvelle

Nouveaux Médicament! Fédit-Comprimét

Echantillon Franco, contre C60 en timbres-poste

On dem. <i0,000' 1" hyp. Ec. bur. rest. 1 Paris. l^.A

PRET jecouhs). EcniRt w. n? sun. 7 . p riS

Ulèphon

VINc^S3mT: 2 9u,r" I SaiK.E S. CT? ?SS: nttli

Lure cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

M p wiBirî ffimn tt la MflûifflM imie a0 paga de texte et da gravure

Agriculture. J. Maurion Le Projet de loi ur la taxe du Pain, i'c/109 agricoles Albert

Berthot Prévisions du temps. J. de Lovcrdo

A la Société nationale d'Agriculture

Excursions agricole . J. de Lovenlo Une

Propriété en Seino-et-Oise (avec fig-i- P. V. Au

Musée social. J. Troude Variétés d'Avoines

Horticulture. J. Nanot Do la Taille des

Arbres truiticrs. S. Mottet L'Iris d'Allemagne. L. Henry Revue des Floraisons. P

Fruits et Légumes aux Halles. A. Magnien

La Fumure des Asperges

Viticulture G. Battanchon Questions viticoles. P. Riivue vinicolo

Élevage et Basse-Cour. Louis Brechemin

Alimentatinn des Volailles

Législation rurale. Léon Lesage Questions diverses

Correspondance Halles, Marchés, Bulletin

CHEMINS DE FER

Chemin de fer d'Oi-liV-ms. Excursions aux staliotis thermales et hivernales des Pyrénées et du golto de Uaseogne, Arc.ichon, Biarritz, Dax. Pau

Sn!les-dft iièarn, etc. Des billets d'aller et retour avec réduction de O.'O en I" classe et de 20 en et 3' classe , fur tes prix calculés au tarif g< neral d'aw-és lilinéiaire e(i< ctivement suivi, ront dctt ttA" toute l'anne>. ù toutes les stations du roseau de la compafiuie d'Origan?, pour les stations thertuâtes et hivernales du réseau du Midi, et notam ment pour Arcachon, Biarritz, Oax, Ggethary (haite ilendaye, Pau. Saint-jean-de-Luz, Saliee-de Boarn jto. Dviré <ls vulitliU" ̃ Xi jours (non comprts les ne 95. Feuilleton du Pbttt Parisien

LES SANS FA&IILLB

Marie -Madeleine

GBAA'D ROMAN LMEDlX

DEOIlKMB PASTIB

BATARDS

XVII (suite

Hypocrisie

M. Turner demanda

Vous étiez en relttlons avec la famille de Rambert et surtout avec madame la baronne d'OrvilUerâ

J'avais cet honneur, en etlet; c'est-ldire que de son vivant, mon mari, M. Odelet était l'Intendant si vous voulez lui donner les titre de madame d'Orvililer

J'entende, reprit M. Turner, que la baronne vous témoignait une véritable amitié

Mon Dieu, monsieur, flt l'excellente femme, il faut s'entendre. U y a amitié et amitié permettez-moi de vous le dire tout bonnement comme il y a fagot et fagot

Madame la baronne d'Orvilliers, née de Ramberî-Lucpnay, éiait une bien grande dame pour entretenir des relations véritablement amicales, intimes et familières, avec la femme d'un homme très honorable uns doute, mais qui, après tout, n'était qu'un simple receveur de rentes

M. Turner s'inclina

Vous êtes modeste, dit-il, mais je sait que voua n'en étiez pas moins une véritable

Traduction et reproduction loterdttea que pendant la dernière séance qu'ils ont montré quelques velléités de sortir de leur torpeur il est cerlain que, si la Bourse conserve son allure de ces derniers jours, le moment ne tardera pas à devenir favorable a de grandes opé rations financières

Le Crédit Lyonnais gagne quelques francs t

Soutenue par la reprise des valeurs sud-américaines, auxquelles elle s'est toujours intéressée la Banque de Paris et des Pays-Bas s'est avancée de 1065 à

Le Comptoir d'Escompte est également un peu mieux tenu à 5&4, bien que les échanges sur ses titres soient assez limites

Quant à la Société Générale, elle conserva son calme et sa fermeté habituels à

Parallèlement aux fonds turcs, la Banque Ottomane s'est élevée de à

Les recettes des chemins de fer, du 29 janvier au 4 février, présentent une diminution de francs, ce qui porte à fr. la moins-value totaJe de 1 exercice en cours. Voici, par réseau les recettes totales depuis le janvier et les différences qu'elles présentent avec la période correspondante de

Recettea dit Différence avec

RESEAU 1 janvier au évrier la même période de

Lyon W

Nord

Ouest. H

Orléans. + 104 QûO

Est u,,ii T 1RS 1f

Quant au marché des actions, il n'a pas montré de tendance bien déterminée le Nord avarié de 2345 à 2335, le Lyou de 1815 a 18W, l'Orléans de i iTaO, l'Ouest de 1lo0 le Midi de tQ à 13(il, enfin l'Est, qui pourra rembourser cette année à l'Etat environ 9 1/2 millions avance de

Les obligations 3 0/0 des Chemins de fer de la

Camargue, garanties par l'Etat et le département du Rhône, conservent toute leur fermeté à O3 après même 50 c'est un des titres qui méritent d'attirer l'attention des capitalistes i la recherche d'un placement de tout repos

Les Chemins espagnols se retrouvent presque exactement aux mêmes cours que samedi dernier

La reprise est vive dans le compartiment des valeurs de traction: les baissiers, par leurs attaques incessantes, ont commis à leur tour quel ques excès et se sont trouvés dépourvus de titres à livrer quand la liquidation est venue; voiei d'ailleurs, que s'approche l'époque des assemblées générales et l'on saura bientôt à quoi s'en tenir sur tes résulhts de l'exercice il est vraisemblable que la situation de la plupart de ces entreprises, ou du moins des meilleures d'entre elles, est beaucoup moins mauvaise qu'on ne l'a prétendu

La Traction se relève de 93 a la Thomson do 1140 à l'Est Parisien de 288 à

Enfin, le Métropolitain, toujours demandé

UN MONSIEUR faire gratuitement de ceux qui sont atteints d'une matadie de la peau dartres, eczémas. boutons, démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de ta poitrine, de esiomnc et de la vessie de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir prompte nient, ainsi u'il l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes précnnisés. Cette offre, dont on appréciera le but hutnanitaire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT place Victor-Hugo, à Grenonle, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées

RÉ9ÉMËRATEUR DES CHEVEUX

Batmf ( M, Rue l'Eaflilsa, Pari ucc a t recevoir

DUMlIVE 8RATUITEMENT

J

Bull^tii) Huaûciar indispensable tout Spêculatear t donnant un compte rendu trAs exact de la physionomie et de tendances de chaque séance de Heurte se Une Lettre hebdomadaire pertonnelle et confidtnthll aignuiiint Ut operations le pin urgentes et hM plus fructueuses à nnRs^er brin u linel' Compteir Financier Industriel tt Commercial

Nui Taitbout, Paria i- 2 livra isons Capitaine ÛRfif^T {l'auteur de la Guerre de Demain réunies L ott CoUloRIEB

LA GUERRE FATALE ™ mn cesL fin. rairtil g. numiiRisH totuw u ,éru 50 centime par an i ii A ne i fCDflllfllir uL;^riu;rtuViy%jv.^VtVTru nHr.^Ê! t abohnés.qo qqq amie et une confidente pour madame d'Orvilliers

Soit. En quoi puis-je vous être utile

Je vais vous l'expliquer. Il s'est passé il y a une vingtaine d'années à Blanchelanda une aventure, ou plutôt une série d'aventures qui ont bouleversé un certain nombre d'existences et en particulier la mienne.Yous devez en avoir entendu parler

La tête anguleuse de la pieute madame

Odelet, s'agita de droite à gauche et de puche droite, à diverses reprises

M. Turner insista

Il est Impossible que la baronne d'Orvilliers ne vous en ait pas dit quelques mots

La dame de Saint-Roch objecta

J'ignore, monsieur, si madame d'Orvilliers avait des secrets; mais ce dont je suis certain, c'est qu'elle était femme à ne les confier à personne

Pas même avouât

Madame Odelet répéta avec fermeté

A personne

Il. Turner ne se tint pas pour battu. Il reprit

J'irai plus loin. Je ne saurais croire que dans les circonstances extrêmement pénibles où elle s'est trouvée, elle ne vous ait pas demandé conseil

Je puis vous affirmer encore que madame la baron nj d'Orviliers u'en avait pas besoin et n'en pranait que d'elle-même

Soit. dans tes cas ordinaires, mais il est telles situations où, si fort qu'on se suppose on est trop heureux d'avoir recours d d'autres intelligences. Il en est même dans lesquelles on ne saurait se passer du secours d'un intermédiaire, de l'aide d'un ami

Le coup était direct

Madame Odelet repiqua simplement

Je ne vous comprends pas

Voulez-vous que je sois plus précUT

Mon Dieu, monsieur, ce sera comme Il unit 49. gagnant, comme ta semaine dernière environ 25 francs

Le Suez accentue son mouvement en avant de à les rectttes du transit, du 1" janvier au 14 février 1901, s'élèvent à francs contre francs en 1900 et eu

Les Omnibus retrouvent une meilleure allure à 1360, au lieu de 1270; les recettes restent médiocres, mais il ne faut pas oublier que les ter rains de ta société représentent une valeur iatrinsèque importante

Apres diverses oscillations dans tes deux sens la Sosnowiec se retrouve inchangée à

Quant au Rio, il commence à retrouver son activité de jadis à 1517, il ajoute encore 29 franco a ses progrès précédents

Les Forces motrices du fthone se maintiennent A Le réseau de canalisation atteignait au 31 décembre 243 kilomètres, son dévaloppement total à ce jour atteint 330 kilomètres

Non seulement ce réseau doit être développé sur le territoire de la commune de Lyon, mais il doit s'étendre encore à quatre communes suburbaines (les communes de Villeurbanne, Caluire et Cuire, Sain t-F ons et Vénissieuxj.sur lasqutlles par suite de l'entente avec la Compagnie du Gaz de Lyon,. les Forces motrices ont obtenu la rétrocession du monopole d'éclairage électrique

L'action de la Société des Usines M'Uimrgiquts et Mines de Kertch est bien tenue à

Ce titre doit être un des premiers à bénéficier des heureuses conséquences que doit entrainer pour la métallurgie russe, les mesures décidées par le gouvernement. La crise dont souftre cette industrie provient, en effet, d un manque d'équilibre passager entre la production et ta con sommation de la fonte. La surproduction diminue naturellement au fur et à mesure que l'outillage du pays s'achève, mais on estime qu'elle sera encore, cette année, de 20 à 30 millions de pouds. Le gouvernement a donc décidé de faire cesser cette cause de diminution des prix et il a pris à sa charge des commandes supplémentaires dont le montant correspond exactement à l'excédent de production privée

Cette décision doit avoir des effets immédiats sur les prix des produits métallurgiques

La reprise que nous avions prévue sur les

Brasseries et Tavernes Zimmer continue à s'accentuer ces excellente titres, que la situation générale du marché avait un moment fait tomber à 80 fr. se sont relevés depuis moins d'un mois à 110 fr. et paraissent se diriger vers des cours plus élevés. On sait que le dividende du premier exercice a été de 8 fr. 50, malgré de larges amortissements; la progression constante des recettes dans les trois ctablissemeats expieités par cette Société laisse entrevoir pour l'année prochaine un dividende supérieur ou tout au moins,égal. Il faut noter également que la lonfrue période de prospérité traversée par les

Brasseries Zimmer leur a assuré une clientèle tldèle qui permet d'espérer le développement de cette prospérité

L'assemblée des actionnaires de la Société Internationale des Jumelles est convoquée pour le

MCBAILLC D'on A MÉDAILLES D'ARGENT

Coaconr A. de 18t2 k W Exp. Unir. 1867 et

Kpéd. /rmtôt du caiMts de unau six kilo contre mandat de T trucsoul] fr. J0, drt i4 àCOlMST, 70, rue de RiTOil

PAJRIS. Rejeter comme Ixdiçtttti, i cl(R><tHiT t fcaftnuu !•• tuile à bs prit, ecllu d color u w yrKéié tkù;ftt inil qu im soi-dijaiit raecedaate ul que Ompmiu, KxirmUt, JtawM qui n'en coBUaneat qu'une quantité iouffiuuita

MU PARAIT La Il –Il ruaufM imp rtimlemcnz sur toute les valons de Hoursr-. lnnia

Un mois d'essai gratis sur demande affrsachi . 30, Rot Droaot. PA.HlS

MALADIES NERVEUSES

Suermi ovUlK pu la.NTIÉPILEPTIQUE de UKG de toutes les malaaies nerveuses et particulièrement de l'Epilepsie, 'réputée jusqu'aujourd'hui incurable

La brochure contenant le traitement et de nombreux certificats de guérison est envoyée f" à toute personne qui en fera la demande à X. F WY JM.% i" à Mil i tr

Farine Bittnr

AUTOOIQESTIVE est la seule qui se digère d'elle-même

Recommandée pour les

ENFANTS AYANT k PERDANT LE SE7IAGE ainsi que pendant la dentition et la croissance comme l'aliment le plus agréable, fortifiant et économique

Elle est prescrite également aux estomacs délicats et à toutes les personnes qui ont des digestions difficiles ft NIe !Mont DW îPiBS, l.mwitu

M vous plaira. Ce salon a entendu bien des confidences je crois pouvoir dire qu'il ne lea a jamais trahies. Si vous voulez parler, je ne vous en prie pas, mais je ne vous en empêche pas non plus. Je pense que c'est un simple service que vous venez me demander

En effet, mais un service auquel j'attache la plus grande importance. Permettez moi d'ajouter que j'ai l'intention de vous en tenir compte

De quelle façon T

Par une sincère reconnaissance d'abord

Et ensuite

De toute autre manière qu'il vous plairait de m indiquer

Et si j'y mettais un trop haut prix

Je suis ea mesure de vous donner la satisfaction que vous désirerez

La respectable madame Odelet riposta non sans hauteur

Votre reconnaissance suffira, monsieur

C'est la seule monnaie que j'aie l'habitude de recevoir

Elle ajouta avec philosophie

Encore n'est-elle pas toujours de qualité loyale et marchande. Je Tous écoute, monsieur

M. Turner pencha son buste en avant et dit les yeux fixés sur ceux de madame Odelet

Dana la nuit du 17 octobre 1874, il s'est passé au château de Blanchelande un fait étrange que la baronne d'Orvilliers avait tout intérêt t cacher

Lequel

Un enfant y est né vers minuit, une flile

Alors

Je vous ai dit que labaronne d'Orvilliers voulait cacher cette naissance

Bien

Une sage-femme Inconnue arriva au château quelques instants avant l'accouchement de la jeune mère et le quitta quelques février. Wous sommes autorisés dire que les résultats de l'exercice 1900 ont été très satisfaisants et permettront au conseil de proposer la distribution d'un dividende de

Bien que la situation ne se soit pas sensiblemant modifiée en Afrique du Sud, la semaine a encore été bonne pour les Mines d'Or. Londres paraît partager la confiance do son nouveau souverain dans l'issue de ta guerreet t'approche d'une solution heureuse pour les armes anglaises. D'un autre côté, New-York songerait dit-on, à s'intéresser aux principales valeurs du

Rand et l'ouverture d'un marché nouveau et aussi important na pourrait que proflter à l'activité des tions et à la tenue des cours

En ûn de semaine, nous retrouvons les Rand

Mines à les Gofdtields à 192 l'East Rand à 193 50, May a Lancaster Village a

Geduld à 119 50, Gœrz à 61 75. ete

Voici les derniers cours à la Bourse de

Lille, sur les actions des du Nord et du Pas-de-Calais

Anzin de denier et Fours coke

Courrières (le

Crespin {Nord

Sa

No;d t. p

Ostricourt (act

REVUE COMMERCIAL

Paris, le 17 février

GRAINS ET FARINES. Pendant la semaine qui vient de s'écouler, nous avons eu de fortes gelées et il est tombé de la neige en abondance

Ce temps est tN3 favorable aux récoltea en terre, car il retarde la végétation des blés qui snot avancés. Cependant, maintenant on demanderait un adoucissement de la température afin de préparer les terres pour les semailles de printemps

Sur notre place, les farines de commerce ont eu des araires actives et les prix ont haussé trèq sensiblement. Le courant du mois a dé pa.seé 26 fr. et les 4 mois de mai 27 fr., soit 1 fr de hausse sur le courant du mois et t fr. de hausse sur le livrable éloigné. Hier, on a reperdu une partie de l'avance gagnée et les prix ont

D'L'K JtUKME.M de la 3' chambre du tribunal civil de la Seine, du 24 décemhre f

Entre la Société Parisienne des corsets Baleimnc incassables, dont le siège social est à Paris rue Hichat

Et MM. Caha6'ne, Favrot et C' négociants demeurant à Paris, boulevard Sébastopol

Il a été extrait ce qui suit

Le Tribunal Attendu que la Société demanderesse, propriétaire de la marque Baleinine demande contre les défendeurs des dommagesintérêts pour faits de concurrence déloyale

Attendu, en ce qui touche la circulaire de Cahaçne, Favrot et CI., qu'ils y désignent leur pro duit comme remplaçant avantageusement l'article dénommé Baleinine; qu'en dénigrant ainsi le produit de leur concurrent ils ont commis un acte illicite dont ils doivent réparation à la demanderesse que le Tribunal alesélémentspour

Hier le montant de cette réparation h la somme de trois cents francs; et ordonner en outre, à titre de supplément de dommages-intérêts, l'insertion du jugement dans deux journaux

Par ces motifs

Condamne Cahagne, Favrot et C", du chef de concurrence déloyale, à payer à la Société la

Baleinine une somme de trois cents francs à titre de dommages-intérêts, et & l'insertion du jugement dans deux journaux

TUBERCULOSE. HATONS X

I'étabHonemeot le mieux installé pour le traitement et la guénson sûre et rapide des aiTecuona pulmonaire , tubereulns asthme, catarrhes, bronchites algues et dircniquca coqueluche élecuicité, mhalationssulfureuse , eucalyplol, mw

WVaWTaW^Mw't' aavJise nature, olctrx, eoztmal

Prf /V , oi><oru et toutes les matmÊti da la ki– lkde ja<Jf<ilii M.PUSSEtWEOX S.r.mFaurrt.Bo.^tm

Rue instants après. On avait pris les précautions ordinaires contre elle

Quelles précautions? f

On lui avait bandé les yeux

Quand elle est repartie, eUe emportait le nouveau-né dont elle s'était chargée

Comment l'avez- vous su

J'étais à deux pat de la terrasse du châtetu, embusquéderrière un massif d'arbres

Vous aviez donc un intérêt à savoir ce qui se passait

Un grand

Pouvez-vous me dire en quoi il consistaft

Certainement, J'étais le père de cette enfant

Vous

Moi

Et l'accouchement avait lieu au château de Blanchelande

Ou du Prieuré, comme il vous plaira de l'appeler

Mais alors voudriez-vous dire que la mère était

Mademoiselle Louise de Rambert

Oui

Je l'affirme, en effet

Cela ne saurait êtra, permettez-moi de vous le dire, qu'une odieuse calomnie

L'excellente madame Odelet aurait pu manifester son indignation

Elle s'exprimait au contraire avec un grand calme, presque avec indulgence

Avouez, monsieur. reprit-eH 1, qu'avec votre histoire nous sommes en pWn roman

Grâce A votre longue expérience, vous devez savoir qu'il s'en trouve beaucoup dans la vie

La dame de Sainl-Roeh eut un sourire d'une extrême finesse et, répliquant du tae au tac de la hausse que nous avons à enregistrer sur le cours de clôture de la semaine précédente

On a terminé hier en cotant les farines fleur de Paris, le livrable courant du mois de 25 25 i mars, de 25 75 t 26; les Mois de mai les 100 kilos entrepôt

Les blés du marché de Paris ont également eu un mouvement prononcé de bausse et le courant du mois a dépassé 20 fr., les 4 mois de m.u ont atteint mais hier on a fléchi néanmoins on a clôturé en hausse sur ta romaine précédente

En ce moment, ainsi que nous L'avons déjà dit, c'est l'agitation quoa fait pour tes bons d'importation qui est cause de la hausse actuelle et la grosse culture qui a encore du blé n'offre que peu à la vente. Les stocks sont toujours enormes, mais les détenteurs soutiennent leur opération ils espèrent que la loi sera votée. Si ce fait se produit, il y aura un nouveau mauvement de hausse et on en profitera sans doute pour se débarrasser des stocks quand la üquidation sera faite, les spéculateurs verront à s'o rienter de nouveau et alors la plus ou moins bonne récolte jouera son rôle

Cette année, si nous n'avions pas eu cette loi les prix auraient été plus élevés que ceux pratiqués actuellement; il ne faut pas oublier que notre récolte a été déficitaire, et matgr6 les réserves de l'année dernière, les prix seraient res tés rémunérateurs mais comme on avait constitué des stocks pour l'exportation et qu'on n'a pas pu les écouler, ils ont pesé sur les cours

HUILES. Les huiles de colza ont eu des affaires actives et les prix ont eu des fluctuations nombreuses; la hausse a dominé pendant touta la semaine

On a terminé hier ea cotant la colza brut en tous tilts: le courant, de 61 ES i 6150 mars de 61 °5 à les 4 mois de mai, 57 50; les derniers mois, de 55 25 à 55 75. Les 100 kilos entrepôt

ALCOOLS. Les trois-six ont eu des affaires calmes et les prix ont peu varié

La moyenne des cotes officielles de l'alcool disponible pendant la semaine du 11 au 16 février est de 30 501'hecto nu & 90 degrés, entrepôt

SUCRES. Les affaires n'ont pas été très nombreuses et les prix ont été faiblement tenus

On a terminé hier en cotant le sucre blanc n le courant, da 27 50 à 27 75 mars, 75 les mois de mai, de S8 25 à 28 50; lee 4 mois d'octobre, 26 les 100 kilos, entrepôt

Les radines, soutenus, sont cotés de fr. à les kilos, droits acquitté

GRAINES POUHRAOÈHEd. Les prix sont soutenus

On cote trèfles violets, 140 fr. luzernes du Poitou, 85 à 130 fr.; d Provence, 110 fl 135 fr minette, 50 fr.; trèfles blancs, 130 à !75 fr hybrides, 135 fr. sainfoin simple o fr.; double, 30 à 40 fr.; ray-grass auglaia, 45 à fr; Italie, 55à 65 fr

LÉGUMES SECS, On cote à l'hectolitre et demi Flageolets chevriers, de 180 fr.: Suisses blancs, 55 fr Chartres, de 70 fr

Liancourt, 60 fr. Soissons, 80 fr

On cote aux io0 kilos Plats du Midi, de 35 à

Officiers Ministériels

VENTE au Palais, le '< mars il 8 heures

HOTBL PARTICULIER A PARIS

RIE DE LILLE, M

Contenance mètres environ

Hiae à prix 300,000 francs

S'adresser à M" Adam, rue de Harlay, et

Péronne, avoués; M" Constantin et Coorcisr notaires, qui délivreront le permis de visiter

VENTE u Palais de Justice à Paris,le 7 mars

Seine), roote de Vlllier , n S. Conten. W- ciivir

Revenu fr. Mise a prix 5,000 fr

S'adresser à M· PALL SALAT avoué, rue SaintMartin, n 3jO

VENTE au Palais, le 2 mars à paris

Contenance d-après un mesurage récent: fi-^2 m susceptible d'un revenu brut de fr lise à prix. 450,000 francs a par il, iuL

Contenance 174 m. Hevenu brut t> W) fr

Mile à prit francs

S'adresser k M# aat.CT, aToué, ISO. rue de

Rivoli à M t'atenotre, avoué, et at M' Bourdel notaire, à Paris

VENTE au Palois, le mars 2 h., en 9 lots, de î m\m AVEC J.4RBW

Cf)nt nar.ci:s ^il in c'- 1res et' mètres

Mises à prix 7,000 et franc

Et de 7 TKRRAIM3 variant de I à 5f2 mètres

Le tout sis il HAHTERRK

Mises a prix variant de franc

S ad M-CHEiVAMvet Maurice Hoche, av. à Paris, et Il. Delapalmc et Hfti'lranii Taillât, notaires

VENTE au Palaia, à Paris, à deux heures, salle des criées, le samedi 23 février t'JOl, d'une propriété de m?\m

Contenance mètres environ ltiee la prlx 50,000 francs

S'ad. àM-rtEONiKB, av. r. Tronch'.t. 13; Bertinot jeune. Pinont, av. ,KAHTLKB,D.,ct8. les lieux (>' visit

VENTE au Palais de Justice, à Paris le février en deux lois i° mm colombes rue des Bons-BnfanU, 2. Hevonu brut 2,yW) fr

Mise il prix 20,000 fr rue des Boas-Enfants, s ltise à prix 4,000 fr la Mégisserie, n' 2H, et à M' Ubtiioïe, avoué place Boïeldieu, t

MAISON av. de laKothe-Fiquet, 27; m. Hev. br f. M. Ch

Pari^,12mars.M'DHARDiviu.tR,60,bJSêbastopoI

Votre visite et votre convenation sont de nature à me le prouver

M. Turnar ne perdit rien de son imperturbable flegme

Vous avez raison, déclara-t-il. Vous voyez ici un fils de fermier, Pierre Kroudin qui s'appeile M. Turner très légitimement et non pas par un artifice blâmable, mais par l'adoption d'un bienfaiteur qui lui a tout donné, nom et fortune un exilé arrivaut d'Australie et qui revient dans son ancienne patrie pour quelque temps seulement, afln de débrouiller une obscure affaire à laquelle il s'intéresse passionnément. Cela parait du roman et pourtant ce n'est que de la réalité ll demanda brusquement

Voulez-vous que je sois sincère? Je vous dis qu'il s'agit d'une obscure affaire. Sans doute tile est ténébreuse, mais j'en sais assez pour compromettre à jamais l'honneur des Rambert par une révélation, si tel éUit mon désir

J'ai tout vu, j'ai au tout ce qui s'est passé dans la nuit néfaste dont je viens de Vous parler. Et je n'étais pas seul

Il y avait un autre témoin, un honnête homme, qui conarmerait mon récit

Comme moi il était présent devant la terrasse de Blancheiande li a vu la baronne d'Orrilllers et mademofselle de Ramhert arriver au château

Il a vu la sage-femme y entrer conduite par

Mariette, la fidèle servante de mademoiselle

Louise

Comme moi il a entendu les cris de la malheureuse mère et comme moi il a vu repartir la sage-femme et l'eatant, toujours ac compagne de Mariette et conduits par le vieux Ridautt, le jardinier du Prieuré

Vous voyez que j'ai déjà ce qu'on peut appeler des preuves incontestables de la nais sance de ma fille fr. j âuMMa ronges, de 30 fr. oaoat rosés, de à fr.; naius, de à ao (1' le

UHas, de 25 à 45 fr. pois ronds, de fr

HOUBLONS En Belgique, la tendance eg ferme par suite d'une demande plus Active de la brasserie

A Alost, on cote de 75 a 84 fr. les kilos, et l

Poperingho de 80 à 8S fr

SPECTACLESJO FÉVRIER h. •/•. liera. vslart in.U 0 er -c.ou i<a . Louise t h. •/•. T Kra>çais. Gnngoire. Le Gendre dl

M. Poirier h. O4 m. La Partie de eliasae de Henri IT a h. l/l. <!?̃̃̃• . Le Domaine h. T&8arak Beraturét. La rjvallére s h. •/•. Cfc crt i Le Poeti Chaperon Rouge h. t; ri cé . N'imelie t h. ttaiie. La Mascotte s h. st. xoufeam . f^ Coup de Fouet h. ̃ raiau-Rerai. M amour ti h. V 4 llle. La Robe House h. l/ ^rte- i-H rtl . Us Houles ai lesBiina h. i • llmMcu. l .a chanson du paît h. Opéra-Papulalrv. Zampa h. 1/4 Meu lManee. Miss Hety tt h. • •ouoret-Parislen . Helilche

S tl. Athénée. En l'.Hc b, / C u> le-i tatr {V <l ftraautlame

Le Bossu t h. / . T ii im. L8 Remplaçantes. r/Artf t h. CiMr. Cambrioleurs, Lt Famille PontBiquet t h. l e . Le Sous-Pr#frt de Chftteau B tard h. t/i. ̃4HUfe -<lu- or4.– Cyrano du H?i-ger o

SPKCFAoJLBS DIVJWRS

Pollr - rtere. T.M -Tous les soirs 8 8 h. fil

V<wati, ballet. Mlle Diéterle. Mlle Kerf, etc manches et tètes, matinée 48 h. iit

CaMu rfcf nt

Nuit trrriôlt. Les i K'ol>iaai> tes Avolos, DtaDetta

Cadtt nou$set, ballet. Mue An?!1 o1– 'h

IratlMa. -Tél-iph ÎU-SS. fiiu- ifcrvé

K d Alençon. rtiylda. S ale. Y, iilton

LeaOur . Le tcalm. TWnh. Afti/in ruls! rcv\K. Potaire. Déllnk-re, Reschal, MM. Su!b;n-. Claudia

Mrnes Llee Fleuron, Oerminy. Uim et fétes matin

Partslaaa. TVlxphorto lA Poupe am6ricaine Tarlal-Biiufrt. Jane Won, Jacquet, Vtlb rti îibard, Max Hly, liarnier, Fnvart. P. lwlys, Morly

Eldorado. Tél. As-tu vu la ferme?, r vu

Oranem, Honoré. Gosset, Vanvll. M " Mary Hett

Stcliy, Puffet, les Rein val. Dim jeud.rt fétea, matin lA Clcale. TAlépli. Tv v> nt.cv t IVev.le

Calté-ft rn ctiouari, 15. b' Hoihoohouart. A

Y Il qwxr! revus en act et 6 tableaux

Cuarprt Kuropéen. rue Ulot, place Cllchy. A9h n y ni ri>vii fiHi'uiuo en 2 actes et tableaux buvt-au-Mrque. Sh 1, 1. Le Pont Altrantlre, revue nautique A gralut spectacle. Les nains Ce libris Téléphone Î41-S4. Mercredis, jeudis mnnclie et fêtes, matinées à î h

Cirque Nritran tfli'ph 65.), rue des Martyr

Matin" les jeudis, dimanche et tètes t n. l/t

Attraction nouvelles

Moulln-itoute. Tous les sain, t h. 1/2, p ctacl concert, bal. Blmanches, matinées 2 heuro

Jardin utiier. Tous le jeudis, grande fête

Saui^di ot dimanches, bill à S h

Salle Wa ram. Mard., jeud., dl m. et IVtcs. 8 h. 1/lj g bai dans la sape dis PO tes. Entré,' f. Dim. fptft mat.dan " Location pour twnflfuet , bail! et fête

VARICES à SAS KLAATlOf r POUR VA IOf n tlttv tr me <i tu êttgl tt, n • Il, f < , U,, 4 m>vadwi Mt

K.hnrant ctAVKtkLX. F ab k>rg ftftlnt-Kai ti , r rt sur peur 43 (r •><-• U pi r <i# • t lt Fur mteor iS'uH onlootiou trr >Drocbabl et d'un eUdii ukati

AC )nl'i u OC t la ift Vi,r.m>ifiut- VK t la iHlMM A< 1 1 t

CAr^atiB twr put

HOTEL

Exploit6 A PARIS, rue Boissy-d Angias, Clientèle, achalund.t. !l1 "t droit au bail. Miss à prix pouv'Clf credi 6 mars 1'. > nide Oi-acnikr, not il P.tns, boulevard dis luiious, 27. S'adresser

M. Chardon, syndic, H), rue Sl-AndrO-des-Art met. TBRRAW àParte à vendre pat lots.S'ad. M'Benoist, not r. d liondy liaiM M. à p.l5(),00(l.A arlj 3. ten. Cb.n. Paris mars. M' Pérb, not., 0, plaça des Petiis-Pères

SlfllSlM f -. M l'sns, Ci mars. M I'rudhomme, not., fi, r. Uaillon

TfOU 1 IV A PARIS, avec cuiisl'r.LapéroBse^li

Cillil llil pré ? p'- (! l'Etoile, en 2 loi. du :1M m chai-. M il px. 175.001 f. rliac. A adj.s.l enc. Ch. not

PariR, 6 mars. )i, bd Voltaire ilf'l II I VTERRAIH rue du Pont, 33 i'Jl m

I\l' llLlJ M. à px fr. A tlj. R. 1 ench., Ch not. Paris, i2mars, M I'ONTANA.not., itlr. ltoyale

Mise prix, 70,WW fr. A adj. a. ench.. dimanche mars, étude de M' Oelvaux, not. il Pontoise

H'IIiVm nante '. W-. Hey. brut ïO,i'.ô CI'. M. à p auo.utx) fr. A adj. s. 1 cnéh., Ch. des not. Pari mars. M' KaStlkh, nul., llti, Punb.-St-Honoré

UlliWMI r.Va ln,6,orèsLuîteroboui>K^:ont.647nï

M.ilijUil Adj.s.ienc

Ch. uut.l9marsi9ûl. S'ad. M"Benauuin, n.à Sceau et Kiilix Dclapalme, not. ,8, r.Villersexcl.dép.encb

MAISOHS qui Hôtel de Ville, et pMMgeCkofl

A ,1'ij. s. 1 ench. Ch. <1 s not. de Paris, 5 mart

M1 uV.ficiiEVjc, notaire, 21, avenue d'Italie î HUf lUE L 1 im>> fr. A adj. s. ench. Ch. not

P ri.s,5 mars. M DntciiEUX, not., av. d'Italie

Fom i .< s a , de la République, 89. Mise à prix (. i v.c baissée. 5<l/if>0 fr.. et Sticcursala à Bnixell'K, ne des Eperounier . Mise prix pou v. Être baisa., i.OOOf., marchand, en mus. A adj mais, 1 fi. Et. Hiçault, not., ;il, b. Sébastopoi

S'ad. M. Bégie, li< ui<Ut ur, 6S, rue de Hivoli

HAI<<U\ A VÎ-\UKt; KV U4I.IR

Re\v.1,UX). Px 15,000 et rente , ̃' '̃• il "À&i a

Journal des Propriétaires, li fci>. :̃̃> t'>. --onniOre

LI fèram Boc ar y a plus

J'ai suivi le coupé de Bidanlt dans la nuit alors qu'il se rendait à la gare où la sagefemme payée par madame drOrvïlliers allait preudre le train qui devait la ramener chez elle. Mon clieval ne l'a pas quitté

Pas un instant, je lit lui perdu de vue et je peux vous d ire le nom de la sage-femme et le nom de la ville où elle se rendait

La femtne s'appelait Ursule Terrier

Elle denieurait à Angers, rue de l'Oisellerie

Je puis même vous préciser la somme qu'elle a reçue pour cette manoeuvre. Dix iniil il regarda fixement madame 0 Jelet et demanda

Est-ce vrai t

Elle ne broncha pas

Pourtant ses yeux et ses lèvres eurent cet involontaire frisson qui trahit la surpris d'une si exacte révélation

Mais ce frisson n'eut que la durée d'um écUir

M. Turnmr l'avait surpris

Il ue put s'empêcher de se dire

Elle lait tout

Madame 0<i let ne prononça pas une parole

Et comme son visiteur gardait lui austi la silence, elle fit seulement au bout d'un ingtant

Eh bien monsieur f

Je pourrai donc, à l'aida des quelques détails que je possède, exiger qu'on me di < ce que cet enfant, dont la naissance ne saurxit être nié>,a pu devenir, en ua mot ce qu'un en a fait. Peut-être a'ubtiea'Jraiâ-je psi gain cause. Je comprends les objections qu'on ui'upposerait, mais le scandale éclate rail et l'honneur dea Rambert serait irrém6diablement perdu

U ruivre.) CaArU.Bg Mérou VaX