

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-SIXIEME Le numéro S JEUDI 13 JUIN tOOi 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr. 
On s'abonne sans frais dans tous les Bureaux de poste 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an, 29 fr. 

Direction 18, Rue d'Enghien, Paria (10* Ait.) 
TOUTES LES SEMAINES '̃] 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à J'OFFICE D'ANNONCES 
A Par .4 Place de la Bourse (2- Arr.) 

LES MANUSCRITS NON INSÉRÉS NE SONT P»S RENDUS 

Dernière édition_ 

Les Amis de la Forêt 
Reviendrions-nous, sans nous en douter, 
Jfet par suite de la lassitude que donne l'ex- 
trême civilisation, à des goûts plus paisibles, 
.& l'amour des champs et des bois? Il y a 
,quelque temps, on félicitait ici même les 
heureux initiateurs qui avaient renouvelé, 
dans certaines localités sylvestres, la «fête de 
• l'arbre ». On nous raconte aujourd'hui qu'une 
.tête analogue a été célébrée ces jours-ci dans 
notre belle forêt de Fontainebleau. 

Un comité d'artistes, d'écrivains et de 
touristes s'était formé, l'année dernière, 
pour offrir à un « ami de la forêt », qui ne 
la quitte pas, à un « sylvain » obstmé et 
-passionné, son médaillon. Une petite céré- 
'monie accompagna la remise de la médaille, 
la suite de laquelle il fut décidé qu'elle 
serait renouvelée tous les ans. 

Cette année, l'occasion était d'ailleurs 
fournie par la découverte d'une nouvelle 
Source que le sylvain fêté fit surgir récem- 
ment des roches où elle se cachait. Pour 
remercier le Touring-Club des soins qu'il 
donne à la forêt de Fontainebleau, on a eu 
l'idée de donner le nom de « fontaine du 
Touring-Club cette naïade désormais 
.Consacrée. Elle a été baptisée tout récem- 
ment devant des sénateurs, des députés, des 
-fonctionnaires, des artistes, des écrivains. 
Reverrions-nous revivre chez nous le 
culte des forêts ? Tant mieux. Sans au- 
cun doute, il ne serait point poussé, comme 
autrefois, jusqu'à une idolâtrie païenne ou 
druidique. Mais s'associant aux conquêtes 
modernes de la raison et de la science, il 
apporterait dans notre vie de lutte, du 
charme et de la grâce. Ce serait donc tout 
bénéfice. 

Où est le temps où toute la Gaule n'était 
pour ainsi dire qu'une immense forêt? 

o A cet égard, les historiens anciens, Pline 
et Tacite notamment, ne nous laissent au- 
cun doute. De grands cours d'eau y entre- 
tenaient une humidité qui favorisait le dé- 
veloppement des arbres. Jules César, le 
vainqueur des Gaulois, parle fréquemment 
(les « forêts » qui servaient d'habitation et 
de défense à nos ancêtres. 

Celles de l'Armorique et de la Belgique 
fétaient peuplées de chênes, de bouleaux, 
,d'ormes et de pins. La Saône, le Rhône, la 
lioire et la Garonne traversaient de vastes 
:forêts de chênes. Les pins des Vosges, du 
.Jura et des Alpes fournissaient des produits 
résineux qu'on exportait jusqu'en Italie. L'if 
\y était fréquent; mais on l'exportait peu, 
,,parce qu'on croyait son ombrage funeste et 
!son bois empoisonné. Parmi les autres es- 
sences citées par les auteurs, on remarque 
.,l'érable, le saule, le hêtre, le buis qui attei- 
gnait de grandes dimensions, et le platane. 
On retrouve dans la langue celtique, la 
première langue parlée sur notre sol, une 
foule de noms tirés des arbres. Pour n'en 
..citer qu'un seul exemple, on sait que le mot 
druide » vient de « deru », qui signifie 
,chêne. 

Au reste, au berceau de toutes les socié- 
tés vous trouverez ce culte des forêts, des 
bocages et des arbres. Le sentiment de l'uti- 
jgUté n'était pas la moindre des causes qui 
les firent mettre sous la protection de la re- 
îigion. Aujourd'hui, les progrès de la science 
;nous invitent au même respect et au même 
'-culte. 

Les Romains, gens pratiques, poussèrent 
très loin l'économie forestière et les soins 
qu'ils prenaient des arbres. Ces conquérants 
attachaient une si grande importance aux 
forêts soumises à leur domination, que Jules 
César en prit lui-même la direction. 

Je ne veux pas refaire ici l'histoire des 
.druides. Je rappelle seulement pour mé- 
,moire la fête du gui, et j'ajoute que, tqus 
,les ans, les druides seréunissaient en assem- 
blée générale dans la forêt sacrée du pays 
Chartrain, considérée comme le vrai centre 
de la Gaule. Ce que je tiens à faire remar- 
1quer, c'est que le culte des bois résista long- 
temps, dans la Gaule, au christianisme. Il se 
Conserva même, en se transformant, en de- 
venant chrétien. On en trouve dés vestiges 
dans la fête de plantation du mai, et dans 
quelques autres usages populaires. Des ar- 
;bres furent mis sous la protection des saints 
'et quelques-uns des plus remarquables, pro- 
;tégés par ce patronage, se sont conservés 
jusqu'à nous. 

T,p« invasions Hps harharps. les défriche- 

Ne 5. Feuilleton du PETIT PARISIEN. 
[LES DEUX AIMÉES 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PREMIÈRE PARTIE 

L'ÉTRANGÈRE 

IV 

Mystère 

Ariette, à force de dévouement, finit par 
avoir raison du mal qui avait un instant mis 
tes jours de sa bienfaitrice en danger. 

Madame de Juversac, en effet, entra en con- 
valescence. Mais elle était très faible, car au 
déclin de ia vie les forces sont lentes à re- 
venir. 

Et puis, combien son cœur était meurtri, 
blessé, lacéré. 

Des deux amours de son existence, c'est-à- 
dire de son mari et son fils, il ne lui restait 
rrien. 

Elle avait reçu des détails complémentaires 
sur la mort de Maurice. 

Dans un combat naval en Chine, il était 
monté à l'abordage, encourageant ses hom- 
.mes, les conduisant, le premier sous la mi- 
traille ennemie. 

Comme il allait planter le drapeau aux trois 
couleurs sur le navire chinois, comme déjà 
;le mot saint et sacré était sorti de ses lèvres, 
un coup de feu tiré à bout portant l'abattit, 
empêchant le cri de s'achever. 

Maurice, en effet, avait commeneé 

Traduction et reproduction interdite*. 

ments opérés par les moines, les progrès de 
l'agriculture, l'emploi presque exclusif des 
bois résineux pour l'éclairage, les guerres 
,civiles et étrangères, les grands abatages 
stratégiques opérés par Charlemagne rédui- 
sirent beaucoup l'étendue des forêts en 
France. Et cependant, si l'invasion des peu- 
ples du Nord amena sur quelques points la 
destruction des forêts, sur d'autres elle pro- 
duisit un résultat tout à fait opposé. De vas- 
tes étendues de terres cultivées furent aban- 
données par les habitants, fuyant devant 
les barbares, et se couvrirent de bois, tant 
la puissance de la nature est grande 
Le régime féodal favorisa le reboisement 
du sol. Les rois et les seigneurs se réservè- 
rent pour la chasse de grandes étendues de 
terrain qui, n'étant plus soumises à la cul- 
ture, devinrent des forêts ou des garennes. 
Aussi, du dixième au quatorzième siècle, 
les forêts reparaissent, presque aussi nom- 
breuses et aussi touffues qu'elles l'étaient 
sous les Romains. La ville de Paris était, à 
cette époque, entourée d'un épais rempart 
de forêts, dont les bois de Boulogne, de 
Vincennes, de Meudon, ne présentent plus 
que de faibles vestiges et qui suffirent à sa 
consommation jusqu'il l'époque où l'accrois- 
sement de la population força cette grande 
cité à étendre le rayon de son approvision- 
nement. 

L'abaissement de la noblesse, la consoli- 
dation du pouvoir royal eC surtout l'affran- 
chissement des communes changèrent cet 
état de choses. Il y eut un retour à la cul- 
ture, et de nouveau le pillage des bois. C'est 
avec une rapidité effroyable que marcha, 
vastation des forêts, dévastation que n'arrê- 
tèrent ni les efforts de Sully, à qui l'on doit 
la plantation des routes, ni les mesures prises 
par Colbert, ni même la célèbre ordonnance 
de 1669. Dans le Midi, la « déforestation » 
avait été encore plus grande qu'au Nord, à 
cause du besoin plus grand de pâturages, de 
l'usage plus prolongé des constructions en 
bois. Les effets furent désastreux de là 
ces atterrissements qui se sont formés dans 
la vallée du Rhône, et ces torrents qui la 
sillonnent. De là, sans doute aussi, la plupart 
des vastes. « garrigues du Languedoc, qui 
paraissent avoir remplacé des forêts abattues. 
C'est du XVIIIe siècle que date l'époque 
scientifique de la sylviculture. On com- 
prend l'utilité des bois on commence à 
replanter les vides des forêts. La Révolution 
apporte quelque trouble dans ces essais 
timides. Mais, il faut le répéter, le mal qui a 
été fait, pendant ces années d'agitation, dans 
les bois, n'a pas été aussi grand qu'on s'est 
plu à le dire: « Nous ne croyons pas, écrit 
un homme compétent, que la destruction 
qui en a été faite à cette époque dépasse la 
quarantième partie de ce que la France 
possède aujourd'hui. » 

Depuis lors, la question du reboise- 
ment » des montagnes a pris corps, et ce 
n'est pas un des moindres services rendus 
par la troisième République à notre pays, 
que l'impulsion que son Parlement et ses 
ministres de l'Agriculture ont su lui donner. 
Et, si les ressources dont ils disposaient 
n'étaient pas comptées, ils auraient encore 
fait bien davantage. 

Oui, reboisons les forêts et aimons les 
bois. « La conservation des forêts, disait 
Martignac dans l'exposé des motifs du Code 
forestier, est l'un des premiers intérêts des 
sociétés, et par conséquent l'un des pre- 
miers devoirs des gouvernements. Tous les 
besoins de la vie se lient à cette conserva- 
tion. Nécessaires aux individus, les forêts 
ne le sont pas moins aux Etats. Leur exis- 
tence même est un bienfait inappréciable 
pour les pays qui les possèdent. » 

Au point de vue du climat, par exemple, 
l'influence des forêts est hors de doute. Si 
des massifs forestiers trop étendus augmen- 
tent l'humidité et abaissent la température 
moyenne d'un pays, il n'en est pas moins 
vrai que, renfermés dans des limites ration- 
nelles, ils égalisent la température, modè- 
rent l'action des vents violents et maintien- 
nent le degré de fraîcheur nécessaire. Par 
la masse de leurs branches, ils divisent les 
pluies torrentielles et les forcent à s'écouler 
en ruisseaux qui font la richesse de l'agri- 
culteur, en même temps que le réseau de 
leurs racines maintient la terre végétale sur 
les côtes abruptes et l'empêche d'être en- 
traînée dans les vallées. Les pays monta- 
gneux où se sont produits des déboisements 
inintelligents sont exposés à des avalanches, 
à des éboulements, à des inondations qui 
nortent narlout la désolation et la misère. 

Vive la Fran. Le reste se perdit avec 
la vie du héros. 

On le porta à l'ordre du jour. 

Cet ordre du jour rendant justice, disant 
ce qu'avait été cette jeune vie et cette mort 
hâtive, on l'envoya à la mère désespérée. 
Il y avait de quoi être fière d'une fln sem- 
blable. 

Mais ce fut' la première fois que l'orgueil 
ne gonfla pas l'âme de la marquise de Juver- 
sac. La première fois que l'atroce blessure de 
son cœur resta profonde et saignante, même 
devant les éloges, la gloire, le triomphe de 
celui dont elle avait toujours été si fiére. 
Ceux qui sont bons juges en matière d'hé- 
roïsme le portaient aux nues, et elle, indiffé- 
rente aux louanges prodigués au bien-aimé, 
parti pour toujours, répétait en pleurant sur 
l'épaule d'Ariette 

Que me fait tout cela, je ne le verrai 
plus 

Et le seul qui eût pu la consoler, du moins 
panser sa plaie vive, Gérard, l'être parfait par 
excellence, n'était plus là, lui aussi. 
Je suis maudite. répétait-elle. mau- 
dite et désespérée 

Elle avait cependant Philippe. 

Celui-ci n'avait pas encore trouvé le che- 
min te son cœur. Il était doux, il s'effaçait, 
ne tirant pas orgueil de son titre de marquis 
de Juversac. 

Sa mère lui savait gré de tout cela, mais il 
ne la consolait pas. 

Restaient Madeleine et Pauline. Madeleine, 
la marquise l'aimait de toute son âme. 
Elle était si douce, si bonne, si dévouée. 
Oui, parfaite, et madame de Juversac, le 
reconnaissait, mais ce n'était pas Maurice, ce 
n'était pas Gérard J 

Quant à Pauline, Arlette savait qu'elle était 

L'économiste Blanqui a décrit en termes t 
éloquents l'état malheureux de certains can- 
tons situés au pied des montagnes déboi- 
sées. 

L'action des forêts sur le sol est tout à 
fait hors de contestation. Mais ce n'est pas 
seulement à l'économie rurale que les bois 
rendent des services aussi importants. De 
grandes industries ont une partie de leur 
sort attachée à leur conservation. Donc l'in- 
fluence des forêts sur la richesse des nations 
ne saurait être mise en doute. On à fait 
remarquer, non sans raison, que le déboise- 
ment des montagnes n'est certainement pas 
étranger au changement qui s'est produit en 
Orient, où de vastes contrées autrefois po- 
puleuses et florissantes sont aujourd'hui 
transformées en déserts arides. Il Rappelons- 
nous, dit un écrivain, les empires les plus 
fameux, les métropoles les plus florissantes 
de l'Asie, de la Phénicie, de la Perse, de la 
Grèce; tous se sont promptement effacés, 
anéantis, alors que des conquérants se sont 
attachés, pour éclairer la marche dévasta- 
trice de leurs armées ou pour fournir à leurs 
besoins, à faire abattre, à dévorer par la 
flamme les massifs de grands végétaux qui 
couronnaient les montagnes et abritaient des 
plaines fertiles ou de riches vallées. » 
Utile et nécessaire à l'homme, délicieuse- 
ment charmante pour le promeneur, le poète 
ou l'artiste, voilà ce qu'est la forêt. Qui, par 
suite, ne serait pas son « ami? » Tous les 
efforts qui sont faits de tous côtés, sous la 
haute vigilance des rfiinistres de l'Agricul- 
ture, ou grâce à l'initiative privée, doivent 
être loués et encouragés. En préservant nos 
bois, nous sauvons encore une des plus ri- 
ches parures de notre beau pays. Les bois 
consolent et égaient; ils portent à la bonté. 
Notre grand poète Musset écrivait un jour 
ce vers si beau 

J'ai vu verdir les bois, et j'ai tenté d'aimer. 
JEAN FROLLO 

NOUVELLES COLONIALES 
LES OBSÈQUES DU CAPITAINE CAZEMAJOU 
De Marseille 

La cérémonie des obsèques du capitaine Caze- 
majou, l'explorateur dont les restes mortels 
étaient arrives hier dans notre ville, a revêtu le 
caractère d'une solennelle manifestation patrio- 
tique. Une affluence considérable s'était rendue à 
la Joliette, d'où le convoi est parti; il a traversé 
toute la ville. 
Au cimetière, des discours ont été prononcés 
par le capitaine Joalland, au nom du ministre 
des Colomes; par NI. Estrine, au nom de l'Asso- 
ciation des anciens élèves du lycée, et par M. De- 
libes, président de la Société de géographie. 0 
La Recluse de Poitiers 
(De notre correspondant particulier) 

Poitiers, 12 juin. 

Dans la matinée d'aujourd'hui, MM. Doflin du 
Fresnel, juge d'instruction Pain, commis gref- 
fier, et Mérine, avocat, à neuf heures 
à la maison d'arrêt. 

M. Marcel Monnier a été de nouveau interrogé 
et cet interrogatoire n'a pris fin qu'à onze heures 
un quart. 

Après la messe d'enterrement de sa mère, l'in- 
culpé a éprouvé une violente crise de nerfs, à 
laquelle a succédé un profond abattement. 
Depuis, pour se distraire, il a demandé à casser 
volontairement des noix. Ajoutons qu'il se ren- 
contre fréquemment avec Mercier, l'assassin de 
M. Pain, qui fut condamné récemment aux tra- 
vaux forcés à perpétuité et qu'il lie parfois con- 
versation avec lui. 

Il n'est donc pas exact, ainsi que le bruit en a 
couru, que M. Monnier ait été très gravement 
indispose. 

Quant à Mlle Blanche Monnier, sa raison de- 
meure obscure. La pauvre femme vit toujours 
de la même existence quasi animale. Seules, ses 
forces physiques se développent de plus en plus. 
Son appétit augmente chaque jour; elle devore 
littéralement tous les mets qu'on lui sert et 
même doit-on la rationner, car un excès de nour- 
riture pourrait lui être préjudiciable. 

Dans sa dernière séance mensuelle, la Société 
des sciences médicales de Poitiers a mis à son 
ordre du jour la discussion d'un vœu de M. le 
docteur Jablonski, relatif à la surveillance des 
aliénés soignés iL domicile. 

C'est le docteur Jablonski, on le sait, qui fut 
appelé en toute hâte auprès de Mme Monnier, le 
matin même de sa mort. 

Voici le texte du vceu intéressant déposé par 
l'honorable praticien 

Messieurs, 

En présence des faits invraisemblables qui se 
sont passés rue de la Visitation, et pour éviter la 
possibilité d'une séquestration analogue à celle 
dont Mlle Monnier a été la victime, j'ai l'hon- 
neur de proposer à l'adoption de la Société des 
sciences médicales le voeu suivant 

Considérant que les aliénés ont droit, comme 
les autres citoyens, à la protection de l'Etat, d'au- 
tant plus que leur situation d'infériorité intellec- 
tuelle les livre sans défense à ceux qui, légale- 
ment, sont chargés de pourvoir à leurs besoins, 
tels que leurs parents, tuteurs etc. i 

Les membres de la Société des sciences médica- 
les de Poitiers prient le Sénat et la Chambre des 
dénutés de voter. dans le dus bref délai Dossible. 

la plaie vive de sa mère, après l'avoir été du 
marquis. 

Madame de Juversac n'en parlait pas, ou 
bien rarement. Mais, quelles réticences 
quand le hasard la lui faisait nommer! 
Tous les mauvais sentiments sont en 
elle, dit un jour la marquise à bout de forces. 
Je ne sais pas d'où elle peut sortir. 

La forme, qui est abrupte, vous blesse 
certainement, mère chérie, répondit Arlette; 
mais le fond doit être bon. Votre fille peut-elle 
être complètement mauvaise? 

Comme je prie Dieu ardemment que tu 
dises vrai, répondit la malheureuse mère. 
A très peu de temps de là, une conversation 
surprise par Arlette, assise derrière un mas- 
sif de lauriers-tins, prouva à l'orpheline que 
la marquise connaissait bien sa fille. 
Pauline causait avec le garçon qui depuis 
quelque temps avait su lui inspirer une cer- 
taine sympathie, et était devenu son confi- 
dent. 

Que maudite soit cette étrangère de mal- 
heur disait-elle. En soignant la marquise 
comme elle l'a fait, elle l'a tirée d'affaires. 
Ma mère est revenue à la santé. Alors ma 
liberté n'est plus qu'un rêve. Adieu, la for- 
tune des Juvernac dont j'eusse été la mai- 
tresse, jusqu'au mariage de Philippe et de 
ibadeleine 

A ce moment une voix gasconne, com- 
mune, bredouillante, rapide mais allumée de 
convoitise, demanda I 
Est-ce que j'en aurais eu ma part de 
cette fortune, demoiselle? 

A coup sûr; mais à quoi bon en parler, 
puisque tout est à l'eau. 

0 demoiselle, si vous vouliez. un acci- 
dent est si vitearrivé! 

Je conduis quelquefois madame la mac-, 

une loi de protection obligeant les parents, tuteurs 
ou autres personnes qui ont en garde un individu 
atteint d'aliénation mentale d'en aviser immédia- 
tenwtljjiutorité compétente (préfet ou procureur 
de la République), afin que cette autorité puisse 
exercer une surveillance permanente sur l'aliéné. 
A cet effet, il sera désigné dans chaque canton un 
médecin inspecteur chargé de visiter, au moins 
une fois par mois, le malade en question '-comme 
cela se pratique pour les enfants protégés placés 
chez des nourrices. Au cas où l'aliéné ne recevrait 
pas les soins que comporte son état, il serait trans- 
féré d'urgence, par ordre du médecin inspecteur, 
dans un asile spécial. 

Je demande que ce voeu soit transmis, avec "sp 
probation de la Société, aux présidents des deux j 
Chambres, et au président du Conseil des minis- 
tres, afin qu'il puisse prendre en attendant le 
vote d'une loi, toutes les mesures nécessaires. 
Cet après-midi, M. du Fresnel a reçu la dépo- 
sition de M. Lebèbre, ébéniste, et de Mme Vernin, 
directrice d'une agence de commissionnaires'. 
Dans la soirée, le procureur de la République, 
son substitut, le juge d'instruction et M. Pain, 
commis-greffier, sont venus au 21 de la rue de la 
Visitation, où ils ont procédé à de nouvelles per- 
AU MAROC 

On écrit de Fez au Réveil da Maroc 

Une fraction de la mahalla de Et Hadj Ali, 
comprenant 500 hommes, dont 200 cavaliers, est 
partie pour Sefrou, et ceux des habitants de cette 
ville qui s'étaient réfugiés à Fez ont, sur le con- 
seil des autorités, regagné leurs domiciles. Bien 
que le frère du caïd Omar tienne toujours dans 
sa maison, d'où ses partisans tirent encore sur 
la ville de rares coups de feu, un ordre relatif 
est rétabli mais il n en est pas de même dans 
la tribu, qui ne paraît pas en voie de se sou- 
mettre. 

Ce n'est pas eeulement d'ailleurs la révolte des 
Aït-Youssi qui trouble notre région l'agitation 
semble se généraliser. Les Aït Leseghrochen ont 
attaqué les Béni Saden qui, ne se. sentant pas 
assez forts pour résister a leurs puissants voisins, 
ont demandé secours aux Hayahina et aux Ghiyata. 
Ces luttes de tribus jointes à un certain mécon- 
tentement qui se manifeste à Fez par suite de 
l'absence prolongée et des actes récents du nou- 
veau Makhzen, ne sont pas sans produire dans la 
région une grande inqmétude. 

Ces troubles font la,loie des maraudeurs arabes 
ou berbères un israélite a été dernièrement dé- 
valisé et tué au Zerhoum deux rakkas ont été 
arrêtés par des bandes de pillards tout près de 
l'ez. Enfin les muletiers commencent à se grou- 
per pour aller sans danger de Fez à Mequinez 
ou à Rabat. On se croirait revenu à la période de 
troubles qui suivit la mort de Mouley El Hassan. 
Une Femme Coupée en Morceaux 
(De notre correspondant particulier) 

Bruxelles, 12 juin, midi. 

Un horrible crime vient d'être découvert à 
Etterbeek. 

Au numéro 6 de la rue de l'Etang habitent, 
dans un appartement situé au premier étage, les 
époux D. Ceux-ci vivaient en mésintelligence, 
et démanche encore, le locataire principal, M. 
Pierre Davans, avait entendu une si violente dis- 
cussion, que la police avait dû intervenir. Depuis 
ce moment, il n avait pas aperçu là femme D. 
Il n'y prêta pas d'abord attention, mais ce ma- 
tin, en sortant de sa chambre, ayant senti une 
forte odeur cadavérique qui se répandait dans la 
maison, il demanda à D. où était sa femme. «Ma 
femme, répondit le mari, est partie pour Ver- 
viers. • 

M. Davans fit prévenir l'officier de police d'Et- 
terbeek ce dernier arriva vers midi et 6t ouvrir 
l'appartement. 

Il trouva la femme D. coupée en morceaux. 
Lorsque l'officier de police a questionné le 
mari, celui-ci a répondu N J'ai tue ma femme 
pour en faire des conserves et je l'ai mise dans 
le sel. » Les débris du cadavre se trouvaient en 
effet recouverts partiellement de sel. 

Le mari est donc resté depuis dimanche auprès 
du cadavre découpé et en putréfaction de sa 
femme. 

Bruxelles, 12 juin, 11 h. soir. 

Voici de nouveaux détails sur le crime 
Le meurtrier se nomme Armand-Léonard De- 
mez, né le 15 mai 1859, à Dison, près de Ver- 
viers. 

La victime s'appelle Joséphine-Adolphine-Marie 
Classen, née à erviers, le 3 mai 1859. 

Ils se sont mariés le 17 avril 1889 et de leur 
union naquit, le 12 novembre 1895, une 6lle 
Armandine-Laurentine. 

Le mari exerce la profession d'agent d'assu- 
rances, et le ménage n'habitait Bruxelles que de- 
puis le mois de mai dernier. 

On les connaissait peu dans le quartier. Mme 
Demez parlait peu à ses voisins et c'est à peine 
si ceux-ci l'apercevaient de temps à autre. A voir 
son mari, dont la physionomie exprime plutôt 
la douceur, on ne l'aurait jamais cru capable 
d'un pareil forfait. 

On a tout d'abord recherché les .causes du dra- 
me celles-ci, semble-t-il, doivent être attribuées 
à l'extrême misère qui régnait dans le ménage. 
C'est bien dimanche soir que le crime a été 
commis. Mme Demez était allée voir sa fillette, 
qui se trouve en pension dans une famille des 
environs de Bruxelles. Elle rentra au domicile 
conjugal a six heures et demie. Une discussion 
éclata entre les époux, et tout à coup le mari, 
s'armant d'un énorme couteau de cuisine, en 
frappa sa femme à la nuque. 

D'après l'avis des médecins, la malheureuse 
n'était pas encore morte que déjà son bourreau 
commençait à la dépecer. 

Nous avons dit plus haut, tout d'abord, que 
Demez avait déclaré que sa femme était à Ver- 
viers mais, pressé de questions, il finit par 
avouer nu.'il l'avait couDée en nombreux morceaux 

quise à la messe. Dites un mot. Promettez- 
moi surtout. 

Pauline l'arrêta net 

Tais-toi, dit-elle. Je n'ai rien à te pro- 
mettre. D'ailleurs tu ne comprends rien. 
Olv si vous vouliez. 

Tu n'es qu'un imbécile, tu me compro- 
mettrais. Non, non, je ne veux rien, et je 
t'ordonne de rester tranquille! 

L'horrible couple s'éloigna, laissant Arlette 
stupéfaite, indignée, malheureuse au-delà de 
toute expression. 

Je veillerai, pensa-t-elle. Mathieu ou 
Antoine conduiront seuls désormais cette pau- 
vre femme. 

Ah quel malheur est le sien! quel 
horrible malheur! 

Et elle prodigua, en effet, à sa bienfaitrice 
des soins encore plus vigilants, encore plus 
empressés. 

La marquise, dont le cœur jusque-là ne s'é- 
tait jamais ouvert pour personne, à part Mau- 
rice et Gérard, sentit devant tant de dévoue- 
ment une grande, une réelle affection s'im- 
planter en elle pour cette étrangère qui l'ai- 
mait autant qu'une fille. 

Arlette avait sur elle tous les droits. 
Tout ce qu'elle disait devenait parole d'évan- 
gile. 

L'orguetllde madame de Juversac pliait de- 
vant cette fillette blonde, cependant si effacée, 
et de tact si discret. 

Alors, son intérêt pour Arlette grandit. 
Elle repensa à cette confidence que Gérard 
lui avait promise, voulant lui apprendre ce 
qu'était la jeune fille, et cela dès qu'il en au- 
rait obtenu l'autorisation, lui avait-il dit. 
Le temps lui avait manqué, puisqu'il était 
tombé mort au moment où il allait partir en 
voyage avec la nouvelle venue. 

Au fait, c'était vrai. 

et il indiqua les endroits où étaient cachés les 
débris humains. 

Les magistrats ont alors découvert, dans des 
boîtes en carton et dans des malles, le buste, les 
bras, les jambes de la malheureuse. Les chairs 
étaient désossées et saupoudrées- de gros sel de 
cuisine. Dans un pot servant à mettre le beurre, 
on trouva les intestins et le cœur. 

L'un des magistrats, soulevant le couvercle 
d'une boite à chapeau, recula épouvante. Il ve- 
nait de découvrir la tête de la malheureuse. Le 
visage tuméfié portait la trace de nombreux 
coups; les yeux, encore ouverts, avaient été en- 
foncés dans l'orbite à coups de poing. 

Dans d'autres bottes, on trouva des os déchar- 
nés et brisés de la victime. 

Le coupable assistait à ces lugubres trou- 
vailles. 

Interrogé, il a déclaré 

C'est ce matin seulement que j'ai commencé 
à découper ma femme en morceaux et mon tra- 
vail était à peine terminé lorsque la police est 
venu m'arrêter. 

J'avais salé toutes les parties du corps parce que 
j'avais l'intention de les faire disparaître l'une 
après l'autre. Je craignais mon arrestation et 
j avais préparé, dans un verre, du sel d'oseille, 
dans lequel j'avais fait dissoudre des têtes d'allu- 
mettes, car j avais résolu de m'empoisonner, si on 
voulait m'arrêter. Je n'en ai pas eu le temps. 
L'assassin a dit tout cela sans pleurer et sans la 
moindre émotion. Il a ajouté que tandis qu'il ac- 
complissait sa lugubre besogne, il avait laissé 
couler le sang de sa victime dans un grand bac 
en zinc, qu'il avait ensuite mis ce sang dans des 
bouteilles et qu'il avait déposé celles-ci dans sa 
cave. 

Cette déclaration était exacte. On a retrouvé 
dans douze bouteilles le sang de la malheu- 
reuse. 

Les magistrats instructeurs ont retrouvé toutes 
les parties du corps. 

L assassin a été écroué à la prison de Saint- 
Gilles, où il été poursuivi par une foule énorme. 
Les circonstances de ce drame sont tellement 
extraordinaires qu'on se demande si l'assassin 
n'a pas agi dans un moment de folie. 

On saura bientôt si l'on se trouve en présence 
d'un fou ou d'un grand criminel. 

UNE JEUNE FILLE SÉQUESTRÉE 
(De notre correspondant particulier) 

Lyon, 12 juin. 

M. Casanova, commissaire de police du quar- 
tier Pierre-Cize, recevait cet après-midi une lettre 
anonyme lui indiquant qu'une jeune fille nom- 
mée Louise Monavon, âgée de vingt ans, dont 
les parents demeurent 20, quai Pierre-Cize, où 
ils sont cordonniers, n'avait pas été vue depuis 
cinq ans et qu'elle était tenue séquestrée par eux 
dans une arrière-boutique. 

M. Casanova se. rendit immédiatement à l'a- 
dresse indiquée et constata que les faits étaient 
exacts. 

Louise Monavon était étendue dans une pièce 
sale, sur une sorte de grabat infect. 

Elle avait les cheveux et les ongles 8'une lon- 
gueur démesurée. 

Elle n'avait certainement pas reçu de soins de- 
puis de longues années. 

Le commissaire la fit transporter à l'Hôtel- 
Dieu et arrêta les parents. 

Ceux-ci déclarent que s'ils ont laissé leur fille 
sans soins et ne se sont pas occupés d'elle, c'est 
que depuis cinq ans elle était devenue idiote. 
ASSASSIN DE SA FEMME 
(De notre correspondant particurier) 

Clermont-Ferrand, 12 juin. 

Le parquet de notre ville s'est transporté hier 
il Messeix, canton de Bourg-Lastic, où s'est dé- 
roulé dimanche un terrible drame conjugal. 
Les époux Fargeix, bouchers dans cette loca- 
lité, vivaient depuis longtemps en assez mau- 
vaise intelligence des querelles fréquentes trou- 
blaient la paix du ménage. 

Dimanche, après le diner, Fargeix voulut sortir 
pour aller passer sa soirée au café ainsi qu'il en 
avait l'habitude. Il était alors assez tard; neuf 
heures sonnaient. Sa femme lui observa gu'à 
cette heure il valait mieux qu'il restât chez lui, et 
comme il voulait quand même sortir, elle fit 
mine de se mettre en travers la porte. 
Furieux, Fargeix qui tenait un couteau de cui- 
sine la main, lui en porta un terrible coup dans 
le ventre, au-dessus de l'ombilic. 

La malheureuse femme roula sur le sol, les 
intestins perforés et perdant son sang à flots. Le 
lendemain, elle rendait le dernier soupir après 
une atroce agonie. 

Le meurtrier a été arrêté et écroué, 

ABOMINABLE CRIME 
Cherbourg, 12 juin. 

La commune de Négreville, située à quatre ki- 
lomètres de Valognes, vient d'être mise en émoi 
par un abominable crime. 

les voisins d'un vieillard de soixante-neuf ans, 
nommé Antoine Léger, avaient été appelés par 
son fils pour l'aider à donner des soins au mal- 
heureux qui, prétendait-il, s'était blessé pendant 
la nuit en faisant une chute. 

Des parents, des amis, se hâtèrent d'accourir 
auprès du malade. Ils trouvèrent son état si in- 
quiétant qu'ils résolurent d'aller chercher un 
médecin, M. le docteur Duval, à Valognes. 
Tandis qu'ils y couraient, le blessé rendait le 
dernier soupir. Aussitôt, le fils Léger se porta 
au-devant du médecin qu'il rencontra à six cents 
mètres environ de sa maison. Il lui dit de ne pas 
aller plus loin, ses soins étant désormais inutiles. 
M. Duval tint à se rendre quand même à la, 
maison mortuaire et à examiner le cadavre. Il 
constata la présence de plaies nombreuses et de 
graves lésions. Le praticien s'opposa immédiate- 
ment à l'inhumation et prévint le parquet de 
Yalognes qui se transporta sur les lieux. 
LV.nnuête ne tarda cas à révéler mip. le mal- 

Dans l'horrible douleur qui avait été celle 
de la pauvre femme, elle n avait plus repensé 
à ces choses. 

« Je prends Antoine comme cocher, 
» avait dit le marquis quelques intants avant 
» sa mort, afin qu'aucune indiscrétion ne 
» puisse être commise. » 

Antoine, alors, connaissait peut-être le but 
de ce voyage. 

Et en sachant où Gérard allait conduire 
Arlette, n'était-ce pas la possibilité d'éclair- 
cir le mystère qui entourait la voyageuse, que 
madame de Juversac allait découvrir 
La jeune fille elle-même ne savait-elle pas 
quelque çhose concernant son nom, son ori- 
gine, ses parents 

Arlette n'avait pas beaucoup parlé le jour 
de son arrivée, mais maintenant que la mar- 
quise avait conquis ce jeune coeur si simple 
et si droit, les lèvres jusque-là closes de 
l'étrangère ne s'ouvriraient-elles pas ? 
Madame de Juversac commença par appeler 
Antoine. 

Le vieux serviteur ne se fit pas longtemps 
attendre. 

Approchez, lui dit la marquise de cette 
voix un peu impérieuse qui avait toujours 
fait trembler tout le monde à La Roche-Verte. 
Le vieillard était en proie à une grande 
émotion. 

C'était cependant un très brave homme qui 
n'avait jamais eu quoi que ce soit à se repro- 
cher. 

Mais la marquise était loin d'être comnode, 
et rien que sa vue donnait à tous, la petite 
mort. 

Madame de Juversac eommença: 

Au moment où la terrible nouvelle de la 
perte de M. le comte nous est arrivée, M. le 
marquis allait mouter en voiture, n'est-ce 
pas ? 

heureux vieillard et son fils s'étaient pris de que- 
rella après avoir bu ensemble. D'autre part, 1 au- 
topsie pratiquée par MM. les docteurs Dusal et 
Le Bouteiller établit que le corps de Léger ne 
formait qu'une plaie; les bras étaUw.1 presque 
broyés et la gorge portait l'empreinte de mains 
criminelles. 

Le parricide, après avoir fourni diverses ver- 
sions, finit par avouer son crime. 

Il prétendit que son père dépensait tout son ar- 
gent chez une femme de leurs voisines; une 
querelle avait éclaté entre eux à ce sujet et, fou 
de colère, il aurait frappé son père. 

Le misérable est un andien soldat qui revient 
d'Afrique après vingt ans de service militaire 
dont dix dans les compagnies de discipline, 
Léger a été écroué à la maison d'arrêt de Va- 
lognes. 

LE MONUMENT DE SPULLER 
L'inauguration du monument élevé à la mé- 
moire du* grand parlementaire que fut Eugène 
Spuller a eu lieu, hier matin à dix heures, au 
Pere-Lachaise. 

Parmi les assistants se trouvaient M. et Mme 
Spuller, frère et belle-sœur du défunt; son ne- 
veu, M. André Spuller, lieutenant-instructeur à 
l'école militaire de Saint-Cyr; MM.Waldeck-Roua- 
seau, ministre de l'Intérieur; André, ministre de 
la Guerre; Fallières, président du Sénat Descha- 
nel, président de la Chambre Develle, Rambaud, 
Léon Bourgeois, anciens miaistres le lieutsnant- 
colonel Bataille, représentant le Président de la 
llépublique; MM. Roujon et Liard, représentant 
le ministre de l'Instruction publique Charles De- 
lonclc, représentant le ministre de l'Agriculture 
Brisson, ancien président de la Chambre da 
Sclves, préfet do la Seine Lépine, préfet de po- 
lice Piot, Cazot, sénateurs; Lanes, chef de ca- 
binet du président du Sénat; Hustin, secrétaire 
général du Sénat; MM. Crozier, Mollard et Rain- 
dre, représentant le ministre de* Affaires étran- 
gères; M. Magnin, président, etles membres du 
comité Ranc, et les plus hautes notabilités de la 
politique, des lettres et des arts. 

Cette cérémonie a été favorisée par un temps 
admirable, frais et pur. 

Dès l'entrée, les assistants étaient favorable- 
ment impressionnes par la gaîté de la nécropole 
parisienne, pleine de chants d'oiseaux, de ver- 
.dures et de fleuri, de la porte principale on 
apercevait l'admirable hypogée que le sculpteur 
Bartholomé a consacré à la gloire des morts et 
qui se dressait tout rose dans la douce lumière 
du matin. 

LE MONUMENT 

Il est d'une simplicité qui fait le plus grand 
honneur à l'artiste qui 1 a conçu, le statuaire 
Gaseq. 

Le soubassement et la stèle, figurée par une 
colonne dorique à fût cannelé, est en granit de 
Paris, dont le gris tendre s'harmonise à mer- 
veille avac la blancheur un peu bleutée du car- 
rare des figures. 

Au sommet de la stèJe est placé le buste 
d'Eugène Sputler, d'une ressemblance frappante 
à l'épaule droite il porte la toge antique, ïirapéa 
comme celle du beau buste de Marc-Aurèle. 
Au pied de la colonne, une femme 'bilée de 
deuil, portant le bonnet phrygien sur ses che- 
veux laurés. se tient debout, la tête légèrement 
penchée et tournée à droite; sur 'ses yeux gon- 
tlés de larmes, se closent les paupières délicates 
elle appuie sa main ferme et flne sur l'épaule 
d'un adolescent, figuré dans la divine nudité da 
l'innocence, qui incline son front ombragé par 
le, boucles de sa chevelure sur un livre qu'il re- 
ferme en souriant. A leurs pieds, un drapeau al- 
longe ses plis jusque sur la dalle de soutène- 
ment. 

Ce groupe, bien vivant et d'une réelle beauté, 
symbolise la République instruisant la Démo- 
cratie. 

Au pied du monument sont placées deux cou- 
ronnes l'une en bronze argenté, cravatée de ru- 
bans tricolores voilés de deuil, est le don du co- 
mité républicain du troisième arrondissement; 
l'autre en branchages de chêne et de laurier fleu- 
ris de roses et d'orchidées, a été apportée par une 
délégation de l'Union patriotique des républicains 
du troisième arrondissement. 

LES DISCOURS 

C'est M. Magnin, président du comité, qui ou- 
vre la série des discours il rend, en quelques 
phrases courtes et simples, un juste hommage à. 
la mémoire du défunt et cède ensuite la parole 
à M. Fallières. 

Le président du Sénat, pénétré d'une émotion 
qu'il ne dissimule pas, lit d'une voix à la fois 
sourde et vibrante un fort beau discours dans 
lequel il retrace, simplement, la vie du patriote 
républicain que pleure encore la démocratie 
française; puis il fait l'éloge du caractère de 
l'éminent homme d'Etat, tour à tour simple ci- 
toyen, puis député, sénateur, tninistre il exalte 
le talent du journaliste, les qualités fortes et 
simples de l'homme privé; dit la sûreté de son 
amitié, de son jugement. Et lorsqu'il descend de 
l'estrade funèbre, bien des coeurs battent plus 
vite, bien des yeux sont voilés de larmes. 
M. Paul Deschanel prend à son tour la parole 
au nom des membres de la Chambre des dé- 
Il dit que ses collègues eurent l'honneur, do 
1876 à 1892, c'est-à-dire au moment des pires 
luttes, d'avoir Spuller pour collaborateur il rap- 
pelle les travaux de ce ferme et loyal républi- 
cain, lit quelques passa-es de l'admirable lettre 
qu'il adressait à Gambelta après le discours de 
Bordeaux, interprète sa pensée au sujet de l'édu- 
cation populaire, au point de vue moral et social 
et enfin adresse au mort le respectueux salut 
des députés actuels. 

Au président de la chambre succède M. Wal- 
deck-Rousseau le discours de M. Fallières aété 
historique et simple, celui de M. Deschanel, pa- 
thétique et coloré, et d'une parfaite beauté de 
forme; celui dé M. Waldect-Rousseau, plein 
d'une émotion pilre et vraie, d'une élévation, 
d'une hauteur de vues qui force l'admiration, fait 
couler les larmes que ceux de ses prédécesseurs 
ont amassées. 

Il conte, avec une simplicité charmante, les 

Oui, madame la marquise, dans le lan- 
C'est vous qui deviez le conduire? 

Monsieur le marquis l'avait ordonnd 
ainsi. 

Je le sais. Mais où deviez-vous le porter? 
Je l'ignore, madame la marquise. 

Madame de Juversac crut que Gérard avait 
recommandé le silence à son vieux servi- 
teur. 

Vous pouvez tout me dire, fit-elle. C'est 
même votre devoir, car M. le marquis allait 
probablement faire des choses pour lesquelles 
je puis le remplacer. 

Que madame la marquise fa4se excuse, 
je ne sais rien. 

Vous ne voulez pas parler?. 

Je jure que si je 'sa;vais quelque chose, 
madame la marquise en serait aussitôt ins- 
truite. 

En disant ces mots d'un accent très sincère, 
le vieillard levait toute droite sa vieille maia 
tremblante et ridée. 

Est-ce possible? murmura madame de 
Juversac. 

Et plus haut, elle ajonta 

Comment, vous alliez monter sur le 
siège et vous ne saviez pas de quel côté vous 
deviez vous diriger ? 

Que madame me croie; M. le marquis, 
m'avait dit: « Tu vas aller sur Condom. » 
« A la gare ? » ai-je demandé. « Je te le 
dirai plus tard. » 

M. le marquis n'a pas prononcé une parole 
de plus, et je n'eusse jamais osé l'interroger. 
Ce que disait le vieillard était la vérité, il' 
n'y avait pas à en douter. 

Madame de Juversac avait réfléchi. 

Et cet individu qui avait conduit ici 
mademoiselle Arlette, demanda-t-elle encore, 
n'a-t-il pas parlé à l'office ? 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

2! 

_L_e JPetii» Parisien 

débuts de Spulier au Ji?arnaJ de Paris, relate son 
Entrée dans le républicanisme et, avec des mots 
exquis, d'une poésie et d'une douceur sans pa- 
reille, dlt fadmirable amitié qui unissait Spuller 
à Gambetta. 
Spuller, dit-il, savait que l'utopie, la promesse 
de l'absolu n'est cu'mi_.«_çurti6*nerie Pernicieuse, 
plus dangereuse a une démocratie qu aux prinoes 
peuple spit corrompue; L'aboidance des promesses 
lisations,, elle ettest l'ennemie la plus redoutable. 
La tolonté de -toyiT embrasser et de tout résoudre 
n'est rçu'un^yain semblante oe force, et le déguise- 
ment souvent hypocrite d'une bruyante impuis- 
sance. 

Tout s'élabore lentement dans la po!itique, dans 
les sociétés, dans les gouvernements comme dans 
la nature. II ne suffit pas de sérier les opérations 
elles ne peuvent se succéder que dans un ordre 
logique, et la plus parfaite est subordonnée à la 
plus élémentaire. Cette science, qu'il est aisé au- 
jourd'hui de formuler en maximes, Gambetta l'af- 
ftrma par tous ses actes. Spuller l'établit et la pro- 
pagea par ses écrits et par ses discours. Avec 
école dont l'un fut l'orateur et l'autre le philoso- 
phe, le cartésianisme, cette doctrine où se retrou- 
vent et la force, et le bon sens, et la permanente 
raison de l'esprit français, sortit du domaine de 
la spéculation et des académies pour pénétrer 
dans la politique. 

M. Waldeck-Roussean dit encore le travail du 
tribun, étalé au grand jour, et celui du philoso- 
phe il rappelle que Spuller, au plus beau mo- 
ment du gambettisme, ne voulut rien être d'au- 
tre que le secrétaire de son maître et ami « car, 
dit-if, il ne choisit pas la meilleure place, mais 
celle où il pouvait le mieux servir 

Après avoir encore cité les mots les moins 
connus de l'auteur de Y Histoire parlementaire de 
la deuxièmc République., M. Waldeck-Housseau 
termine atnsi 

Et main tenant que tette commémoration fait 
revivre le souvenir de ces deux hommes, nous 
ressentons plus profondément la douleur de les 
avoir perdus. Nous comprenons combien ils ont 
manqué à la République. 

Dans les crisesou humiliantes ou périlleuses que 
nous avons traversées, de quel prix eût été le con- 
seil expérimenté de l'un, la puissante autorité de 
l'autre. Ils n'eussent voulu laisser à personne le 
mérite d'en braver les dangers ou d'en conjurer 
les menaces. Le parti qui s'était formé autour 
d'eux, sans cesse élargi et fortifié, eût suffi à la 
tâche. 

Mais s'il en eût été autrement, celui qui avait 
fait surgir après l'armée de la Loire celle de l'Est, 
et après l'armée de l'Est celle du Mans, n'eût pas 
considéré que la bataille fût perdue; l'homme d'un 
génie supérieur à tous les calculs personnels et 
à toutes les ambitions intéressées, qui avait pensé 
qu'il suffisait d'être Français pour défendre la 
France, eût considéré aussi qu'il suffisait d'être 
républicain pour défendre la République. 

Le nom de Spuller restera dans l'histoire, insé- 
parable de celut de Gambetta. Cet ami rare, ce bon 
serviteur de la démocratie n'eût pas souhaité de 
plus haute et de plus douce récompense. 

A M. Waldeck-Roussnau succèdent MM.Liard, 
qui parle au nom du ministre de l'Instruction pu- 
lique Ranc; ancien sénateur, qui prononce au 
nom de l'Association des journalistes "républi- 
cains, l'oraison funèbre du mort puis, MM. 
Raindre.Tîiblement et Trélat qui parlent, l'un au 
nom du ministre des Affaires étrangères, l'autre, 
du comtté du monument. et au nom 
des amis personnels du défunt. 

Comme les discours précédent, ces paroles 
sont couvertes d'applaudissements. 

La cérémonie est tcrminée et la foule s'écoule 
lentement, entre la haie douMe des gardes répu- 
blicains de ser;ice. 

CHAMBRl DES DÉPUTÉS 
Séance d2v mercredi 12 juin I&OI 

La Chambre tenu hier une séance exception- 
nelle pour discuter le projet de loi tendant à au- 
toriser la ville de Lyon à établir à son profit 
diverses taxes en remplacement des droits d'oc- 
troi supprimés. 

La discussion générale donné lieu des ob- 
servations de MM. Castelin, 14eury-Ravarm, Mo- 
rel, rapporteur; Dcnys CocJiiuetCaillauxi, ministre 
des Finances, après quoi elle a été close, et la 
Chambre a renvoyé à samedi La diseusskm des ar- 
ticles. 
La séance est ouverte à deux heures et quart 
sous la présidence de M. Mesureur, vice-prési. 
dent. 

Il eèt procédé à lin troisième tour de scrutin 
pour ta nomination de deux membres de la com-' 
mission de surveillance des Caisses d'amortisse- 
ment et des dépôts et consignations. 

Le scrutin est ferme à trois heures et quart. 
Le résultat sera proclamé ultérieurement. 
La Chambre saborde la discussion du projet de 
loi tendant à autoriser la ville de Lvon a établir 
à son profit certaines taxes de remplacement des 
droits d'octroi. 

M. Cattelin soutient une proposition de renvoi 
à la commission. Il fait remarquer que la loi, si 
elle est votée, créera un précédent dont se servi- 
ront toutes les grandes villes, pour remplacer 
leurs taxes d'octroi il ne s'agit donc pas d'un 
pro.jet de loi d'intérêt puremen local, mais d'un 
projet d'intérêt général il semble qu'il serait né- 
cessaire, avant de le discuter, de l'étudier plus 
profondément qu'il n'a été permis à la plupart 
des députés de faire. 

M. C_ilt»ox, ministre des Finances, combat le 
renvoi à la commission, qui est repoussé par 
346 voix contre 199. 

La discussion générale est ouverte. 

M. Fl»urjr-B_varlii fait observer que le projet 
de la ville de Lyon comporte la suppression de 
toutes les taxes d'octroi a l'exception de la taxe 
sur l'alcool, qu'il maintient en la majorant de 
51 francs par hectolitre, ce qui la portera à 
JOO francs. 

Le projet étahiit ensuite différentes taxes dont 
le produit est évalué, avec la taxe sur l'alcool, à 
francs, alors que le produit actuel de 
l'octroi n'est que de iO,27O.«» francs, soit une 
augmentation d'impôt de francs. 

L'orateur critique la plupart des taxes propo- 
sées par la municipalité de Lyon; l'augmenta- 
tion de la taxe sur l'alcool aura pour corollaire 
l'augmentation de la fraude. L'établissement d'un 
droit de licence sur les débitants de boissons 
n'est en réalité qu'une taxe d'octroi. On rétablit 
d'un côté ce qu'on supprime de l'autre. 

Le projet demande 3,080,000 francs à la pro- 
priété immobilière eUe paie déjà 13 0/0 de revenu 
net; avec la nouvelle t_xe, elle paiera 18 
n'est-ce pas excessif? 

La conséquence est facile à prévoir, rien qu'à 
l'annonce du projet, la construction des maisons 
6'est arrêtée, au grand détriment des ouvriers 
du bâtiment, qui ne trouvent plus de travail. 
M. Fleury-Ravarin peuse qae, si on adopte le 
système de la municipalité lyonnaise, on procu- 
rera aux producteurs et aux intermédiaires un 

Muet comme un poisson, il n'a pas dit 
vingt paroles, 

Et ces vingt paroles, peut-on les con- 
naître ? 

Antoine parût éprouver un si vif embarras 
que madame de Juversac entrevit une partie 
Ces paroles me concernaient, n'est-ce 
pas? demanda-t-elle. Répétez-les. 

Après une nouvelle hésilation, Antoine 
A certaines demandes de l'indlyidu, on 
lui a répondu que madame la marquise était 
un peu sévère. 

Mme de Juversac avait compris. C'était elle 
que Schmidt redoutait. 

Bien, djt-elle- Merci. Cherchez made- 
moiselle Ariette et pcie_-là de venir me re- 
joindre au plus tôt. 

La jeune fille fut vite auprès de sa -ieoiai- 
trice. 

Chérie, lui dit madame de Juversac qui, 
hautaine avec toue, ne lui parlait à elle 
qu'avec une douceur et une tendresse iofi- 
nies, tu es une fille pour moi. 

Voue êtes si bonne, chère mère, n'est-ce 
pas naturel 

J'ai voulu que tu m'appelles de ce doux 
nom de mère, toi qui as les yeux de mon 
Manrtce, «e fils adoré que je pleurerai 6ter- 
nellement et qui t'a peôl-ètre donné, par de- 
là la vie, un peu de sa tendresse peur moi. 
Mals sI tu remplit tous tes devoirs de fille, 
toi, eb*i« petite, mol, je ne remplis pas tnes 
devoirs de mère. 

Ariette attacha sur la marquise ses beaux 
yeux de velours an fond desquels se lisait 
taie tendresse infinie.. 

Omète, mète, ne parlez pas ainsi. 
Vous blasphémez. Yousttes pour rorp_«li_« 

cértain avantagé, mais que tes consorfijaSteurs 
n'en retirer__l'un; ils paieront toujours aussi 
cher et peut-être plus cher, car ils devront sup- 
porter le poids dee Uses «wrveiies sans trouer 
dans la suppression tles aaciwane» les compeaBa- 
tiens nécessaire». 

Il déc!ar<; que- s'il f*ut les octrois, 
ce n'est paspar l'étabhssenjentxles taxes muni- 
cipales qu'il faut rendre auxvHlës les ressources 
qu'elles abandonnent; c'est l'Etat, qui, «sr un 
impôt général, pesant sur l'ensemble des ci- 
toyens; doit compter le déficit produit par la 
Suppression de J'éctroi; rien nest pins .juste, 
puisque ce ne aont pas seulement les habitants 
d'une ville qui bénéficient de la suppression des 
octroi», mais tous tes producteurs, "tous ee»x «tii 
approvisionnent les villes et qui doivent, dès 
lors, prendre leur part des impôts de, rempla- 
cement. 

M. Merel, rapporteur, expose l'économie du 
projet. Il ne s'agit pas d'établir un débat sur des 
questions de prmcipe, comme l'a fait M. Fleury- 
Ravarin, mais de savoir 2i tes Utxes noïivettes 
proposées par la municipalité lyonnaise sont 
équitables, si elles ne pèsent pas trop lourde- 
ment sur ceux qui auront à en porter le poids, 
si elles doivent donner au budget de Lyon des 
compensations suffisantes. 

L'orateur estime que les taxes proposées de- 
mandent à chaque citoyen, dans la rançon de 
l'octroi, un effort proportionnel à ses moyens et 
à ses facultés, et qu'en conséquence la Chambre 
ne doit. pas hésiter à les approuver. 

M. Denys Coohln s'étonne que, parmi les taxes 
de substitution, le gouvernement accepte et pro- 
pose à la Chambre d'approuver une taxe annuelle 
de 10 francs par demi-pensionnaire et de 20 
francs par interne sur les élèves des établisse- 
ments d'instruction libre. 

Il déclare que c'est un impôt qui ne frappera à 
Lyon que les établissements congréfranistes, et 
qu'il n'a été proposé que dau_ un esprit dhosti- 
lité et de persécution. 

M. C-lll_ux, ministre des Finances, proteste 
contre cette façon de comprendre la taxe propo- 
sée il est certain que les internats, pensionnats 
et demi-pensionnats bénéficieront de la suppres- 
sion des octrois qui frappent les denrées alimen- 
taires, et que, par conséquent, on est fondé à 
leur demander une compensation. 

Le ministre examine ensuite le projet sous le 
rapport de la légalité, de ta justice et de l'équité 
des taxes proposées, et il déclare qu'il n'y a, sous 
ce triple point de vue, aucun reproche à leur 
adresser. 

La clôture est ensuite prononcée. 

Une demande de renvoi du projet à la munici- 
palité de Lyon pour supplément d'instruction 
est rcpoussée par 336 voix contre 229. 
Le passage à la discussion des articles est voté 
à mains levées. 

La suite de la discussion est renvoyée à samedi 
prochain. 

Le scrutin qui a eu lieu au début de la séance 
a eu pour résultat l'élection de MM. Bertrand et 
Lhopiteau. 

La séance est renvoyée à aujourd'hui jeudi et 
levée à six heures cinquante. 

INFORMATIONS POLITIQUES 
Convocation de la Haute Cour 

M. Fallières, président du Sénat, a -fait expé- 
dier hier, à tous les sénateurs, les convocations 
pwur la première réunion de la haute Cour. 
Les débats commenceront le lundi 21 juin, à 
deux heures de l'après-midi. 

Le Service de deux ans 

Le général André, ministre de la Guerre, a été 
entendu hier par la commission sénatoriale de 
l'armée, au sujet de la proposition relative au ser- 
vice de deux ans. 

La Réforme judiciaire 

M. Oditon-Barrot a fait hier, devant la com- 
mission de réforme judiciaire, un exposé du pro- 
jet relatif à l'institution des clercs d'huissiers as- 
sermentés et de la proposition de M. de Ramel, 
relative' à la liberté individuelle pour les préve: 
nus en matière correctionnelle. 

La commission a approuvé le texte de ces 
deux propositions. 

La Saisie des Salaires 

La proposition de loi relative à la saisie-arrêt 
sur les salaire- des ouvriers et gens de service, 
sur les appointements ou traitements des em- 
ployés, commis et fonctionnaires, a été de nou- 
veau examinée hier par la commission spéciale 
du Sénat. 

La commission a confirmé sa précédente déci- 
sion adoptant l'insaisissabilité absolue des sa- 
laire». Elle a sgatevpent décidé de iaîre rendre 
incessibles et insaisissables toas fes salaires, ap- 
pointements ou traitements des employés ou 
commis ne dépassant pas ï-,008 francs. 

M. Chovet a été chargé de présenter un rap- 
port en ce sens. 

Les Délits de Péche 

M. Delobeau, sénateur, a fait approuver hier 
par la commission de la .marine du Sénat les 
fermes du rapport qu'il a élaboré et qui teud à 
faira admettre les circonstances atténuantes etle 
bénéfice de la loi Bérenger dans la répression 
dés délits de pêche. 

COL Dg LA 
séance du mercredi iî jztin 1901 

La séance est ouverte à trois heures et"demie, 
sous la présidence de M. Biaschon, doyen 
if, LE PRÉFET DE LA Seine donne lecture du dé- 
cret de convocation et M. Blanchon prononce l'al- 
locution d'usage. 

Il est ensuite procédé à l'élection du bureau. 
Au premier tour de scrutin, --NI. Adrien Veber, 
socialiste, obtient 46 voix, et M. Henri Ga_li, na- 
tionaliste, sur 99 votants. 

Le second tour donue lès résultats suivants 
Votanta 99. Obtiennent M. Adrien Yeber, 
49 voix, et M. Heniu Galli, 47 voix. 

Enfin, au troisième tour, NI. AimrEN Veber est 
élu président, à- la majorité relative, par 49 vqjx 
contre 48 à M. Galli, avec toujours 99 votants. 
Pour les vice-présidents, il est procédé à deux 
tours de scrutin. MM. Léon Barbier et Focssm 
sont élus. 

MM. Dupont, TRKZEL, PotntEn 'DE Nànçat et 
Bariluer, sont nommés secrétaires. 

M. GAY est renommé syndic, par 51 voix con- 
tre 43 à M. Marquez. 

Les bureaux et les commissions sontmaintenus. 
Sur la proposition de M. Squéviu-e, le conseil 
vote un crédit de francs pour venir en aide 
aux victimes de l'incendie des ateliers Chouzet, à 
Vincennes, le 20 mai dernier. 

Le conseil renvoia au bureau pour enquête, 
tue proposition de M, Lévêque tendant à ouvrir 
un crédit de 40,000 francs pour secours aux vic- 
1 tintes de forage du 29 mai dernier, j)ragç qui a 
causé de graves dégâts aux maraîchers des envi- 
M. Caiuiignaç fait voterun secours de 2,000 fr. 
t pour venir en aide aux ouvriers en chômage par 

la plus affectueuse, la plus parfaite des pro- 
vidences. 

Et cependant je ne sait rien te«oncèr-i 
nant. j'ignore tout de toi, lorsqu'il y a peut- 
^tre dans ton intérêt des démarches a faire. 
Qu'importe, si je me trouve heureuse 
Vous m'aimez, n'est-ce pas'?' un peu 
comme vous aimez Madeleine. Je ne demande 
rien de plus. 

Cependant mon bien aimé Gérard se 
trouvait des devoirs vis-à-vis de toi. 
Il disait que nous étions, lui et moi, tes 
protecteurs naturels; il ajoutait qu'il allait 
t'emmener quelque part ou tu ayats une dif- 
ficile conquête à faire. Sais-tu où le inarquis 
de Juversac allait te conduire, mon enfant, 
quand la mort est venu le foudroyer sans 
qu'il ait pu me donner aucune explication te 
,concernant ? 

Non, mère. Je n'en connais pas plus que 
vous là-d«&8H«. 

Cependant tu sais bien d'où tu viens, ma 
chérie 1 

Oui, mère, je vous l'ai dit le premier 
sotr de Saînt-Moritz, dans l'Engadine, 
Où tu demeurais, avec qui? 

Arec ma marraine, madame Schmidt. 
La femme de ee vilain individu, qui 
nous a certainement porté malheur avec son 
horrible visage de chouette î 

Par -faiblesse, dle c'était remariée avec 
lui, oui, mère. Et cependant elle pleuralt 
toujours son premier- mari. 

Etait-elle ta parente t 

Je ne le crois pas. 

Alors eomment vivais-tn avee elle 
Elle habitait Genève ma mère, paraît- 
il, y mourut en me mettant au monde. 
Mon père ae put ou ne Toeiut pas lui sur- 
vivre. 

suite de l'incendie des ateliers de reliure de la 
maison Lévêque de Montfouger 

La séance est levée à sept heures. 

1Wa_ee"JW:rcrcdi prochaui. 

LA Gllltlll AHRA1VML 
Pretoria, 12 juin. 

Dimanche, sixltoêrs, qulavaient prêté serment 
de _e_tr_l__ au moment <le l'occupation de Pré- 
rejoindre les commandos. 

Sommés de se rendre par les sentinelles, ils 
refusèrent l'un d'eux lit feu xt blessa un fac- 
tionnaire. 

Trois Boërs réussirent à s'échapper; les autres 
furent arrêtés et jugés par le cflnseil de guerre 
qui prononça contre eux la peine de mort. 
La sentence fut cammuée à l'égard de l'un 
d'eux en raison de sa jeunesse. 

Les deux autres ont été exécutés ce matin à 
huit heures. 

MA0Att€ BOTHA A BRUXELLES 

Bruxelles, 12 juin. 

Mme Botha est arrivée ce soir à 6 h. 23 à la 
gare du Nord, venant de Londres. 

Elle a été reçue par M. Fischer, conseiller 
transvaalien, et le docteur Leyds. 

Mme Botha restera à Bruxelles pendant deux 
ou trois jours, avant de se rendre auprès du 
président tirilger à Scheveningue, près La Haye. 
Le docteur Lcyds a déclaré diine façon formelle 
que la femme du général boër ne venait remplir 
en Europe aucune mission. 

LA 'PESTE AU CAP 

Le Cap, 11 juin. 

On a enregistrë aujourd'hui deux nouveaux 
cas de peste dans la colonie du Cap, dont un 
Port-Elizabeth. 

LE 

SoppBMt Littéraire tu "Mt Fartâia" 
ILLUSTRt. EN COULEURS 

qui est en vente cette semaine contient deux 
magnifiques dessins en couleurs. 

Celui de la première page est consacré à la 
vie militaire c 

A LA CASERNE DE L'ECOLE MILITAIRE 
PRET A SORTIR 
A la huitième page on trouvera un autre 
dessin représentant une attaque nocturne 
A la cinquième page, un autre dessin repré-, 
sente 

LE MONUMENT DE MELUN 

élevé à la mémoire des enfants de Seine-et-Marne 
morts pour la, patrie. 

LES EVENEMENTS Du CINE 
Pékin, 12 juin. 

M. Rockhill, le représentant des Etat6-Unis, a 
en sa possession la traduction d'un édit duquel il 
ressortirait que la bibliothèque de la cité défen- 
due a été brûlée intentionnellement sur des ordres 
de la cour et aon pas incendiée par la foudre, 
comme l'ont dit les gardes étrangères. 
L'édit ordonne la destruction de toutes les ar- 
chives et l'incendie a dû se produire le lendemain 
de sa réception par télégraphe, bien qu'à cette 
époque le prince CJiing et Li-Hung-Ghaiig aient 
filé qu'un édit ait été roçu. 

PéRin, 12 juin. 

Les ministres se sont réunis aujourd'hui. lis 
ne semblent pas rapprochés d'une soiulfon défi- 
.nitiv.e..La majorité est disposée à accepter l'offre 
de la Chine de payer 465 tnallions de taëts; mais 
on a beaucoup discuté la façon dont pourra être 
i perçu l'intérêt de 

La majorité a Bxprimé un avis défavorable 'iL 
la soumission de la question de l'indemnité à la 
cour d'arbitrage de la Haye, car elle croit que 
tout sera réglé d'ici à une dizaine de jours. 0 
Londres, 12 juin. 

Plusieurs journaux publient une dépêche de 
Shanghai, Il juin, disant que les demandes d'in- 
demnité des missionnaires catholiques, s'élevant 
à environ 35 millions de francs, sont réglbes en 
ce moment par les autorités provinciales en dehors 
de l'indemnité générale. 

POUR LES TUBERCULEUX 
Noe lecteurs se souviennent sans doute de l'ar- 
ticle que publiait récemment sous ce titre notre 
collaborateur Jean Frollo. 

Depuis, la lutte active a commencé contre la 
tuberculose, la terrible maladie qui, rappelons-le 
encore, fauche bon an mal an 150,000 personnes, 
jeunes gens et adultes. 

Certes, on n'a pu en aussi peu de temps réa- 
liser tout ce quc nos voisins les Allemands ont 
fait depuis de longues années, après des essais 
et des expériences sans nombre; mais au moins 
i'muvre entreprise, si elle n'est pas d'une impor- 
tance énorme au peint de vue du développement 
actuel, est-elle grosse de promesses pour 1 avenir. 
Nous -voulons parler de l'Œuvre des dispen- 
saires antituberculeux. 

Elle est fondée nn peut dire d'hier, car elle 
compte à peine un an d'existence, mais le résul- 
tat atteint par elle est appréciable, puisqu'on a 
inauguré officiellement il y a quelques .jours le 
dispensaire fondé à Paris, rue Marcadet, par le 
docteur Bonnet, tandis que le docteur Calmette 
en fondait un autre à Lille, grâce aux fonds four- 
nis par une souscription particulière. 

L idée a été accueillie avec une très grande fa- 
veur non seulement, en effet, le dispensaire 
rend, à peu de chose près, les mêmes services 
qu'un sanatorium, toujours coûteux et difficile à 
etablir, mais encore il coûte trois fois moine cher, 
avantage qui vaut bien la peine qu'on s'y arrête. 
Le dispensaire, fourni de tous les médicaments 
et instruments nécessaires, peut dans une année 
donner des consultations ù 4.000 malades. 
Il peut hospitaliser une centaine de malheu- 
reux et assister la moitié des consultants, soit 
personnes. 

Or, loyer, traitement, infirmiers, médicaments 
et assistance compris, le coût d'un dispensaire 
est de 25,000 francs par an, alors qu'un sanato- 
rium en coûte i00,000 et souvent plus. 
En outre, ajoute le docteur Bonnet, le dispen- 
saire (autre avantage inappréciable sur le sana- 
torium) peut permettre de faire l'éducation enti- 
tuberculeuse, pratique et effective, de presque 
tous les membres de la classe laborieuse d un 
arrondissement. 

Madame de Juversac tressaillit et interrom- 
pit Ariette. 

Se serait-il tué ? (iemanda-t-elle avec un 
graud sentiment de pitié. 

On dit que oui, répondit la jeune fille 
en baissant la tête. Je vous en prie continua- 
t-elle rougissante, n'en parlez à personne. 
Je le jure, affirma la marquise. 

Ariette reprit 

Mais avant de mettre'son funeste projet 
à exécution, il demanda ù ma marraine de se 
charger de l'orpheline que mon père et ma 
mère laissaient seule au monde. Jusqu'à mes 
douze ans, j'ai été l'enfant la plus heureuee 
de la terre. Marraine ne vivait que pour mei, 
elle m'aimait véritablement comme si j'eusse 
été sa fille. C'est notre arrivée dans l'Enta- 
dîne quf est cause de tout le mal, puisque 
c'est la. qu'elle a connu M. Schmidt. 

Mais à Genève quel nom portait-elle? 
Madame Morges. Mais je ne crois pas 
que ce fût le sien. Je suis persuadé que ce 
nom banal caehait celui de l'une des plus 
vieilles familles de l'Helvétie. 

C'est elle qui te l'a dit? 

Oh non. Elle ne parlait jamais de ces 
choses, et lorsqu'une de ses amies y faisait 
allusion, marraine détournait la conversation 
puis, quand nous étions seules, elle pleurait, 
toutes ses larmes. ̃* 

Alors tu n'as janwi» rien su de certain ? 
Rien, non, jamais. J'ai vu seulement 
dans un bahut où elle les cachait soignause- 
ment, d'anciennes armoiries, avec une tête 
d'ours, et qu'elle disait être celles des siens. 
Ariette n en savait pas davantage. 

Ces armes, ce blason, tout cela était lettre 
A part la tête qui l'avait frappée, elle 
ne savait pas de quoi se composait le reste. 
Elle raconta encore la marquise -de iwrei- 

Donc J'exempte est donné la province suit le 
mouvement I_Ue a son dispensaire; Nantes, 
grâce à un généreux philanthrope, va avoir le 
sien, francs ayant été nllo-és à la ville 
pour sa fondation. 

Le docteur Cbachereau, directeur du service 
d'hygiène de cette <811e, est déjà venu demander 
tous les renseignements possibles à la direction 
du dispensaire de Montmartre. 

Cette œuvre des dispensaires, que patronnent 
MM..Brouardel,_oyende laPaeultô de médecine, 
Landouzy, metttbre de l'Académie de médecine, 
les éminents bactériologistes Roux et Cornette,, 
de l'Institut P_steflr, MM. Charles Dopuy et Léon 
Bourgeois, anciens présidents du iules 
Siegfried, ancien ministre, les préfets de 4_S«tne 
et de police, les présidents du conseil général et 
du conseil municipal, cette œuvre est digne de 
tous les encouragements pécuniers et moraux, 
ear oe qu'elle tente.ce qu'elle fera, est humanitaire 
au suprême degré. 

C'est donc une œuvre nationale au sens -le plus 
élevé du met qu'il ne faut pas laisser périelrter 
sous peine de compromettre-le salut public. 
Ajoutons que, pour aider le développement de 
l'œuvre et permettre la création rapide, dans les 
divers arrondissements de Paris, de dispensaires 
semblables à celui de Mcmtmartre, une souscrip- 
tion est ouverte aux mairies des huitième et dix- 
huitième arrondissements. 

LES TRIBUNAUX 
L'INCIDENT WU H 1VRK 

Le garçon boulanger Parfait qui avait jeté ré- 
cemrneni, au Havre, un œuf sur l'automobile 
dans laquelle se trouvait M. WaWeok-RousseaB, 
a comparu hier devant le tribunal correctionnel 
du Havre. 

A l'interrogatoire, l'inculpé reconnaît les faits 
qui lui, sont reprochée. Il déclare se nommer 
Paul-Victor Partait, et être né le 22 décembre 
1880. Il a dunc pas encore vingt et un ans. Il a 
travaillé comme garçon boulanger depuis l'âge 
de treize ans chez un grand nombre de patrons 
et dans différentes localités en dernier lieu au 
Havre, où il a pris une part active à la récente 
grève des boulangers, dont il fut l'un des me- 
neurs. 

Parfait était affilié au Cercle de la jeunesse na- 
tionaliste du Havre. 

Après avoir rappel.é les antécédents de l'in- 
culpé et l'avoir montré tel qu'il est, illettré, igno- 
rant, paresseux, faisant un grand nombre de 
places, s'occupant activement de politique, et 
ennemi acharné du gouvernement actuel, M. 
Bonne, procureur de la République, réclame 
contre Parfait une condamnation sévère, parce 
que c'est un malfaiteur dangereux qui avait pré- 
cédemment acheté un revolver dans une mau- 
vaise intention. 

M' Oudin, du barreau de Paris, défend Parfait. 
Il ne voit dans l'acte de Parfait qu'un enfan- 
tillage. Il demande l'indulgence du tribunal pour 
son client et réclame la loi de sursis. 

Après délibération du tubunal, Parfait est con- 
damné à deux mois de pnson. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le Président dela République et Mme Loubet 
ont visité hier matin le musée Guimet. 

Ils ont été reçus par M. et Mme Guimet, M. 
Jean Guimet, Mme Seguin, M. de Milloué, M. 
Deshayes, soiis-conservateur M. de Saint-Arro- 
man, représentant le ministre de l'Instruction 
publique, et M. Laurent, secrétaire générale 
Sojas la conduite de M. Guimet, le Président de 
la République et Mme Loubet ont parcouru les 
diTÊPâe* salles dv musée, B'intéreseant particu- 
lièrement aux objets découverts dans les fouilles 
d'Aatinoï. L'expiôratear, M. Gayet, a été vive- 
ment félicité par le chef de l'Etat. 

Par 51 voix sur 85 votants, l'Académie de mé- 
decine vitjnt d'eUsej en remplacement de feu le 
docteur Borgeron, dans la section d'hygiène et 
de médecine légale, le docteur Chantemesse, pro- 
fesseur de pathologie expérimentale la Fa- 
culté. 

Le cornUô central du Patronage familial a tenu 
hier sa réunion, sous f1t présidence de 71. Alba- 
ne], j«_a d'iastruetinja. 

Après *Hne aHocwtton du pré«deil4, M. Paul 
Strauss, sénateur de ta Seine, a fait une causerie 
où il a tiéweite^pé les atoyeas 4e -propagwide que 
doit employer le Patronage familial pour mener 
à bien l'œuvre qu'il a entreprise. 

La réunion s'est terminée par le rapport du 
secrétaire général/ M. Bessière, qui a annoncé que 
des conférences allaient être données au petit 
Palais par MM. Bonzon et Lévy-Alvwez, membres 
du Patronage familial. 

Une bourgeoise renvoie sa domestique. 
Lorsque ceUe-ci a été payée, elle appelle le 
chien de son ancienne pairoaae, et, lui jeûnt une 
piéce de monnxie 

Tiens, Azor, voilà ton compte. 

Que faites-vous donc là? demande la maî- 
tresse. 

Madame, -depuis deux mois que je suis à 
votre service, c'est Azor qui a toujours lavé vos 
assiettes, et il est juste que je lui paye son tra- 
vail. 

NOUVELLES MILITAIRES 
La Sarde des Voies ferrées 

Le réseau de voies ferrées qui s'étoile autour 
de Saint-Denis sera le théâtre, aujourd'hui et 
demain, d'une expérience de garde des voies 
ferrées. 

De nombreux réservistes de l'armée territo-, 
riale et des territoriaux sont convoqués à cet 
effet. 

Au Camp de C_àlons 

On nous télégraphie 

Un groupe important d'officiers de toutes ar- 
mes est arrivé ce matin au camp de Ghilens 
pour assister aux expériences de l'artillerie. 
Le séjour de cas officiers à JVIourmelon-le- 
Grand se prolongera jusqu'au samedi 15 juin. 
Le Corps d'Armée Colonial 

Les troupes coloniales résidant en France 
étaient en fait réunies en un corps d'armée,mais 
cette organisation n'avait pas d'existence offi- 
cielle. Désormais il n'en sera plus ainsi, la réu- 
nion des régiments en division, déjà réalisée, est 
aujourd'hui un fait accompli. Un décret consti- 
tue les troupes coloniales en un corps d'armée 
des troupes coloniales ». 

Ce nouvel orgauifime diffère des autres corps 

sac que madame Schmidt était une femme 
d'éducation très raffin6e, et certainement 
d'une classe sociale plus élevée que celle de: 
M. Sehmidt. Ainsi, tout en parlant le français 
très purement, comme on le parle du reste à 
Genève, elle s'exprimait aussi aisément en 
anglais, en allemand, en italien, et en dernier 
lieu dans la langue spéciale il. mngadiae, 
c'est-à-dire le rojaanclie. 

C'était une musicienne consommée, accom- 
pagnant il. première vue les choses les plus 
difficiles. Elle peignait également, et savait 
chanter à ravir. 

C'était elle qui, en tout, avait été le protes- 
seur d'Ariette. 

De tous ces détails, la marquise retint sur- 
tout une chose, c'est qu'un jeune homme 
s'était tué il Genève, il y avait environ seize 
ans, à la suite de la mort de sa jeune femme, 
que ses couches avaient emportée. 

Avec cela, la marquise espérait retrouver le 
nom et l'état social des parents d'Ariette. 
Les suicides sont rares en Suisse, et il 
était probable que dans la correcte et un peu 
somnolente Genève on devait n'avoir pas ou- 
blié ces deux morts tragiques. 

Madame de Jnversac était, du reste, bien 
placée pour avoir les renseignements désirés: 
un de ses parents étant, à ce moment-là, am- 
bassadeur à Berne. 

Ariette intéressait si vivement sa protec- 
trice, eelle-ci cOnHttençaît à avoir pour elle 
une si profonde affection, qu'elle résolut de 
faire tout son possible pour arriv er à un té- 
sultat fav«ra_k ooBeemant cette qu'elle trai- 
tait comme sa fille. 

Elie serait à temps plus tard, si elle ne 
réussissait pas de ce coté, d'écrire à S_i_4- 
Moritz et de demander à M. Sciiwidt les ren- 
seignements qu'il avait, à coup sûr, donnés 
au maxq ois da Juversac 

d'armée en oe qu'il s"* pas 4e région territoriale 
Le commandant des troupes coloniales est nom- 
mé par décret flu "même jour: c'est le génénii< 
Ducllemin,qui avait déjà titre d'inspecteur gé- 
néral et portait la plante -blanche. 

Chez les Forains 
Semblables aux «avalters nomades des tribu» 
errantes, aux pasteurs qui vont toujours pouS-< 
sant devant eux leurs troupeaux, les forains sont 
venue,' cAciuamant, « iiwUll*u- aux .portes de 
Paries, et depuis quelques jours les assise» des 
grands et petits banquistes se tiennent là, 
Neuilly, sur une partie de cette admirable route 
qui s'étend en ligne droite de la place de la Con- 
corde au rond-point de Courbevoie. 

Ils ne ressemblent guère, ces braves gens, aux 
sattimbanques d'_«trefo»e, aux pMwm* de l'OU- 
tes, hâlés, tannés, recuits par les soleils de tous 
les paya, aux déclassés, mi-bateleurs mi-bandita, 
qui volaient les enianUs et dannaiont sur la corde 
raide, un balancier aux mains, les tempos ser- 
rées par un cercle de cuivre sous lequel bou- 
claient les longs cheveux huilés. 

La belle, la tragique estampe des Saltimban- 
ques, de Gustave Doré, n'est plus d'actualité, et 
c'est tant mieux au fond. Nous ne voyons plus 
gue rarement cette gitane, basanée comme une 
ecoroe de grenade, qui bat du tambour pendant 
gu'un pitre à sinistre face de coupeur de baurse 
lart un boniment, tout en guettant du coin 
de son ^il torve les allées et venues d'im ren- 
darme. 

Non, nous ne les verrons plus, et d'aucuns qui 
les connurent dans toute leur splendeur barbare 
pendant les fêtes foraines de l'empire en regret- 
tent la fauve et puissante couleur, le débraille 
canaille, la gaieté âpre, qui suait, la meurtre et 
l'e*u-_e--vie. 

Les torches rougeâtres, les lumignons puants, 
empanachés de fumée noire que le vent dérou- 
lait en écharpes, les horrMiquet» tableaux, naïfs, 
violents, qui historiaient les murs de toile, riea 
de tout cela n'est plus. 

LES FORAINS MODERNES 

Cossus, bourgeois, bien rentés, les maîtres ban- 
quistes ne tiennent plus que par des liens ifès 
vagues il ceux qui les précédèrent, et mûme le 
décor dans lequel ils opèrent a changé de nom, 
de couleur et d'allure. 

Ce n'est plus l'entassement chaotique, irrégUr 
lier et pittoresque des .baraques .de toile, c'est la 
symétrique vil de bois, -créée en huit jours, en 
inondée des feux de la lumière éicelrique, du 
gaz ou de l'acétylène. Des, mateura à vapeur, à 
pétrole, à alcool, a gaz, à électricité ont remplacé 
avantageusement d ailleurs les pauvres tîheTatix 
qui, les yeux bandes, tournaient autrefois sans 
reUu-lw, aux flooikms d'un orgue poussif. 
Bleuâtres, les fers, les aciers des pistons etdes 
bielles luisent sous la lumière, frappés de vifs 
éclairs; avec des halètements de géant épuisé, la 
machine ébranle les lourdes coustructions^ les 
rauques sifflements, les cris cuivrés déchirants 
des sirènes remplacent la pétarade éclatante des 
coups de fouets; le décor a plus de richesse, de 
confortable; un souci d'exactitude, de nouveauté, 
de science même, hante les forains modernes. 
En changeant leur entourage, ils ont trans- 
formé leur âme de farouches et méfiants, ils 
sont devenus accueillants, simples; ce sont 
d'honnêtes gens, toujours épris de liberté, de 
soleil, d'espace ce ne sont plus les redoutables 
hôtes devant lesquels on fermait tes portes et 
pour qui, comme pour les bêtes puantes, le 
paysan décrochait sou fusil. 

AUTR£ TEMPS, AUTRES MŒURS 

L'évidence de tout ceci apparaît, a la fête de 
Neuffly plus qu'àîiteurs. Elle est singulière, cette 
fête, très somptueuse, très riche, extrêmement 
animée et où les louches rôdeurs de barrières, 
les joyeux aux cheveux plaqués, aux allures de 
félin inquiet, coudoient les plue jolies femmes 
de Paris, los clubtnen, les notoriétés du lùgb-lile. 
Les saltimbanques d'autrefois se contentaient 
d'exhiber un vieil ours pelé, lourftaud etcocasse 
danseur, ou bien de vendre, après quelques tours 
préalables d'équilibré et de pasee^paese, un quel- 
conque orviétan, panacée universelle guérissant 
tous les voire une coanplainté qui relatait 
les péripéties du crime du moment. 

On chantait cela sur l'air de futiMèt, naturel- 
tement, et l'on désignait à chaque couplet, du 
bout d'une longue baguette, le tableau y corres- 
pondant, toutes les scènes étant peintes sur 
une toile que l'on déroulait an fur et à mesure. 
Allez il la fete de Neuilly. Vous n'y -verres rien 
de semblable. Mais voulez-yous, sans awir la 
peine de penser, toute l'histoire crimi- 
nelle dé ce temps? voyez les trois ou quatre mu- 
sées de cire qui s'ouvrent Il droite et à gauche. 
Entre_y Voici de l'actualité brûlante, chez M. 
bpitzner Blanche Moiuùer, la recluse de Poi- 
tiers, y est exposée, sous la forme d'une figure 
de cire, telle qu'elle était lorsqu'on la retira de 
son immonde cachot pour la transporter l'hô- 
On ne peut, devant l'abjection figurée de la 
malheureuse, se défendre d'un mouvement 
d'horreur et de pitié. Tout près de 1S., c'est 4e 
crime de Coraaoez riea n'y manque, ni les chro- 
mos, ni les crucifix, ni la l_ua^>e pétrole brû- 
lant sur une table et les cinq cadavres sont là, 
souillés on dirait de sang frais. 

Voulez-vous autre chose? Voici Bre*ei, l'assas- 
sin de Humbert I" Salsou, l'auteur de l'attentat 
contre le shah de Perse; Vacher, te sinistre tueur 
de bergers l'homme estrpé en naorceatrx. Allez 
un peu plus loin, vous trouverez partout le même 
souci d'actualité. Des sujets semblables sont re- 
produits plusieurs fois, avec plus ou moins de 
fidélité, mais cette histoire criminelle en images 
n'est pas peu intéressante à consulter. 

CÉLÉBRITÉS CONTEMPORAINES 

Nous ne parlerons que pour mémoire des pa- 
ftoMimas ou Ton contemple, à travers des verres 
grossissants, des scènes reproduites le plus sou- 
vent avec une extrême minutie, mais dontl'exé-i 
cution ne demande que peu de temps. 

Il-n'y a, en effet, qu'un écriteau à oMnaer 
l'accident de chemin de fer pouvant aussi dùjb, 
être celui de Juvisy que ceux de Saint-Mandé Qu 
de ChoisY-le-Roi. Un naufrage pouvant indïtfë- 
remment figurer celui du Kcnvt ou de la Bonr- 
tfogne, ou du PnvUèac. Mais il est d'autres scène 
qui demandent; pour tr__uitsa,u_e véritable 
virtuosité et un sens très aigu de l'actualité popu- 
laire. C'est ainsi que dans un panorama on notrs 
montre, entre cent choses amusantes ou hom- 
̃bles, l'Arrivée de firüger à Paris. C'est un grouil- 
lement de foule qui ne trahit pas du tout la plw>- 
tograplue, mais témoigne au contraire,d'un réel 
Voici encore Dewet envahissant la colonie du 
Cap, le général Kronje à Sainte-Hélène plus loin 
c est Parez Galdos, l'auteur du drame Elecfra, qui 
causa récemment des troubles si graves en Es- 
pagne, là encore c'est la Guerre en Chine. On voit 
le maréchal de Waldersee. le général Voyron et 
le colonel Marchand causant ensemble très ami- 
calemeut. Voici la Prise des forts de T&kou, une 
bataille très mouvementée où s'unissent les con- 
leurs rusées, japonaises et françaises; plus loin 

Car ce sinistre individu, qu'elle accusais de 
lui avoir porté malheur en franchissant le 
seuil de la Roche-Verte, lui était antipathique 
au dernier point. 

Quelques jours se passèrent. 

L'ambassadeur avait répondu qu'il se char- 
geait volontiers des recherches que désirait 
la marquise. 

Celle-ci avait expressément recommandé à. 
Ariette de ne point parler de cette affaire à 
personne, surtout à Pauline. 

Car le caractère de l'aînée des Jnversac 
s'affirmait chaque jour plus violent, plus 
hargneux, plus injuste. Son antipathie pour 
Arlette était devenue de la haine. 

Tout le monde lui était à charge, elle disait 
à qui voulait l'entendre quelle donnerait 
beaucoup pour être débarrassée de la mar- 
quise et surtout de Philippe. 

Car le jeune homme qui maintenant repré- 
sentait l'espoir de la race, devait hériter de 
toute la fortune, 

Plusieurs semaines spéculèrent encore. 
La réponse de l'ambassadeur arriva. 
La marquise de Juversac avait été trompée. 
Ni deux ans avant la date approximative fixée 
par elle, ni deux ans après, nul suicide n'a- 
vait en lku à Genéve. 

A la même époque, peu de fe__a_e%0taient 
mortes en couchée, sept seulement durant les 
cinq années désignées, et aucune n'était dan8 
les conditions de la Mère d'Ariette. 

Evidemment, la jeune fille avait été induite 
en erreur. 

Par qui 

Madame Sehnu4t seule avait pu le faire, 
puisque seule elle avait renseigné sa filleule. 
se décida â écrire a M. Sehmidt..t 

Au beat duce 5_iu__iBe 4e jour?,, sa lettre. 

encore, c'est le Président 4e la République abord 
du Lepanto. 

Non loin de là, des Fantoches, Potin. 
? .sympathique et «amusant tourlourou, est 
• e », avec um verve étonnante et Je pan- 
tin, ondé par ujl «toûnographe qui reproduit 
ex ent la voix de l'artiste, remporte autant 
de euocès <me Polia l_U4nême 

Ce liéàw» des F_aieches est d'ailleurs fort 
amusant, te ranématqgraphe y retrace les scènes 
du banquet s maires on y voit M. Baudin, 
ministre des Tiuraux publics, se cogner dans 
un convive, s'c.v uriant, saluer et s'en 
aller. 

l'lus loin eiiLoii. n.iaj d'autres scènes cinéma- 
iegi'afAiques ou tien -tableaux "rivants, on voit 
suecçiœhiei_eat4éâier Guillaume II, Edouard VII, 
̃Victor-Emmanuel m, la reine Wilhelmine, Al- 
phonse el-léttrs 
enfants, Pasteur, Fourchu, l'explorateur du 
Tchad, et d'autres contemporains egalement cé- 
lèbres mais il faudrait un volume pour los citer.' 
LC9 MAN__ES 

Cette eonstaiation «wa peut-être douloureuse a 
notre amour-propre. mais tant jrts il fatft avouer 
que nous nourrissons en général un amour im- 
moctéPe jjaur le? chevaux do buis; aussi ces fc- 
rains, née malins, fMtent-its aritairablem-nt' 
notre m&aie voioi c!_ïte, des 
cochons, des girafes, des tigres, des lapins, des 
lions, des ours et même des chevaux; plus loin, 
outre les montures rossas circulaires, un Httfto- 
drome (iparlailement) des. veiturettefi automo- 
biles à quatre places tournent sur une piste acci- 
dentée comme celle des montagnes russes. 
On Èfoove ypo chasse eomre ffui tourne anf. 
l'air ©_lè_r_ dteFaust • Antfeupurs, anges radieuse Ht 
Là ce sont des ç©_r«e«>-po_rsttites quatre. vékis » 
sont couplés l'un derrière l'autre, a rayant et 
l'arrière sont placés des tampons avec resswt! 
à boudin: wno tige de fer cou_éc assure, étant- 
réuni- au poteau1 centrai qui forma pivot, la sbw 
bilité et la loubiiitc de l'.ippiutul les vélos 4u. 
rement actionnes par d'uuragé;; pêdalenrs filent, 
trient en rend, se rattrapent, ^e bwwculrnt la. 
grande joie _e.ia gaflerie, et sans le motadre daa- 
ger d'accident. 

Mais le plus drôle, c'est le Camèlodrome, <m 
manège à. chameaux vivants! 

Les g)gantei*que* bOtes tournem dans un «er-v 
été Q-ui n'_ pas cent métrée de cuowniéii-nee, et 
rien n'ostpfus cocasse que ces éBorme. animaux 
(ils sont dix) trottant las uns derrière les autres; 
chevauchés par fles Parisiennes qu'ils enrouent 
comme des pruuiere et qni tro_vag_ générafo- 
ment que le vaisseaM du désert est une « s_t« 
bïte » Pauvres chameaux! ils remportent tout 
de môme un grand îmecés. 
Mais, bous dira-t-on, et le? grands forains ? Cais- 
n'ont po« lje««Mii de publiàlé tout le inonda 
connaît Cocher; Corvi, Juliano, Pe_ou, Bidel, 
Georges Marcrk. pas plus qu'on n'ignore les arença 
athleBqTjes ic Marseille, le célébré lutleur. 
Quoi qu'il en .soit. la ffte est oaverte. Les to- 
rains, encore une fois, pnt couquis Paris, et Pa. 
ris, bon enjaut. s'est laissé conquérir. 

Qu'on aille donc il nette fête. La grosse joie 
qu'on y' trouve, la violence des impressions qu'on' 
y éprouve, valent bien iju'nn aille semer Quel- 
ques pis:ces blanches Ua_s tendue de 
ces artistes du pavé 

MORTS DANS LES FLAMMES 
(De notre correspondant particulier) 

Limogtts, 12 .juin. 

Un violent incendie a éclaté au cours délavant» 
dernière nuit dans une. maison située dans la 
commune de RempraU 

Deux personnes l'habitaient, une vieille dame 
de soixante ans, Maifi l.amarzalle, et son pclil- 
fils, René Blanchard, un bébé de six mois. 
Dès que l'alarme eut été donnée tes secours 
affluèrent, imis le sinistre se dévBloppa avec une 
extrême rapidité et bientôt tout l'immeuble 'Hait 
enveloppé par les flammes. 

Lorsqu'on put enfin procéder au déblaiement, 
on retrouva les reste* affreusement carbonisé* 
de la graad'môre et de l'enfant au secours dos- 
guels il avait été impossible de se porter. 
Les causes de l'incendie ne sont pas exacte- 
ment déterminées. 8n croit cependant que c'Mi 
la foudre qai l'a allumé. 

Le père et la mère du petit René Blanchard 
qui «habitent Paris ont été aussitôt avisés du ter- 
rible malheur qui les frappe. 
3PA3F_IiS 

Un émule eu Roi OaoiA 

Une véritaMe haine eswta\t depuis phieOTBM 
mois entre deux gaœind, Eugène Brideiance, âgé 
de treize .ans, apprenti eniUalkHir, et Lucien DOf 
nop, apprenti sei-rurier, ùgé de quinze ans, hujji- 
tant tous deux la même'maison, rue .îonlVroy. A 
plusieurs reprises, les deux ennemis en étaient 
venue aux oiaiiw, et, à chaque rencontre, Bride- 
lanee, qui «st petit et fluet, avaif eu le desspuss, 
son adversaire, très -vigoureux, étant âgé de 
deux ans de plus que lui. 

Hier matin, Bridkance et Bonop se trouvaient 
nez à n«z boulevard i_al_sh«rb_set, conume d'ha- 
bitude, échangèrent d'abord des injures, puis des 
coups. 
Des passants les séparèrent. IVun cwch m un ac- 
cord, les deux belligérants résolurent de se rea>- 
dre sur les torlificatk>_s u.oua-, foiiToir saut aire 
déranges vider leur querelle. 
Là, an moment où T>om>p. qui avait retiré -sa 
Moufle, s'apprêtait rfiCôtnnaenœr ta lutta, Brt~, 
delance s'Hima d'une fromlt! et lui envoya. un, 
pierre qui l'atteignit au front. 

Fort heureusement, la visièro de la casquette 
amortit le choc, sans cela l'apprenti semiiier 
eût été certainement tpC 

la 11 bomba. cependant évanoui, tant le choc du 
projectile avait été violent 
Quelques personnes qui, par curiosité, avaient 
suivi les denx gamins, arrèièreat te frondeur 
et le conduisirent chez M. Mich-ut, eommi-sayre 
de police. 

T)onep, plus grandit plus fort que moi, abu- 
sait de ses avantages. Je me suis rappelé ïiûsh 
toue de DaMi_ et de G«Ji_Ui ^ue j'ai apprise 
l'éoole, répondit-il pour sa justification. 

Le blessé a été reconduit au domicile de s* 
parents. 

Un roi de 

En rentrant chez elle, avant-hier soir vërstietft 
heures, Tiros rentier*, Mme Aiidfaire, demeurant. 
̃US, rue des Boulets, constata qa'eu son absence, 
d'audacieux malfaiteurs s«takmt introduits dans 
son appartement, et après avoir bouleversé sa 
chambre, y avaient commis un vol fort impOT- 
tant. 

Les cambrioleurs avaient «n effet découvert,; 
bien qu'elle tût parfaitement dissimulée, une 
liasse de titres représentant une valeur de lC.ffiO 
francs. Ils avaient en outre fait main b«see 'mr 
quelques bijoux de 
Bref, le préjudice cause à Aline Auillairo peut 
être évalué une vingtaine de. mille francs. 
M. Guichctcan, commissaire fie polme, devant 
qui la rentière a immédiatement porté plmntç, 
est transporté au numéro 118 de ta rue des 

lui revint ouverte, avec la mention « in- 
connu », écriteenlroislauguea:£ûallt'_i_iul,' 
en italien et en français. 

Et elle ôcrivit à son tour pour avoir des 
explications à un médecin des plus recom- 
mandables, qui était l'ami de madame Cathe-^ 
rine. 

Cette fois, une réponse arriva. Elle disait 
ceci: Na 

» Les nouvelles que tu nous as données, 
» de toi nous ont fait le plus grand plaisir, 
à madame Ba__futt et' a moi. l'uisses-tu 
» re&ter heureuse comme tu l'es, c_a chère 
enfant. Ta droiture, ton intelligence, toi 
» honnêteté le mérittsatàcoup sur. Peut-être 
quelque jour revieudras-tu dans nos mon-' 
n tannés avec cette bienfaitrice qui te témoigne 
» un si grand iiiténèt. Alurs, mon enfants, ray- 
pelle-toi qu'à la villa du Lac, il y aura tou- 
n jours un appartement pour toi, et ceux 
J) qui t'accompagneront. Maintenant arri- 
t'est revenue avec le mot inconnu. En 
effet, il ne peut être un inconnu àSaint-Mo- 
» ritz, mais il n'y séjourne plus. A sou retour 
Il de France, le mari de ta marraine a loué 
sa villa aux propriétaires du Kulm. Tu 
connais bien ce magnifique hôtel qui' 
̃» domine Saint-Morttz du côte de Samadeq. 
» Le. propriétaires avaient besoin d'une mai- 
son très confortable pour dèa étranger 
» que le mouvement de l'hôtel effrayait. La 
maison de ta marraine faisait l'affaiio de: 
b cinq ans. 

(A suivre.) ,P_.c_ »'g_£Moh12 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le F^etl-fe Parisien 

3 

Boulets, et, procédant à diverses Constatations, 
n'a pas tarde à relever certains iBdices qui peur- 
ront le mettre sur la tracte des violeurs. 

Ce magistrat, après avoir entendu quelques 
voisins qui lui ont fourni d'assez précieux rien- 
seignements, a deux inspecteurs de la 
sûreté de rechercher les auteurs de cet auda- 
cieux cambriolage. 

L'Accident de l'Avenue Rapp 

Deux chevaux attelég à une voiture apparte- 
nant au général Duchesne, effrayés,au passage 
d'uu tramway i1 traction mécanique. 6e sont em- 
ballés hier soir vers sept heures et demie, ave- 
nue Rapp, en face des bureaux de ta direction de 
l'Exposition de 1900. 

Le conducteur, Alphonse Delion, soldat au 
escadron du train des équipages, tenta, mais en 
vain, de maîtriser l'attelage, qui fut arrêté cent 
mètres plus loin par uu passant, M. Laurent 
Slephtmi. 

Celui-ci a été légèrement contusionne a la 
cuisse gauche. 

Alphonse Delion, projeté de son siège sur la 
chaussée par suite d« heurt contre une bor- 
dure de troltoir, a eu les jambes écrasées par la 
Trmsporté tout d'abord dans une chambre 
qu'il occupe aux écuries de l'Aima, quai d'Orsay, 
Delion a, sur sa demande, été saiftené chez un 
de ses parents, M. Désigne, 20, rue do Galilée. 
Son etat estasses inquiétant. 

Infanticide 

Hier matin, vers sept heures, un jeune garçon 
de quatorze ans, nommé Jean Roux, demeurant 
rue Crillou, découvrait rue de. l'Arsiioal, devant 
le numéro il, près de la bouche d'un é^out, un 
paquet enveloppé de papier gris. II l'ouvrit et, 
dans une toile d emballage qui formait une se- 
conde enveloppe ik *t»uv* te e&davro d'aa enfant 
nouveau-né. 

Il prévint un gardien de la paix et le petit corps 
fut porté chez M. Briy, commissaire de poli*»® da 
quartier Notre-Dame. Un médecin constata que 
1 enfant, qui paraissait avoir vécu un mois envi- 
ron et était déjà en décomposition, était du sexe 
masculin et avait dù être étranglé. 

Le cadavre a été envoyé à la Morgue. 

•»*•« On a dit, au sujet d'un vol commis 2 bis, 
rue Pierre-Picard, à Montmartre, que MM. Char- 
les Kraff, Denis Boufardin et Louis Dupuis avaient 
été arrêtés comme complices. 

Les individus suspectes avaient pris, pour dis- 
simuler leur identité, ces trois noms qui sont 
ceux de très honorables gardiens de la paix, qui 
appartiennent au dfx-huitîème arrondissement. 
BULLETIN DU TRAVAIL 
LE COHSEIL SUPÉRIEUR DU TRAVAIL 

Le conseil supérieur, dans sa séance de mardi, 
a émis les vœux suivauts, relatifs aux conseils 
de prud'hommes. 

Lorsque, pendant l'année expirée, le président 
aura été choisi parmi l'élément patronat, il sera, 
l'année suivante, choisi parmi l'élément ouvrier. 
Lorsque le vice-président aura été choisi, l'an- 
née précédente, parmi l'élément patronal, il sera, 
l'année suivante, choisi parmi l'élément ouvrier. 
Par 23 voix contre 7, le conseil a décidé que 
les prud'hommes seraient compétents pour tran- 
cher les différends qui s'élèvent à l'occasion des 
contrats de travail entre les ouvriers et ceux qui 
les emploienl, patentes ou non. 

Enfin, par 18 voix contre- 7, il adopté_.une 
proposition d'après laquelle les ouvriers et em- 
ployés demandeurs jouiraient de plein droit,'sur 
visa du président des prud'hommes, du bénéfico 
de l'assistance judiciaire à partir du prononcé 
du jugement rendu en leur faveur. 

AUTOUR_DE PARIS 
BILLANCOURT. Deux.gardiens de la paix ont 
arrêté, hier après-midi, un mécanicien nomme 
Eugène Spaeth,' trente-huit ans, demeurant 92, 
rue du Pqint-du-Jour, qui, devenu fou furieux, 
poursuivait les passant», armé d'un pied de table. 
Le malheureux, qui avait au préalable brisé 
tout son mobilier, a- dû être ligotté pour être 
conduit à l'infirmerie spéciale. 

LA CELLE-SAINT-CLOUD. La nuit dernière 
des malfaiteurs -se sont introduits dans la pro 
priété de M. le docteur Labadie, avenue de 3a 
Jonchère, et l'ont mise au pillage. 

Le vot; qui consiste surtout en argent et bijoux 
de valeur, parait assez important. 

NEUILL Y-SUR-SEINE. Une voiture de noce 
passant hier avenue dtt Roule a été accrochée -et 
renversée par un camion une jeune ïllîe da 
dix-neuf ans, ,Mlle Juliette Sinon, demeurant à: 
Paris, rue Marcadet, a été grièvement blesséé à 
l'épaule et au bras droits. 

CLICHY. A la, suite de son enquête sur l'a- 
gression de la rue Pasteur, M. Rogeaux, com- 
missaire de police, a remis en liberté Pierre 
Lienhart; quant à son frère François, il a. été di- 
rigé sur le dépôt. 

ASNIÈRES. Un employé de- commerce, M, 
Charles Benoist, âgé de trente-cinq ans, demeu- 
rant rue du Chalet, 4, en maniant un long cou- 
teau, s'est blessé si grièvement à l'aine qu'il est 
mort quelques heures après. 

LEVALLOIS-PERRET. Un chiffonnier, Jean 
Bergaud, âgé de cinquante-dntf ans, habitant 
passage Valmy, s'est étranglé, hier matin, dans 
sa roulotte.f 

Sur un -papier laissé sur une chafse, Bergaud 
déclare qu*l se donne la mort parce que l'appli- 
cation de l'arrêté prescrivant l'incinération des 
ordures ménagères va lui enlever son gagne- 
pain. 

GENMEvnxrERS. Un incendie, occasionné 
par la chute d'une lampe de zingueur, s'est dé- 
élaré hier, vers midi, dans l'usine élévatoire des 
eaux de la ville de Paris, près du pout de Co- 
Malgré la promptitude des secours, tout une 
partie de la toiture a -été détruite les dégâts 
s'élèvent à plusieurs milliers de francs, 
SAINT-MÀNDÉ. A la. suite d'une discussion, 
deux jeunos gens, Lucien Daveley, dix-huit ans, 
et Paul Ollier; dix-neuf ans, qui se battaient sur 
le talus des fortifications, près de la porte Dorée, 
sont tombés dans ïe'ïosse. 

Tous deux-ont été blessés assez grièvement. 
VINCENNES. Hier matin, au moment où le 
tramway n° 37, conduit par le watman Garnier, 
franchissait l'aiguille de la rue de Fontenay et de 
l'avenue de la République, la perche du troltey 
se détacha et vint tomber sur le receveur, An- 
tome Pagneux. 

Celui-ci, atteint à la tête, roula. inanimé sur la 
chaussée. 

Relevé et transporté dans une pharmacie voi- 
sine, on constata qu'il avait une fracture au crâne 
et le bras gauche brisé. 

On l'a conduit, dans la journée, sou domi- 
cile, 6, rue Ghereau,à Paris. 

FONTENAY-SOUS-BCMS. M. Octave Audou- 
bert. âgé do soixante-cino ans, courtier en vins, 

N° 122. Feuilleton du PETIT Parisien. 
Miss Tempête 
GRAND ROMAN INÉDIT 

QUATRIÈME PARTIE 

JUSQU'A MOURIR! 

XVI 

Une Espérance 

Quand il eut congédié le vieux gredin qui 
venait cyniquement de lui faire acheter le 
•repo» d'une tombe à peine fermée, Roger de 
Sartys se perdit en une songerte profonde. 
Et, cette fois,, ce n'est pas au malheureux en- 
fant qui dormait dans le cimetière d'Epinay. 
Ce n'est pas à celui-là qu'allait la pensée de 
ce père écroulé. 

Non, c'est ¡'¡,.l'autre, 

A son autre enfant. 

A celui qui. était plein dévia. plein de 
force. plein d'avenir. 

Et il ajoutait, en hochant désespérément sa 
tête devenue maintenant si blanche: 

A l'enfant qui n'avait eu pour lui que de 
la colère et de la haine. 

Mais enfin, se disait-il, pris d'une sensa- 
lion. oui, d'une sensation plutôt que d'un 
sentiment, bizarre, tenace. ressemblant pres- 
que à une hantise de l'esprit. mais enfin la 
haine. la haine farouche. irréconciliable. 
n'est pas possible entre un père et le fils à 
qui il a donné le jour 

Oui– che4 ce pauvre enfaSt il y avait 
de trop cruelles raisons pour expliquer. 
pour justifier les pires transports. 

Ce que je lui apportais ce jour-là, c'était 
Un crève-cœur nouveau.. 

demeurant 23, rue de l'Eglise, à Vinconnes, tra- 
versait hier les pelouses de la porte Jaune, lors- 
qu'il il s affaissa, frappé de congestion. 

Transporté chez lui, te malheureux expira 
.quelques minutes après son arrivée. 

LIVRY. Un pénible accident s'est produit, 
Mer matin, dans une carrière où travaillent plus 
dé deux cents ouvriers. 

Un terrassier, Paul Simonin, âgé de cinquante 
et un ans, qui venait d'allumer la mèche d'une 
mine, a été atteint par l'éclat d'une grosse pierre 
au moment où il cherchait à se dissimuler der- 
rière un wagonnet. 

Relevé évanoui, le malheureux, gravement 
blessé à la tête, a été ramené en voiture à son 
domicile, 6, rue de l'Abbaye, où il ri'a pas tardéà à 
Succomber. 

LE PECQ. La nuit dernière, une péniche 
chargée de charbon, appartenant à M. Adolphe 
Maréchaux, domicilié à Wanbrechies (Nord), qui 
était amarrée en amont du pont du Pecq, a été 
heurtée par un vapeur de la Compagnie des ba- 
teaux omnibus qui revenait de Pontotse. 
L'avant du vipeur est entré dans l'arrière de 
la péniche, qui se mit à roitler, et le marinier, sa 
femme et son enfant, n'eurent que le temps de 
se sauver à moitié nus. 

M. Maréchaux, ayant voulu aller chercher son 
argent et ses papiers qui étaient restés à bord, 
n'a dû son salut qu'à l'intervention de M. Blon- 
dran, patron d'un bateair-lavoip, qui l'a recueilli 
dans son bateau au moment où il allait dispa- 
raître sous l'eau. 

On, espère pouvoir renflouer ta péniche et sau- 
ver une partie du chargement. 

ACHÉRES. Hier matin, M. François Léonard, 
8.géj de soixante-huit ans, cultivateur et conseiller 
municipal, a été, par suite d'un cahot, projeté 
de la voiture chargée de foin qu'il conduisait sur 
le sol. Dans cette chute, ü s'est brisé la colonne 
vertébrale et n'a pas tardé à succomber. 
SAINT-GERMAIN-EN-LAVE. Ce matin, vers 
onze heures, un garçon jardinier, nommé Henri 
Dupont, âgé de seize ans, qui conduisait, dans la 
rue de Paris, une petite voiture à bras, a été 
heurté par un chanot de brasseur d'une façon .si 
violente que voiture et conducteur furent projet- 
tés contre la devanture de-la pharmacie Tapin, 
dont la glace a été brisée. 

Le jeune Dupont a été très grièvement blessé 
au bras gauche, à la main droite ainsi qu'à la 
lèvre inférieure et a été transporté d'urgence à 
l'hôpital. 

'TOISE. M. Archange Landrui, cultiva- 
teur et conseiller municipal au Bellay, âgé de 
soixante et onze ans, a été trouvé pendu hier, 
vers sept heures du matin, dans une grange 
située derrière son habitation. 

̃»-*» A Arnowyille, un rentier, M. François Gal- 
lais, âgé de soixante-quinze ans, s'est pendu hier 
matin dans sa cuisine. 

COULOMMIERS. Mme Cécile Tuffln, âgée de 
trente-deux ans, rrianouvrière à Chevru, a tenté 
de se suicider la nuit dernière, dans sou domi- 
cile, en se tirant un coup de revolver dans la 
tempe droite. 

La malheureuse, qui souffrait d'une maladie 
incurable, est dans un état grave. 

L'abondance des matières nous oblige de 
renvoyer à demain la suite de notre intéres- 
sant feuilleton, LE SECRET DU BONIIEUR, 
par Pierre Sales. 

LA TEMPÉRATURE 
Jeudi 13 juin, jour de l'année, jour du 
printetnps. Saint Fort. 

Lever du soidit ci S h. 58, coucher ci 8 h. Lever 
de la lune 4 /»• 3C coucher ci 4 h. 2% 

Ilier, temps incertain. Il a soufflé pendant la majeure 
partie de la journée un petit vent frais. 

Les fortes pressions des Açores s'étendent encore 
jusque sur le centre de laFrance (Clermont, 765 m/m); 
Cne tçplpite d'entre sud et ouest sévit sur la Scandi- 
navie et la Baltique elle est causée par la dépression 
de la mer dn Nord raivie depuis deux jours, dont le 
centra est près de Bodo p3S m/m) et se dirige ners 
l'est. 

Le vent est modéré de l'ouest, sur la Manche, du 
raorrf-oWBSt ott Provence il est faible du nord en Bre- 
tapne et en Uascngne. 

Des pluies sont tombées dans l'extrême-nord du 
continent; en France, on signale un orage au mont 
Mounier. 

L'abaissement de la température du à la dépression 
du nord a continué. Hier matin, le thermomètre mar- 
quait à Stockholm, M à Alger et a Monaco- 
Ou. notait 7' au. l'ic-du-Midi,, au Puy de Dume et 
mont Aigoual. 

En France, unièmes frais est encore probable avec 
ciel nua^çeuï, 
Situation particulière aux ports français la mer 
est agitée sur la Manche, balle Sur l'Océan, peu agitée 
sur la Méditerranée. 

Variations atmosphériques du 12 juin, à l'hôtel du 
Petit Parisien: 

HEURES BAROMÈTRE THERMOMÈTRE 
A 8 h. matin ?59 ̃/• il' au-dessus de 0 
Midi ?58 •/« 18- 

4 h. soir 758 "V" 18- 
Minuit 753 • 

NAVIGATION FLUVIALE, 12 juin, heures du 
matin 

HAUTE-SEINE. Pont de Seine, a Montereau, l"»9 
écluse de Varennes, 3*97; pont de Melun. 2·83; pont 
de Corbeil, écluse de Port-à-I'Anglais, 3-07. 
Marne. Ecluse de Oumières, écluse de Cha- 
lifert, écluse de Charenton, 2·34. 

BASSE-SEINE, Eclnse du canal Saint-Martin, 1-67; 
pont de la Tottraelle, 0*<X( pont Royal, 2·50; écluse 
de Suresnes, 4"M barrage de Bedons, pont de 
Mantes, écluse de Mericourti 

Oise. Barrage de Vinette, 1190. 

De tout on se lasse bientôt, 

Harmis du savon du Congo. 

DÉPARTEMENTS 
(DE NOS CORRESPONDANTS particuliers) 
Mercredi 12 juin. 

MOHTAROtS. llme Margueritë Flambard, 
âgée de quatre-vingt-trois ans, demeurant chez 
son gendre, cultivateur il: Pers, s'est jetée, avant- 
hier, dans le puits situé derrière la maison d'ha- 
bitation. La pauvre vieille souffrait depuis long- 
temps d'un caticer à l'œil droit. 

Une .jeune domestique, Marguerite Fiat, 
âgée de quinze ans, enfant de l'Assistance publi- 
que, avait disparu de chez son maître, M. Deshan- 
temaison, instituteur a Ladon, le lundi de la 
Pentecôte. Avant-hier celui-ci adécouvert le corps 
de la pauvre ülle dans un puits délaissé, situé à 
peu do distance de l'école. On ignore les causes 
do ce suicide. 

NOGENT-LE-ROTROU. Ce matin, la petite 
Germaine Leproust, âgée de six ans, en jouant 
en classer avec une de ses camarades, la jeune 
Colas, a reçu un coup de plume dans l'œil gauche. 
Le docteur Desptantes,, qui a donné des soins' à 
l'enfant, a déclaré que l'œil était irrémédiable- 
ment perdu. 

Un vol important, dont le montant 
Société générale, à la recette de Sens et à plu- 
sieurs particuliers a été commis avant-hier soir 

.J'étais le messager d'une irritation.d'une 
humiliation nouvelles. oui, pauvre enfant, 
d'une impuissance inattendue a lutter désor- 
mais contre celui que je l'obligeais,-larage 
au cœur, à regarder comme son frère et à 
traiter enfin comme tel. 

Tandis que si j'étais venu en lui appor- 
tant des paroles de paix. des paroles de 
joie. Si j'étais venu lui dire Mon fils. j'ai 
été bien coupable envers votre mère et en- 
vers vous. Mais j'essaye aujourd'hui de ra- 
cheter mes torts en vous ramenant la femme 
que vous aimez. en vous la donnant. moi- 
même. Ah sa colère et sa rancune auraient 
fondu comme neige au premier rayon du sou- 
rire de Renée. 

Et moi, soupimtt-fl lamentablement, 
moi je n'aurais pas tout perdu en perdant 
Lucien. Il me resterait un enfant pour me 
rendre moins insupportable la perte de mon 
pauvre mort. Je ne serais pas ici. seul. 
Et ü répétait plus lamentablement encore 
Seul. seul. toujours seul. sans un 
bras pour appuyer mes derniers pas au so- 
leil. sans un cœurà quiconfier mes derniers 
désirs. mes dernières volontés. 

seul. quand les journées passeront si 
longues. si mornes. si désespérantes. 
Seul. quand je m'assiérai à la table de 
la salle il Manger vidie. 

Seul. quand, le soir, je grelotterai au 
coin du feu, pendant l'hiver. 

Seul toujours.. jusqu'à l'agonie. jus- 
qu'à la mort. 

Et' l'effroi de cette solitude. de cet aban- 
don faisait naitre, dans l'esprit de Roger de 
Sartys, une pensée, vague d abord. et puis 
qui se précisa peu à peu chaque jour plus 
attentivement reprise. puis pins ardem- 
ment. puis enfin avec une passion mala- 
dive 

dans le train venant de Paris, à son arrivée à 
Larorne. 

LES COURSES 
£« BOIS-DE-BOULOGNE 

""̃' Aujourd'hui jeudi juin moi 

NOS PRONOSTICS 

PRIX Du Pré-Catelan. Chevaux entiers de 
trois ans et au-dessus, 4,000 francs, 2,000 mètres. 
Yindez, Bâtard. 

PRIX DE LA MUETTE, Juments de trois ans et 
au-dessus, 4,000 fran«s,-î,O00 mètreB. Vtemte, 
Uruguay. ̃ 

Pmx Seymour. Trois ans, i0,000 francs, 
2,400 mètres. Ecurie Brémcmd, Touche Tout. 
Handicap limité. Quatre ans et au-dessus, 
20,000 francs, 3,000 mètres, Ecurie Brémond, 
Clochette. 

PRIX DE LA Moseowa. Trois ans et au-des- 
sus, 12,000 francs, n,000 mètres. Océan, Amer 
PRIX DE LA Porter-Maillot. Trois ans et au- 
dessus, 5,000 francs, 1,800 mètres. Go On, Is- 
mérie. 

AUTEUIL 

Résolut» du mercredi juin 1901 

La journée de la Grande Course de Haies a 
obtenu un succès comparable à celui de la jour- 
née du Grand Steeple. Le temps était absolu- 
ment printanier; il régnait dans tout l'hippo- 
drome et surtout au pesage une fraîcheur déli- 
cieuse. Des nuages, suffisamment espacés pour 
permettre au soleil d'éclairer le paysage sans 
rôtir les sportsmen, donnaient à 1 ensemble du 
tableau une teinte douce et harmonieuse. 
I1 n'y avait pas trop de spectateurs pour que 
la foule devint une cohue qui, si élégante qu'elle 
soit, ne va pas sans une certaine brutalité on 
était à l'aise partout dans le vaste hippodrome, 
et cela contribuait au plaisir de chacun. 
La course a été absolument réussie quinze 
chevaux y ont pris part, parmi lesquels nos voi- 
sins d'outre-Manche comptaient six champions, à 
savoir: F"oxhill, Jo 1 So I, Oban, Bashful Boy, 
Spring Flower et Birpham. 

L'élevage national était représenté par neuf 
chevaux, comptant tous parmi les meilleurs de 
la spécialité c'étaient Monsieur Piperliu, Robes- 
pierre, Pont-Chevron, Gilbert, Calbassier, Ladies 
Mm, Ismùne, Fadette et Lorient. 

A trois heures et demie les chevaux se sont 
présentés sut' la piste et ont défilé devant les tri- 
bunes dans l'ordre du programme. Ils étaient 
tous en parfaite condition et l'on pouvait être as- 
suré que chacun d'eux avait été amené dans 
le meilleur état pour défendre et faire triompher 
les couleurs de son propriétaire. 

Les préférences du rmg se portaient sur Is- 
mène et Pont-Chevron. 

Les Anglais avaient exposé, aussi bien chez 
les bookmakers qu'au parrmutuel, des sommes 
considérables sur la chance de leurs champions. 
Après le galop d'essai, les quinze concurrents 
se sont rangés sous les ordres du très distingué 
starter de la Société des steeple-chases de Fran- 
ce, M. le comte de Chazelles. Sur un excellent 
signal, le peloton s'est ébranlé, emmené par 
Oban et terminé par Bashiul Boy. Dans l'allée 
des Chênes, Birpham tombait; en face, Oban 
était suivi par Fadette, Ismène, Calbassier et La- 
dies Man en passant devant les tribunes, Pont- 
Chevron rejoignait les leaders Oban tombait en 
face au second tour; Pont-Chevron était en tête 
avec Ismène, pendant que Monsieur Piperlin et 
Robespierre amélioraient leur position. Dans la 
ligne droite, Monsieur Piperlin, suivi de Robes- 
pierre, dépassait les leaders et gagnait facilement 
de troislongueurs; Pont-Chevron prenait la troi- 
sième place devant Gilbert, qui précédait de peu 
la favorite Ismène. 

Je-ne sais pas pourquoi la victoire de Monsieur 
Piperlin a été froidement accueillie. 

Les autres courses n'ont offert qu'un médiocre 
intérêt. 

Latude II, qui avait gagné dimanche le prix il. 
réclamer, a renouvelé son exploit en battant le 
plu& facilement du monde Sombrun et Rowan. 
Il est vrai que le grand favori Adheaume est 
tombé en route. 

La chute de Merveilleuse dans le prix de la 
Tamise a permis a Lamentin, qui venait de faiM 
une course archi-mauvaise Colombes, de ga- 
gner de vingt longueurs sur Castelmoron. 
-Le prix Fonta. dans lequel Irisée était grande 
favorite, a été pour BasRir, qm a eu I/ïén de la 
chance de battre d'une tête Brumaire. 

Le prix de Bretagne a été un match entre 
Sylphe et Mont Saint Jean, le'premier a gagné 
d'un bout l'autre, laissant son adversaire à 
deux longueurs. 

Enfin Gobseck et Bedat ont fait dead-heat dans 
le prix Mortemart qui clôturait la rémion, bat- 
tant de cinq longueurs Bilbaude et six autres. 
PRIX DE l'Aubépine.- Haies, 3,000 francs, 
3,000 mètres. Latude il, à M. F. Laloue 
(G. Brown); 2° Sombrun (Arth. Johnson); 3* 
Rowan (J. Clay). 

Non placés Adheaume, Cassiopée, Granville, 
Namur, Prométhée. 

Gagné de quatre longueurs, deux longueurs du 
deuxième au troisième. 

Prix de la Tamise.. Steeple-chase, 4,000 fr., 
3,500 mètres. 1" Lamentin, à M. Ch. Liénart 
(J. Clay); 2' Castelmoron (T.-If. Lanc); 3- Mer- 
veilleuse (A. Manns). 

Non piacé Doux Pays. 

Gagné de vingt longueurs, le troisième loin. 
Grande COURSE DE tIAIES d'Auteuil. 50,000 
ifrancd, 5,000 mètres,- 1" M. Piperlin, à M. R. 
de Sedano (Collier); 2e Robespierre (Càmpbell); 
3e Pont Chevron (W. Wright). 

Non placés Gilbert, Calbassier, Ladies Man, 
Foxhill, Jo 1 So I, Oban, Tsmène, Fadette, Bash- 
fui Boy, Lorient, Birpham, Sring Flower. 
Gagné de trois longueurs, quatre longueurs du 
deuxième au troisième. 

PRIx Fould. Steeple-chase, handicap, 
francs, 4.000 mètres. Baskir, à M. Ch. Lié- 
nard (J. Clav) 2° Brumaire (Wright) Tré- 
bons II (Th. Lane). 

Non placés Irisée, Chinchilla, Busagny, Lock, 
Amblie. 

Gagné d'une tête, six longueurs du deuxième 
au troisième. 

PRIX DL Bretagne. Steeple-chase, 4,000 fr., 
3,800 mètres. Sylphe, à NI. Wysocki (A. 
Newby.l 2, Mont Saint Jean (Alb. Johnsou;. 
Gagné de dix longueurs. 

Prix Mortemart. Haies, handicap, 5,000 fr., 
3,000 mètres, 1" Bedat, à M. Ch. Liénart (Chap- 
man) 1" Gobseck, au comte G. de Chérisey (Col- 
lier); 3* Bilbaude (R Hall). 

Non plac,és Vigoureux, Tip Top, Mystère 11,' 
Rambrandt, Pontcarré, Monarch. 

Ramener à cet enfant la femme qu'il ai- 
mait. 

Eh bien, cela, ce n'était cependant pas im- 
possible 

Et puis, ce ne serait que justice. 

Il fallait bien l'avouer, la rougeur au front: 
L'action de ce malheureux Lucien avait été 
indigne, non seulement d'un galant homme, 
mais d'ua honnête homme. 

Ce scandale qu'il avait provoqué. qu'il 
avait machiné lui-même, c'était en même 
temps un. odieux mensonge. 

Renée y avait cru, à ce mensonge; -et 
c'est pour cela que ce pauvre Jean (oui, il 
l'appelait déjà ainsi, par son petit nom), c'est 
pour cela que ce pauvre Jean avait une se- 
conde fois été condamné' condamné, cette 
fois, sans appel. 

Mais lui, Roger de Sartys, qui savait main- 
tenant la vérité sur toutes ces choses. 
Lui qui devait, ah! c'était bien le moins, 
lui qui devait à ce pauvre enfant le se- 
cours de son témoignage. 

Lui enfin, qui sentait bien, aux battements 
de son vieux cœur, que ce Jean y tenait par 
des attaches. ah! si solides 

Lui, quel était maintenant son rôle? 
Y avait-il une hésitation possible? 

Son rôle c'était, en apprenant tout à Renée, 
de tout remettre en l'état primitif. 

H fallait rétablir les ehoses telles qu'elles 
étaient la veille du jour où ce malheureux 
Lucien arrivait à Cannes porteur de cette per- 
fide. de cette fausse nouvelle, qui le», avait 
si déplorablement modifiées. 

Son rôle, c'était d'aller dire à cette jeune 
1111e 

-Vous avez été trompée. Celui qui se 
nomme encore Jean Tavemier n'est coupable 
vis-à-vis de vous qu'en apparence. 

Et il lui expliquerait tout. 

Oui, il faudrait tout expliquer. sans rien 

Dead-heat pour la première place, le troisième 
à cinq longueurs; 

RÉSULTATS DU PARI (fUTUEL 

CHEVAUX |ffft,|r%;| CHEVAUX | jg%. | fife 
Latude G ri 50 33 Baskir G 139 103 
f 18.. 850 P 36 
Sombrun. P 15 50 9 Brumaire.. P 26 
Rowan P 18 9 Trebons II.. P 33 50 13 50 
Lamentin.. G 17 50 9. Sylphe G 16 50 
P 13 50 6 50 Bedat G 37 t950 
Castelmor" P 16 8 50 P "5 50 13 '!0 
M.Piperlin.G 26S 101 50 Gobseck.P 13 50 7 50 
PM..2950 P 15 7 W) 
Robespierr'P 57 53 Bilbaude. P 25 15 
PontCheT"P 

L'EXCELSIOR 

Courrier des Théâtres 
Mlle Régnier débutait hier à la Comédie-Fran- 
çaise dans le rôle d'Agnès de l'Ecale des Femmes. 
Elle y a bieir vite, par se grâce et son charme, 
conquis les suffrages des plus difficiles. Aussi lui 
a-t-on fait un gros succès. Son professeur, Silvain, 
lui donnait la réplique dans Chrysale avecjfbon au- 
torité coutumièra. 

Au Châtelet, aujourd'hui, à une heure et demie, 
matinée sous le patronage de M. Victorien Sardou, 
au profit des enfants d'Henri Crisafulli. 
Le théâtre de là Gaïté annonce les dernières re- 
présentations du Goand Mogol. 

La semaine prochaine aura lieu la première re- 
présentation de l'Auberge du Tohu-Bohu, vaude- 
ville-opérette i grand spectacle, de M. Maurice 
Ordonneau, musique de Victor Roger, ce grand 
succès de rire qui pendant près d'un en sans in- 
terruption tint J'affiche des Folies-Dramatiques. 
A l'Opéra, pour la course du Grand Prix de Paris, 
qui sera couru samedi prochain, à minuit et demi, 
dans la grande salle, c'est Footit qui remplira les 
fonctions de starter et Chocolat celles d'aide starter. 
Le juge sera la jolie et charmante mime Jane 
Thylda. 

Le programme détaillé de ta course du Grand 
Prix sera distribué dans la salle. 

Aujourd'hui, au Gymnase, en matinée, première 
audition de liiancâ Torella, drame lyrique en 
trois actes, d'Armand Silvestre, musique de Mme 
de Fontmagne. 

C'est après-demain que les Variétés donneront 
la dernière représentation de la saison de la Veine. 
La pièce de M. Capus sera reprise à la réouver- 
ture. 

Après la fermeture des Variétés, M. Samuel 
donnera des auditions annuelles en vue des enga- 
gements futurs. 

A ce propos, on annonce que le directeur des 
Variétés aurait engagé le fils du grand acteur mort 
l'année dernière, José Dupuis, lequel porte le 
même nom que son père. 

Au Conservatoire. les dates des premiers con- 
cours viennent d'être ainsi fixées 

Dimanche 30 juin, de 6 heures à minuit, mise 
en loge, harmonie, hommes. 

Dimanche 7 juillet, de 6 heures à minuit, mise 
en loge, harmonie, femmes, fugue. 

CONCOURS A HUIS CLOS 

Mercredi 26 juin, à 10 heures, dictée et théorie; 
solfège, chanteurs. 

Jeudi 27 juin, à midi, lecture, solfège, chanteurs. 
Lundi 1" juillet, à midi, harmonie, hommes. 
Mardi 2 juillet, à 9 heures, dictée, théorie, sol- 
fège, instrumentistes. 

Mercredi 3juillet, à 9 heures, lecture, solfège 
instrumentistes. 

Jeudi 4 juillet, à 1 heure, accompagnement au 
piano. 

Vendredi 5 juillet, à 1 heure, orgue. 

Samedi 6 juillet, à 9 heures, violon, classes pré- 
paratdires. 

Lundi 8 juillet, à 1 heure, harmonie, femmes. 
Mardi 9 juillet, à midi, fugue. 

Mercredi 10 juillet, à 10 heures, piano, classes 
préparatoires. 

Avant de quitter Paris pour aller se reposer en 
Bretagne, M; Antoine a mis an train les travaux 
de réfection de son théâtre, qui vont se poursuivre 
pendant toute la période de la clôture. 

D'importantes modifications sur la scène et dans 
la salle sont commencées. L'éclairage sera entière- 
ment refait et augmenté considérablement. L'a- 
vant-scène va être coupée. 

Aux anciens fauteuils succéderont de nouveaux 
sièges beaucoup plus confortables, et partout le 
cuir remplacera le velours si facilement plein de 
poussière. Toutes les places seront d'ailleurs l'ob- 
jet de réparations minutieuses. 

M. Georges Marty, prix de Rome en 1882, a été 
élu hier chef d'orchestre de la Société des concerts 
du Conservatoire, en remplacement de M. Taf- 
fanel, démissionnaire. 

On demande des ouvreuses au théâtre de l'Am- 
bigu. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 
-Très brillante ouverture du Palais d'Eté, 
aux Champs-Elysées. La salle est vaste et spacieuse, 
et grâce aux puissantes machines du Palais de 
Glace, il y règne une exquise fraîcheur. Pro- 
gramme parfait, amusant et varié. C'est le vrai 
music-hall d'été, qui deviendra le rendez-vous des 
Parisiens pendant les fortes chaleurs, d'autant 
plus que le promenoir ne coûte qu'un franc. 
A quatre heures, tous les jours, apéritif-concert. 
-•-•– La grande fête de gala que donne tous les 
ans la direction du théâtre Marigny à l'occasion 
du Grand Prix s'annonce comme très brillante; les 
loges s'enlèvent rapidement et chaque titulaire 
choisit la couleur des roses qui la garniront. 
Les débuts d'Eugénie Fougère excitent aussi 
l'intérêt et chacun prend ses dispositions pour 
pouvoir admirer la décoration féerique projetée 
par les directeurs de cet établissement, qui tient 
décidément la tête dans la course au succès. 
-»– Ce soir, jeudi grande fête de nuit au Jar- 
din Bullier, dont les fêtes des jeudis et les soirées 
des samedis ont toujours une très grande vogue 
car on s'y amuse beaucoup et les amateurs de la 

cacher de la laideur de l'action commise par 
le malheureux enfant qu'égarait sa passion. 
sa jalousie. 

Oui, il faudrait épuiser jusqu'à la lie ce 
calice d'humiliation. 

Mais enfin, cette humiliation, elle commen- 
cerait déjà v le libérer. un peu. de la dette 
qu'il avait accumulée vis-à-vis de ce Jean. 
la dette dont, jusqu'à présent, il n'avait en- 
core rien payé. 

Et puis. il y avait dans sa pensée une vi- 
sion nouvelle qui flottait en se précisant aussi 
ehaque jour davantage. 

Renée avertie de ce qu'avait fait Lucien. 
Renée revenue pour Jean aux sentiments 
qu'elle avait autrefois. Renée tenterait à 
nouveau ce que, déjà une fois, elle avait 
failli réaliser. 

Mais, maintenant, comme sa tentative de- 
viendrait plus aisée! 

L'homme qui avait été alors son plus re- 
doutable adversaire, oui, cet homme qui n'é- 
tait autre que lui, Roger, ne deviendrait-il 
pas aussitôt son plus puissant allié?. 
N'est-ce pas lui, Roger, qui irait au 
baron Duprez-Morel et qui lui dirait: 
Voyons. c'est mon fils. Il sera de 
Sartys dès qu'il y aura eu un rapprochement 
entre lui et moi.. 

Ce rapprochement, mon attitude en ce 
moment vis-à-vis de Renée, vis-à-vis de vous, 
le rend certain. 

Et ce bonhomme de Duprez-Morel ne résis- 
terait pas. 

Il dirait aussitôt Tope! Et il ajouterait: 
« Ne serait-ce pas le cas, en considération du 
mariage, comme cadeau de noces à ces en- 
fants, de relever le titre de comte qui vous 
appartient et qu'ils pourront transmettre à 
leurs enfants?. » 

Oui, il serait capable de demander cela un 
vaniteux. un pauvre sire- 

danse peuvent s'adonner librement ¡¡ leur plaisir 
favori, 

««"»̃»• Le gros succès des Marraines du Si'-clc 
va s'accentuant à chaque représentation et voici 
pour longtemps la Cigale redevenue le théâtre-con- 
oert en vogue de Paris. 

Hier, c'est le grand-duc Alexis qui donnait lui- 
même le signal des bravos que mérite eeue féerie 
aussi agréable à entendre conter et chanter que 
ravissante à contempler en ses mirifiques costu- 
mes et décors. 
C'est le spectacle que tiendront à voir tous ceux 
que le Grand Prix attire à Paris cette semaine. 
LES SPORTS 
LE GRAND PRIX DE LA RÉPUBLIQUE 

Outre son patronage, M. Loubet, président de 
la République, vient d'accorder au Grand Prix 
cycliste do la République, qui se disputera à la 
fin de ce mois au vélodrome d'Auteuil, ane splen- 
dide coupe de Sèvres qui sera décernée au vain» 
queur. 

LE GR*NO PRIX DE PARIS 

II est fort probable que la Grand Prix de Paris 
sera disputé, cette année, à la piste municipale 
les 8, 12 et 15 septembre prochain. 

PARIS-8ERUH 

Nous avons pu voir hier un des véhicules aile. 
mands qui disputeront Paris-Berlin. 

Notre Impression est que ce n'est pas encore 
ce modèle qui battra les types français vain- 
queurs de Paris-Bordeaux. 

On nous avait annonce des monstres, des tner- 
veilles, des engins fabuleux. Il n'en est rien. La 
voiture, certes, est puissante, très puissante, 
mais elle ne donne certainement pas l'impression 
que prorownt les nôtres. C'eet un modèle déjà 
connu, d'ailleurs; les nouveaux, ceux qui de- 
vaient révolutionner la construction .spéciale, ne 
sont pas sortis et ne seront pas prêts pour la 
course. 

Allons, on peut d'ores et déjà pronostiquer la 
victoire certaine des voitures françaises, un 
joli triomphe de plus pour notre industrie nat4o- 
nale t 

STATISTIQUE 

Le Velo publie dans son dernier numéro sa 
statistique mensuelle des divers accidents impu- 
tables aux différenU moyens de locomotion ac- 
tuellement employés, cela pour le mois d'a- 
vril 1901 

Le cheval compte à son actif 66 morts et 724 
blessés. 

L'automobile, 3 morts et 56 blessés. 

La bieyclette, 2 morts et 65 blessés. 

Le'chemin de fer, 18 morts et 157 blessés. 
Chauffeurs et cyclistes, vous avez intérêt 
à demander à l'Intermédiaire, i7, rue Monsigny, 
à Paris, le grand « Catalogue des catalogues », 
qui est adressé franco. 

««•> Les GRANDES vacances approchent insen- 
siblement. Quelle joie pour nos collégiens de 
partir pour deux mois en plein. air avec leur 
chère bicyclette Clément. 

->- VOYEZ le modèle routier de la société « La 
Française 11, rue Brunel, Paris. 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, 12 juin. 

Les nouvelles d'Espagne sont de plus en plus 
rassurantes; le message du trône indique impli- 
citement que les coupons de l'Extérieure seront 
payés comme par le passé et la tranquillité est 
assurée aux porteurs jusqu'au moment au moins 
de la session parlementaire d'automne; enfin, 
chose plus importante encore, le gouvernement 
espagnol paraît se décidera prendre des mesures 
énergiques et longtemps réclamées pour enrayer 
la hausse toujours croissante du change, mesu- 
res qui s'imposent, car l'or fait actuellement 
38 1/2 de prime à Madrid. 

Comme de juste, ces perspectives favorables 
amènent un nouveau mouvement de l'Extérieure 
qui, de 71 60, passe à 72 15 pour rester en cMture 
à 71 95. 

Quant au reste, du marché, il est aussi calme 
que d'habitude et lourd même sur certains pointât, 
entre autres sur nos rentes; les achats continus 
des caisses d'épargne n'arrivent pas en effet à 
compenser les arbitrages du portefeuille contre 
des valeurs à revenu plus élcaé le 3 0/0 perd 
encore 0 10 à 10102. 

L'Italien est à peu près stationnaire 70. 
Quelques points de variaLiou seulement doue 
un sens ou dans l'autre sur les établissements dé 
crédit la Banque de Paris fait 1098, le Lyonnais 
1031, le Comptoir 590, le Foncier 670 à propos 
de ce dernier établissement, rappelons que les 
porteurs de moins de,six actions peuvent envoyer 
des souscriptions aux actions nouvelles et que, 
s'il reste des titres disponibles, leurs demandes 
pourront être satisfaites. 

Les valeurs de traction sont presque immobi- 
les, avec une nuance de lourdeur. 

Les Brasseries Zimmer sont bien tenues à 95, 
la Kertch avance à 494. 

Assez mal traitée. la Sosnowice recule de 2360 
à 2338, le Rio est ferme et sans affaires à 1427. 
Les valeurs sud-africaines accentuent leur 
mouvement de reprise les Rand Mines clôturent 
à 1085, les Golflelds à 201, l'Bast Rand à 198, la 
Franck Smith Diamond à 66. 

COURS BE CLOTURE 

101 2515 
Italien 97 70 1 Banq. Ottomane 553 
Extérieure 71 95 Rio Tinto 1427 
CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU JEUDI 13 JUIN tSOl 

De 4 il, 5 heures 

TUILERIES 

103' régiment de ligne. Chet M. A. FoiNTùet. 
Le Grognard. Paris. Zampa, HéroW. Sympa- 
thie, Mezzacapo. Pantomime (airs de ballet), Lacôme. 
Frais sourire, Sellenick. 

̃BUTTESM3H A.UMO NT 

régiment de ligne. Chef M. L. Chomei. 
Caprice, marche, Cairanne. Ouverture fl<i concert, 
Glraud. Retour à la vie, Chahas. Mireille. Gou- 
nod- Marche du Prophète, Meyerbeer. 

PLACE DES VOSGES 

régiment de ligne. Chef M. Suzanne. 
Le Tout Paris. A. Loger, Ouverture do concert, 
L. Karrem. La Parisienne, Staiser. Samson et Da- 
lila, Saint-Saëns. Gracieux sourire, Furgeot. 
PLACE DE LA NATION 

46' ré;:iment de ligne. Sous-chef M. Guignard. 
Le Fringant, Sellenicfe. Le Dieu et la Bayadcre, 
Auber. La Sensitive, Uoôring. Les Erinnyés, Mas- 
senet. Lisette, Sellenick. 

SQUARE DES BATIGNOLLES 

102° régiment de ligne. Chef: M. Thiriet. 
Wilhelmine, Wesly. Le Domino noir, Auber. 
Fiançailles, Wesly. Carmen, Bizet. Mam'zelle Po- 
lichinelle, Thiriet. 

SQUARE D'ANVERS 

5' régiment de ligne. Chef M. Vida). 

Fatinitza, Suppé. Ouverture de Charles VI, Halévy. 

Et alors. 

Ah c'est alors qu'elle s'aventurait encore 
plus loin la pensée errante de ce Roger de 
Sartys. 

C'est alors qu'en s'égarant elle allait jusque 
dans cet appartement Vie la ne Chaptâl ou il 
n'était entré qu'une fois. En quel jour né- 
faste 

C'est là cependant que Roger se voyait re- 
venir a nouveau. 

Là, qu'il se voyait en face de ce beau jeune 
homme qui était, quoi qu'il en eût, le sang 
de son sang. 

La, qu'il entrait les mains tendues, en di- 
sant 

Ces mains sont celles qui ramènent ici 
la beauté. la joie. l'amour. 

Mon cher enfant, accordez-moi mon par- 
don par amour pour celle qui, sans moi, ne 
serait pas devenue votre femme. 

Pardonnez-moi en faveur de Renée que 
vous aimez passionnément et que j'aime ten- 
drement aussi. 

Eh bien. à tout cela. que pourrait-il ré- 
pondre, ce Jean. ce Jean Tavernier. non. 
ce Jean de Sartvs?. 

Une pourrait que serrer avec reconnais- 
sance ces mains qui lui apporteraient le 
bonheur dont il avait désespéré. 

Il ne pourrait que se réconcilier avec celui 
qui n'attendait que cette réconciliation pour 
lui dire: 

Mon foyer est désert. Venez, par grâce, 
avec votre jeune femme, l'animer en le ré- 
chauffant. 

.Venez y faire naître de beaux enfants 
qui l'égayeront à leur tobr. Venez. veneal. 
Et comme cette hantise, devenait presque 
une obsession. 

Comme il s'accrochait maintenant il eette 
idée, ce Roger de Sartys, tel un naufraqé 

Espérance, o. siéira. Marche aux flambeaux. 
Meyerbèer. Petite souris. Bosc. 

PASSV-RANT3W.GH 

1<W réfrimi-nt de ligne Chef M. J. Biehot. 
Marche des Réjoui* Bon Temps, Wacbs. PatfS».. 
Bizet. Le Chnnt du Pays, t.entz. Les Clodies dfe 
Campéneac, Girard. Mhthilde, X. ( 
JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATIOM 
Aujourd'hui jeudi, au Jardin d'Acclimatation, à 
2 h. 1/?, en plein air. in Kiosque de la musique ou sa 
cas de pluie dans I? Palmarium. 

Le concert sera dirige par M. C. BounleM. v 
MucurÈnt: MtmK 

Chflmpf-Elrsé?». Wittnrmn. Ffaneaillps, Wesly.a1; 
Zcdrolina. Boussacnoi. fantaisie sur les Nosci d« 
Jeannette. Masse. 

DEUXIÈME PARTTE 

Toc-Toc, f. Kock. Ourenuro des Noces de Figr.ifd» 
Mozart. La To.urtorelle. Damarô. Lakiut-, Doîikw. 
Vteu-B rou, Mayeur.. 
A 4 kouros, daat U gr.iude salle du. Palaurium. 
Tragédie eus tck*s. de Corneille. 
ON N'HÉSITE PLUS 
Se purger doueement est indispensable S tth»\ 
bonne santé; malgré le désagrément, l'on n'a» 
Site plus quand on a purgativt J 
d'Hunyftdi Janos, qni n'est, point «Wsagivable, ne 
nécessite aucun «tans la façon dt f 
vivre et a p)us d'efficacité que tout autre remède.. 

JiULLttTIN COMMERCIAL 
Du MEnanetH 12 jur.H 

F«rln«s. fleur, les 100 kil. W*>. le» 100 kilos 
JuBlet ?r. «0 1 90 10 30JS' 
.luUl.-aûût. K-66 .Juill.-Mût. ̃ » «o3b 
4 derniers. 26 4 derniers. 20 50 70 
seigles. les t00 kilos *rf*»«.4a» 100 kilos 
Courant. tilt Gourant liw il» 
Juillet. 15 Juillet lit 80 10 «i 
JuHl.HHJÔt. 14 S0 JMlt-aoftt. '9 '«s 19 5t^' 
4 derniers. U 15 t d«r«iers. 17 35 
Huile de colza. te iWfeil. «utle ttn. les kilos 
Juillet ce •» m ir> juiuet 70 -r, 70 50 
Juill.-aoùt. JuiïL-août 70. 6975 
4 derniers. 62 2D 6t 4 derniers. 63 63 
Aleowts. l'hecto mi il Sacres n« 3, les 100 Rilos, 
1 Juillet 29 25 
Anll>a<ntt 57 S0 Jmlirt-aoùt 29 li Il 1,2 
4 dernWj-s. 28 95 4SS5 36 SI 
ffigW^'u.SSÎ I Oirouiatio»^. 
Sucres raftinés, de tW ,il t«t les 100 kilos. 
8ucr*s rainroès suroUouc, rwitin. ï 
de 50 à 106 50. j 
Corbeil, de et autres marques de rote: marque 
100 kilos. 1 
LE HAVRE, JUIN (DEPÊCHE) 
COTONS LAINES CAFÉS V 

très ordinaires Buen"-Ay" SantosT Jn 

Louisiane en suint (les 50 

Ouvert. Clôture Ouv. Clôt. On». QOtt^J 
Joîtl 52 50 52 25 123 36 
Septemb. t2 t/2 M5 50 VÇ 37 37 Jcî 1 
Novemb. 48 50 25 37 5§j 
Ainidon pur froment. 
pur province 
Amidon mi-fin 
deriXvfleur 
de maïs marrons en caisse 38 
marrons en saca. »»“ 
fleur v. 31 
Amidine 

On cote fccule grain» Paris, de à ̃» 
Oise, 24 k Vosges, a Saône-* t-Loir» 
à Loire et Auvergne, il. les 10&. 
kilos, gare de la fécularie. 

Cours offlçiel du disponible typo officiel, 
supérieur, 25 a 
Le cours officiel des suifs frais tondns, tontefc pPd»., 
venances, titrant 43' enfutés, est Oié il 61 fr» les 
100 kilos hors Paris, soit sans variation. 
Le suif en pains de la boucherie de Parts tant (M/ 
soit sans variation. J 
Le suif en branches pour la province, an rendement 
moyen de 75 0/0, ressort il 4,,7'5, ïr 
Le cours du suif en brandies, au rendement de 
0/0, ressort à 42 70. 

La Reconnaissance publique 
Kûnckel, en acquérant, au moyen d'une souscrip- 
tion, sa maison natale pour en faire un monu- 
ment national. Kûnckel est le Pasteur des, p*jp' 
du Nord. 

M. le docteur Tillard, de l'Académie de méikf. 
cine, prévient le public que t'est exclusJveaieirf 
à M. Géraudel, à Sainte-Menchould (Marne), qu'il 
doit s'adresser pour obtenir, gratis et franoo, te 
brochure exposant le célèbre traitement créé par, 
Künekel dans les nombreuses affections internes' 
ou externes quîtlérivent de' l'altération du sang:, 
Maladies de la peau. Boutons, Eczéma. Ulcères} 
Tumeurs, Anémie, Maladies du Cœur, de l'Este-' 
mac ou de la Poitrine, Affaiblissement jrénèraL. 
Asthme, Rhumatismes. (La Rnuf médicale.) f; 
BLES, Peu d'offres en b!è? mdî^nps et prit XaaSaU 
tenus par les détenteurs affaires, (difficiles-. 
Les blés blancs valaient de 19 75 k 20 25. et lès f06*iiB 
La culture du rayon de Paris tenait ses dans de 
à 20 25, selon qualité. 

ISSUES: On cote gros gbn, de h V, 50; &caseB» 
de 12 M àl3fr.; recoupettes, de il 50 à il 25, leslOOSiloS 

gare rame. 

100 kil. Paris 

Seigles 16..ilf>M Escourgeons. 17564U|o' 
Farine 21 K Saéraaiu. 18 u 19^L& 
Anvergne.0?^ At"°in€î nolres 
Champagne.. tg Brie. i. 
Odtinais 17.. 18.. Choir 
Beauce. 17 50 18 Beauce 21 -Si-sal 
Bourgogne.. 18.. 18 50 Centre. 21 arso 
Oue« 17.. is Champagne.. Sjt5d! 
Acoines Bretagne. 21.. 21 
Gris. Beawe. 20 ..& 

1 LiLillJtJLHU I pèche» Corbeil (Sei"-el-Oise) 

s'accrochant à l'épave la dernière épave 
qui le sauvera peut-être. 
Un beau jour, iln'y tint plus. i 
Il sonna un domestique. 

Faites venir Germain. 
Et quand le concierge du Vernoy fut devant 
son maitre. | 
Germain, ü n'y a personne aux Fontes 
Non, monsieur, le château est coiqpje^ 
tement fermé. 
Allez donc jusque-là. Dans sa défère 
lettre, le baron Duprez-Morel me parld de} 
son prochain retour. Je ne sais s'il l'a 
effectué. Mais enfin, là-bas, aux FonteniHes,* 
Jérôme doit être informé. Il pourra vous. 
dire si, lé baron est à Cannes ou à Paris. 
Allez. 
Et il attendît impatiemment le retou» jûâ 
Germain, qui, cependant ne tarda K^èJ%,M£ 
11 revenait presque aussitôt. -y&i 
Eh bien? 
C'est seulement dans deux jours qnô' 
M. le baton reviendra. 

A Paris ou ici? 

t- Oni à Paris- En cette saison, mademoi-, 
selle Duprez-Morel ne.se plairait pas à la eam^ 
pagne. 

C'est vrai, murmura Roger de SartVB. 
Et aussitôt: '»"> 
Eh bien prévienez Philibert. 

(Il avait gardé ce Philibert, l'ancien valet 
de chambre de son fils.) 

Prévenez PhHibert que 
nous antsi, demain, pour Pari». 
Et il cherchait comme une exeaso à tee, 
brusque déparben murmurant frîleusemeét :j 
Avec ce temps glacial, non. je lie jjar»' 
viens pas ici à réchauffer mes vieux o», M; 
[A suivre.} Patjl Beb.tna.12 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

Le Petit Parisien 

NOUVEAU BANDAGE 
accepté par la Société de 
Chirurgie de Paris. 

t» Mui qai puisse garantir la eontention des Hemies tes plus 
«belles. Par sa pression constante les fait disparaltre et méne 
la Knérison. Cet appareil en forme d'arbalète, supprime le 
VMion du dos et le soiu-culite, le malade peut se livrer aux 
travaux les pius pénibles sans éprouver aueune gêne, les enfants 
le perte dès leur plus jeune âgé. Intoi du Catalogue sur demiote. 

PANAMA a LOTS 
Tirage: Juin 19O1 

5 lots de.. SOO.OOOfr. 3 lots de.. 2SO OOOfr. 
6 1OO.OOO 12 1O.OOO 
Il' s.ooo 1 30 2.000 
?la 300 loti t» 1000' Oblit. Tendu» 5 tr.pt' "Oii peidut H mois 
l'Oistwcedu litre THrftt.TmU à Crédit OoBjo.TUPiris, etc. 
E. fTAUOE. 60. r6e d««Tourn»H««, Pari. (IaiMi foultt en 1 177 ). 

]Petit Parisien 

MARDI, JEUDÏ& SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

J3 francs la ligne de 40 lettres 
CINQ LIGNES MAXIMUM 

LES CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS 

j>* PETITES ANNONCES sont spéciale- 
ment réservées aux Offres et Demandes 
d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de 
^Commerce, Locations, Serviteurs, Institu- 
tions, Cours et Leçons, Avis Divers, Occa- 
sions, Objets perdus. 

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
jkgents huiles demandés, IO kil. gratis. Pravet, Salon. 
Agents dem. prov. et étranger par Caisse Française de 
flPrévoyance H9" ann.). p. vente crédit d'oblig. Ville 
de Paris,Créd. Fonc. conform. à la loi.Séc. complèt.Forte 
*rem. et grat.Posit. sûre d'avem. Ec.35, r. St-Lazare,Paris. 
nu demande au Comptoir Tunisien, 9, rue da Lorraine, 
iWI Tnnis, maison fondée en 1880, des employés ctetoolo 
sorte. Sans autre garantie que l'emploi procuré, le 
Comptoir Tunisien fait l'avance des frais de voyage. 
'ûAû fr- par mois à tous, partout, sans quitter emploi. 
*W Kcr.Richard.r.du Centre,Garennè-Colomtes{Seine) 
et 
couchés, payés de suite. M"1 Lefèvre,t,r. Française .Paris 
Agents dem. par maison huiles, savons.Ec. Ruel, à Salon. 
porrespondants demandés part* p' travail facile, même 
Quitter, emploi, très .agréable pour tous, n'exige 
'Aucune conn. spéc. Ecr. Publicité Victorius, à PoissV. 
|jl.Terteaux,Sfirrur.iVailly(Aisne),dem jeunes ouvriers 
OOftfr û^É3, par mais, av. installation-monepole partout 
Zof sauf Seine. Ecr-àHerT^ 48, avenue d'Orléans, Paris. 
DIMHTIAN de fr. par mois, pour 2 à 3 heures par 
UJSlllvli jour, offerte dans chaque commune (excepté 
Paris et Seine-Inférieure). Ni caution, ni avance, ni 
timbre?, réponse demandés. Ecr.ôVannequé, i Rouen. 
Machine à tricoter p. tous g. d. tricot, Lamy, ing, const. 
• 18, r Turbigot, Paris. Agents s. dem. partout. Kens. f 
JTltD A kJTC sérieux sont demandés pour dépôts. Vins 
VlnAnlO tirés aux fûts. Fixe, remises et logement. 
Caution' et référ. exigés. Collin, 9, r. de Seine, Suresnes. 
•AV IkDUilUnV des ouvriers pour vestons et gilets 
fU HftlâliUlS alpaga, rne Saint-Sabin. 

représentations produits alimentaires, arti- 
VdIIAIiiJO cles de Paris, matières premières. Ecrire 
§l* Rosenthal, 39, rue Doudeauville, Paris. 

#lérance maison 1 11 gr. à céder 3,000 f. cjptt*75 f. par mois. 
|ITTHlon, 3t, rue du Sentier, Bois-Colombes (Seine). 
']bn dem. gouv" pour 2 fillettes russes. U. F., 66, r. Rivoli. 
juudem. partout représ, oudéposit. Appoint. 2 a 500 p. 
mois dont 100 f. nxes.p'placerartic.uniq.indisn.etoe 
de consommat. Ecr. veuve Sizes, à Autrey (Hte-Saône). 
fyn dem. apprenti imprimerie, 59, rue Sainte-Anne. 
^tmiB Maison ancienne offre bonnes conditions à agents 
'JlIlB sérieux. J.-E. Prat, rue Lecocq, Bordeaux. 
INSTRUCTION 

Cours et Leçons 

iÉflAll?DIÛÏïllJ53'I*-(ieE''YOli'I>aris- Préparation à la 
iHiUdu i luIEiIl pratique des affaires commerce, comp- 
tabilité, sténographie, dactylographie, calligraphie, lan- 
gues étrangères. Enseignement s' place et p' corresp". 
Gr»nU prix et médaille d or aux Expositions de 
SERVITEURS 

HÀCNfil M"«Paulet, 131, rue St-Honorè, envoie gratis, 
tulilllfj il. toute « bonne qui en fait la demande le 
moyen de se placer le jour même de soa arrivée Paris. 
&AVMN venez au bureau modèle, 6, place de la Bastille, 
BUiii'Cij c'est là que v trouverez les meilleures places. 
&d choix de bon. places chez M" Maire.127, r.St-Antoine 
de la Trinité, 100, r. St-Lazare, 100, place de suite 
flUDilliU bonnes de provinc .et de Paris recbmmandables 
finreau, M, r. Choron, dem. Nourrices sur lieu et au sein 

TFONDS D'ÉTAT S VILLES Aojo.r- (actions) Clôture Aajomr- VALEims ÉTRANGÈRES gj* VALEURS ÉTRANGÈRES g** ^OBLIGATIONS DIVERSES S^J Ag OBLIGATIONS DIVERSES ££ 4ffi" OBLIGATIONS DIVERSES Affi* 
mfolfdot.la.Fran.ce: «S:: Atei-etc^nteialoirë. S»:: & »“ & ^«rsop tp- î£- MÏÏiïï?BnrWa?"tVi/à- M" ii»- 18 S*" 
/î? •ï».fô£88:& SS:: 85:: ^s^îes.Robertetc: »:: 10° ^^o&mmanuëi^ &% 330.. Mobilier Espagnol. g:: ST i 
3 = ÎK:î88:ï:K:î:S: SS 5 S oî^aStSa^: SS S SSfâ^KSâ S 3 3 i88fe: S f g Est-Algérien 30/0. ^^S | « ̃ Omnium Russe 40/0. S 
1898,21/2,r.400,265p. 363 as comp. Génér. Ue traction. 54 50 50 Oural-Volga(S« métal, de 53 Portugais 3 0/0 85 95 Nord de l'Espagne 185.. Est 5 0/0. (Union des) 4 1/2 0/0 507 wagons uis*woi sem. uu 43J 
..ÎJ= ^teW.p: 358.. ^d^S!v.S^n. 7m 195.. = il»1888:1889 g50 162.. Portugais. 66 66 50 3010 nouveau. 4W gî^«- %$$£!$ 508.. StSSS"0^. 
_'lA,V.125 104.. 104 voitures Urbaines 130.. 134 Etablissements Duval. 2100 2135 4 0/0 amortiss. 189i des Philippines. 685.. 710 Mecharia a Ain^ofra 3 0/0 433 .«i wëliterii)/Ô 3m"' De Beers • 835 25 
VUle de Marseille 3 0/0 1877 402,. 402 Compag. Transatlantique 291.. ««.Figaro 490 0/0 amortiss. 18% n du Portugal -69. MostaganemaT^aret 30/0 436.. 430 ̃̃ Etebl. Lazare Weiiler 4 0/0 303.. ̃̃̃ ̃̃ "e Beers ••v-TrWn8v<^ai' 
.h-«uZ,X!?M?. 167 Bateaux-Parisiens S" 0M£Mffi!^£££l5 ^mrMiii: l%t gg^ Bourbonnais 3 0/0 |w HHSg»^: g:: ^^f^g^ Î5 
Banmif rie Franre ent 3790 ternie 3'1!,5 37&0 Rnfflnprip Sav 1120 4 010 or 1890,4- émis 100.. 99 25 Soc- houill. Russie mend. Lyon (fusion) 3 0/0 459'15 Lits Militaires 40//). 610 ueiaennuis ueep fli'" fli* 
terme 3800 -action jouis, 29')10 SucreSdefives-Ùlie 2» K8 40 0 or 893 5-éni is ïoo 35 99 30 Charbonn. deSosnowice. 2350 2345 (fusion nouv") î 0/0. 452 50 453 • Bons de la Presse. 1050 10 25 Geldenhuis 168.. 
SSÏ^ESi^llSsSSiïïï-»; zéztà!®te. ISSîSS^to-.ffl:: &»™JŒ^S& g» -SS^Ï'g? J? 28\ 75 Goldfields 200 20j 
SS" 589- Société civile .2460 2460 Brasseries nle^té V. = = 40/0, 3' série, 100 45 S ^an^fè^deV. Midi 3^ nouveau^ g» 69» 
Industriel 605.. de Vichy. 1730 1733 Monaco (Cercle Etrang.).. 3415 3410 -30/0orl896 8450 84 40 Doubowaia-Balka 1600 (_ 413 «3 75 nouv. I iiypov. Ui.. xioiihîb?aue 22 t5 
̃ >i M il c"™-iuGafouis, S» ES VALEURS étrangères = Vl^i^i^. ,2Î a ?. w pS£pz!Zï™ g "S M?M nouveau | î? S » ^1^ g 
foncière Lyonnaise 325.. 323 Gaz de France et étranger. 624 Anglais 2 3/4 0/0 9480 Intérieur 4 0/0 1894. Knvm-Rog 1775 2 1/2 0/0 4ii 409. Uv. Brésiliens 41/20 0 837 400 402 Randfonte.n 
:Société Générale 6iÎ25 616,. Gaz central •- iSI ̃• 1W6 Argentin 1886 5w U 4o i ?oVd1^ ^blT3 97 t? ̃% 60 &£ ïiS'fc™ 51 50 55.. Ouest 3 0/0.. 4m £S Beyrouâ-Dam4a^H.*ùr» ^50 S:1^»^» 
Parisienne w*-5lig = Se^seiùë «S:: «»è Auwcwenî'ô/owii: «•« 6t5 m J: mita-Ban^wa 3555 -«#«&•.• b-,b 408.. «<».. ..Lombard. 3 0/0. 372. 371 ^i-°aafon^-n- t34 50 
Internat, de Paris 380.. Union des Gaz 1045 Obllg. domaniales. 31750 316 25 40/0 KharUof-Azof 1834 94 80 Volga-Vichera 80 Ouest-Algérien 3 0,0 *?-/&' » 500.. |W Hobinson uanuiontem. 
Spéc.desVal. ind. 43.. 42 Bec Auer français Belgique 2 1/î 0/0 8450 83 90 40/0 1889, Orel-Griasl. 615.. 6 te 50 Spies Petroleum. a » M & Comp. franco-algérienne. 8650 s .eba ̃ ̃ ̃ •̃ •••̃. *a 163 
d'Algérie 8M 870 c- Urbaine d'Acétylène.. 163 95 Brésil 5 0/0 1895 8395 84 10 30/0 Transcaucasien.. 86 10 85 25 Pétroles Moësi Ilir 421 50 atapwn?»»'», ••;•• ™ ̃̃ |g IraAsv^l Consblidated" M 75 9125 
taimeubies de France. 50 Secteur de la Rive Gaucfr îooo 10 10 Serbe 4 0/0 amortis. 1895. 12 71) 72 60 UBUWUIUKS mVBBaEa Omnibus 4 0/0 18111. î?t ÎÎS Z !• l vd ^i 50 2^ Vinaee 
S; 41^ œi&cSMr «8:: Mt::ffieK:p: ÎWîB: ^r, ™t<>«>fr: 10\6:;0 Canal de Panama 50/0.. n* 
n, mai i»l JW •• |C00 SelsGemmesCRussiemér.) -m Egypte Dalra Sanieh «03 75 103 80 S uisse (Emp. f éd.) S W 890 33 33 2o |TO m _p. du peM 
• ^SŒllkiïSMXiïi:: fSS ^f^à^^ë. Privilégiée îiS» «ï»^«^âv.°™ S» IS «S:; F! *>*> » Barcelone priorité .m. u,™ 

§ MILLIERS DE GUERISONS 
rapides et radicales obtenues dans les cas les plus 
rebelles avec te nouveau traitement Dépuratif- 
Végétal-Antiseptique, Digestif et Inoffensif 
Pilules et Pommade lABCÛBE de TAKBEB 
(1'65 mondai-poste; prouvent la pins heureuse découverte il ta 
jour (5 médailles d'Or) conirr les Eczémas, Pelade, Dartres, Chute 
Ckevêu, Pellicules, Psoriasis. Aeiee, Herpes, Sytout, 
Boston* Tactu de Hooaear, Glandes, RhanulUmes, Plaies aux Jambes, 
HBnerrkoides, Tumors, Canner, maladies conUgieiaes et '.ous les TicHiu 
sas? Résultais inespéré dès les oremiars jovra. Rroehure et 
luuin" gratis. fcrire LARCADE, Pharm"-Ch-, Tarbe» (Huite-P.Yrcn.> 

LA MUTUELLE DE FRANCE ET DES COLONIES 
SOCIÉTÉ MUTUELLES SUR LA YIE 

FONCTIONNANT SOUS LA SURVEILLANCE DIRECTE ET EFFECTIVE DE L'ÉTAT 
Créée par DÉCRETS PRÉSIDENTIELS des i8 décembre 1895, 21 décembre et 7 mars 

SIÈGE SOCIAL Place de la République, DIRECTION RÉGIONALE 43, Rue de PARIS. 
GARANTIES DE LA 
Tous les fonds sont immédiatement Constitution en ans d'un Capital 
convertis en titres garantis par l'Etat espèces permettant tous la création Boit 5.100.600 
et déposés à la soit d'une Pension de retraite 

Bureau fondé enl840,pl. assurées de suite cuisin.,f.de ch., 
b;d'enf.at.f.débutantes province ctParis.l.b' Voltaire. 
NOURRICES sein et s'lieu dem.bur. cour Pl"-Ecuries,4, 
HUlJniliuIii} fg Saint-Denis, 63, Paris. Bons placements 
Nourrice13.lieu,sein,d.bur.Ch.-Ely3.,r.Arc-Triomphe,17 
Pensions 

DI?\E!AMllTâTde jeunes garçons, 8, rue du Marché, à 
rlïlWUiWAlMalakoff, prend élèves a 30 fr. par mois. 
1IB0TI1TITIAV garçons, hygiène exceptionnelle, accepte 
l pensionnaires 25 francs par mois. 
S'adresser Roc, 41, rue de laGrande-Truanderie, Paris. 
ItrKCIAlU d'enfants de 3 a 9 ans, villa Lefèvre, rue 
rllMSlUii Chauvelot(l5* arrondissent). Grand jardin. 
HYGIÈNE 

Médecins et SaBes-Femmes 

01 PU DPUMP 1" cl. prend pens'" Paris et campagne. 
oAun'rBlBMG (Maison discrète). Px très modérés. Place 
enfants. Cons. 1 à5h. Corresp. M– Salmon,55,fgSt-Martin 
O»f D miniD 1- cl. Pr. pens. cons*. dise. abs. Mais. de 
BJlBB~riiin]nB camp.aEnghien.Mme Brun,30,r. Rivoli. 
Sage-femme, Pécheur (discrétion),2, r, des Poissonniers. 
Sage-fem. 1" cl., 9, bd Port-Royal. Acc.et9j. 70 f.Pl.enf. 
AlAlUlliUnlCa il 4 h. M" Lèsy,3,r.Marché-St-Honoré. 
Hon I\'If rniirnDllEllI'iireÇoit pensionn"" à t" époque, 
OT, villa Lefèvre, r. Chauvelot (15, arr'). Grand jardin. 
Sage-femme, Méhaline, discrétion, 17, aven. des Ternes. 
FONDS DE COMMERCE 

BAITH acheter bons fonds de beurre, œufs, crémeries, 
r VUK fruiteries, volailles, rotisserie, s'ad. en toute con- 
fiance à M. Jadrat, rne du Pont-Neuf, le seul s'occu- 
pant spécialement de la vente de ces fonds (3-t1 année). 
Gd choix depuis 800 f. Rien à payer par les acheteurs 
nnAunnin Bastille, loyer 400 fr. Bén.net 10 fr. p' jour. 
\.1 ni 1\ Prix 1,000 fr. Jadrat, 2T, rue du Pont-Neuf. 
I I11TDTD Grands boulv. loy. 450 fr., 100 lit. lait p' jour. 
DClnnfi p'j'.Px 3,000 f.,facilitès. Jadrat, 27,r.Pont-Neuf. 
VM III I D0 poissions (bd Saint-Germain), tenu 10 ans. 
lULAlLLni} Bén. !iet4,000 fr. p' an. Pi 3,000 fr. Jadrat. 
BDIIDDD œufs (Passy), loyer 800 fr. Bènéf. f. p' jour. 
DClJftnfi Pria 3,500 fr. Jadrat, 27, rue du Pont-Neuf. 
ijabac,café,bill.à20 minute1 de Paris, situât" admirable, 
I instal. moderne, gd. logement, jardin. bosquets. Loyer 
et gérance 1,600 fr. Aff. garant. 52.000 fr. Pour cause in- 
time, à enlever avec 5,000 fr. cpt. Eüe, 50, bd Magenta. 
UITÙD1DI mécanique et bail. Cond. très avantageus'. 
MAlDnlCL Double emploi. Labat, 62, r. Patay. R. d. a. 
AVOIR net 'SiO00 f. a vendre avec Matériel 
L/llUift neuf, Occasion sairir pour travailleurs. 
Autre net 5,000 f. av. 3,000 f. Aubriet, 12, bd Sébastopol. 
'ssocié avec 6,000f., p. aff. alicnent., net 20,OO0f.Pharm. 
A l"ordre,à céder .Pressé. Roux, r. Réaumur h.) 
p. i îip ou ménage disposant de 2.o00f. estdemandé pour 
UJVlDu prendre |oli commerce cafés, thés, r. St-Lazare. 
Net à placer, 6,000 f. Chatel, 45, faubourg Montmartre. 
Mercerie pap.Px du mat.et mar.,loy. 570, r.de Reuilly, 3. 
f'ftIUDICDDIC Pâtisserie flne à céder. Vil.com., S^Inf™. 
Bit Ecrire Henri F. C., 48, faub. Saint-Martin. 
D t TV t lavoir à vendre pr Paris. Bén. n. 7000.Px 30000. 
il il i/2 cpt. Essai. Ecr. X. Z. p" r",Meaux (S.-et-M.) 
ni un âgée, fortunée, céderai joli commerce de luxe 
DAME sans conn. spéc. rapp. f. net par an à per- 
sonne honnête disp.de 2.000 f. Saffroy, 60, bd. Sébastopol. 
Epie, fruit., vin. Loy. 4001. Px 2,500 f.30,r.Sauffroy.R.d.a. 
IIATTI riDÔ restaurant, billard, sur route Nationale, 
HUlBlrlArn 20 kilomètres de Paris (Ouest). Halte des 
autom. et vélos, écurie, remise, jardin, maison existant 
dep.30 ans. Fortune assurée à travailleurs disposant de 
3 à 4,000 f r. S'adres. Elie, 50, boulevard Magenta (pressé). 
BBIIDDS oeufs, porte St-Denis, glaces et marbre. Loy 
DnUnnE 750 f. bien. logé. Aff, 115 f. p. jour, décès. Essai. 
Avec 1,200 fr. Augier Hervy, Chaussée-d'Antin. 
«̃nAn thés, face mag. du Printemps, tenu 28 a. de père 
liAFo) en fils, vieillesse et fortune. 40,000 f. d'aff. Essai. 
Prix fr., compt. Hervy, 23, Chaussée-d'Antin. 
finfnfnniB r. Lafayette (Opéra), pots de lait, 120 lit. 
LHKIBGnlD café par jour. loyer 500 fr. Px 800 fr. Essai. 
Veuvage. Occasion. Augier Hervy, 23, Chaussée-d'Antin. 

18 ailrfW^B BflHt Glande. Kyato," Lûupe, Polype, 
ai LIOT, MMccia-SpémlUtr, Î5. Bu» du Pont-Keul, PARIS 
valeurs de Bourse. David, 10, pass»tSaulnier,Pans. 
VIEUX Supérieur, 
BLANC de Graves. 75'- 41' S I 60 
DOMAillE St-GHSiSTOL.pr. KIMES. 
(Discrétion). ECRIRE »t<* dnlaili, Pierre, me BfrtliLr. 6. Pantin. 

nccas. hors ligne, fort.sûre.sup. coin, vins, liq.près gare 
du Nord.Av.peu d'arg:et à n'imp. quel px.le vend. ay. 2 
maisons. S'ad.Perreau, vins en gr.,13,r.Maubeuge,2 a 6 h. 
ID un gérant pour dépôt avec 5,000 francs. 
JB liUCutllD Très beau logement et 6,000 francs 
à gagner par an. Femme seule ferait aussi bien. 
Meynard et Ci', 79, rue Lafayette. 

JE obligée de vendre ma pension de famille au 
SUIS parc Monceau. Mon affaire est bonne, ga- 
gnant net 8,000 francs par an. Pour raison que j'ex- 
pliquerai, je la laisserai pour 8,000 francs. II y a 
15 chambres, Meynard et Ci*, 79, rue Lafayette. 
1/2 cot. Gd parc et confort moderne, à 5 minutes du 
Métropolitain. Après avoir vécu on place 5,000 francs 
par an. Ecrire à Nitrammod, poste-rest., bur. 83, Paris. 
1IATDI gare Nord, 10,000 fr. bénéfice, avec 20,000 fr. 
HOTEL Opération de t'repos. Meynard, 79, r. Lafayette. 
lflKS I IA &d bd' affaires 30.000 fr. Prix 3,000 fr., 112 
lUia'Llllt comptant. Occas. Meynard, 79, r. Lafayette. 
• 1 irnin à louer av. promesse de vente, convient à tra- 
L.IÏUlU vail"sérieux.Netàplac. 8,000 f. ap. avoir vécu. 
Px 7,000. Sepres.P. Gentien et Moreau,55,bd Sébastopol. 
I 117AID laissantnet 19,000 f. par an, à l'essai, llOpl., bail 
Il et loy. avantageux. On traite après fortune av. 
15,000 f. cpt. P. Gentien et Moreau, 55, bd Sébastopol. 
niivo centre, 50 baign., beau local. Loy. 2,500, le seul de 
llAliiO Paris d' ce cas. Net à plac. av. Folie 
du mari.Ten. 12a.P. Gentien et Moreau,55,bd Sébastopoî. 
DIIKO gare St-Lazare. 44 baig,hydrot.comp.,log. de6p. 
BAINS Net par an On peut doubler. A acquéreur, 
av.10000 f .Départ.PGentien et Moreau,55,bd Sébastopoî. 
apeterie ten. 15 ans, centre, loy. 650 Or. b. logé, bénéf. 
r7,20O. Px 1,500, maladie. Trémolière, 11 bis, r. Drouot. 
Papeterie libr., quart. des Ecoles, belle client., loy, 800. 
magas. chêne et beau log' au t". Rapp. 9,000. Px 2,500. 
Décès. Trémolière, papetier en gros, bis, rue Drouot. 
Papeterie, loy. 650. Px 1,500. S'y adr. 30, r. Croix-Nivert. 
Papeterie, jx, merc. à céder direct.R. Poulet,14,Pas d'ag. 
Papeterie à céder à l'essai, 7, r. Sedaine, malad. R. d. ag. 
Papet. merc. jx à céd., 29, r. N.-D.-de-Nazareth,log.aul". 
Mercerie-Lingerie à céder, rue Baudin. Belle occas. 
Coifleurd' iOOOf.d"ach.fdsPari9,banlJ.C., pur",bur.6i 
nAIWI n" entre Banque et Bourse, riche client. net à 
111 placer px 65O0.Malad. Morin,70,bd Magenta, 
HI ni n liq.gr. centre, air, 280 par jour, 4,000 kil., 70 f. liq. 
prix 13JX». Maladie. Monn, 70, boulev. Magenta. 
ni[ dom. dame ou demois. dispos' de f.pr tenir bon 
IM dépôt fac. et agr., pr. pare Monceau. Net 8,000 pran. 
M.Henry, représent', 114,r .de Provence (gare St-Lazare) 
pain, lait,vinsàemport. Loy. 450 f., avJog. 
DÉPOT 1 Px 750seul.Bernier et OM14, bd Magenta,l à 5 h. 
centre Installation moderne. Rapp. 35,000 par 
LAVOIR gérant, net à placer 10,000, louer 8,500. Occ. 
unique. S adres. à Maclos et Vernesse, 47, rue Turbigo. 
4 céder spécialité café, confiserie. Rapp. 15 fr. p. jour 
H dame disp. de 2,000 fr. Charle, 2, fg Poissonnière. 
I I VATI) à l'essai ap.décès.HOplac, 3 ess.Rap.gar.39,000'. 
Lai Min Net f. Av. 4,000 1. Mariani,5,bd Sébastopoî. 
nAKDI Louvre. 30 n" lux. Rapp ,22.000 f. Bén. net 15,000 fr. 
UUTE1L Av. 8,000 f.Troisfortun.Mariani,5.bd Sébastopol. 
n dés. ach. épicerie, vins-liq., recette 70 à 80f. p j'. Loy. 
ord, A l'essai. S'ad.Ténier, 5 r. Robert-Fleury R. d. ag. 
̃teinturerie dans Paris, très bonne occas., p'loy., b. logé. 
TS'ad. ou écrire à l'Usine, rue Béranger, Malakoff. 
napeterie Chaussée-d'Antin. Loyer 530 fr., avec 4 piéc. 
Pau i°°. ,Air, 52,000 à 55 0/0. Essai. Px 1.500. Ecr. Reingold, 
représentant en papeterie, 3, villa Colaincourt. R. d. ag. 
ninnmnniDLibr, centre, gd magas. et log. au Prod. 
rArhlfitllD exact fr. Px 2,500. Association des 
Papetiers, 35, r. La Tour d'Auvergne. 2 à 4 h. ou écrire. 
T\GnAT pain, épicerie, à la Madeleine, loy' 700 f" log. 
VËrUl 4 pièce. au 3', net 12 à 15 f. p. jour. Px 900 f. Essai. 
Dame hydropique. Augier Hervy, 23, Chaussée-d'Antin. 
Affaire administrative 3 heures de travail par jour.- 
Il Bénéf. Px 30,000. Chéhard, bd Sébastopol. 
'vant d'acheter hôtels, vins, restaur., papet., merc., etc. 
dep. 1,000 f.), écr. a l'Office Publicité genérale, 93, rue 
de la Victoire, qui env.gratuitem. Bulletin cont. adresses 
et renseignements fonds à vendre sans intermédiaire. 
DYfiDI I bmt Café-Tabac,céd .cause malad., poste excep. 
fiAuBLLDlil terras" et marq.imm'Bén.netsjust.l9,000 
av .25,000 cpt., tr. ser. Se presser.Lefévre.SO, r. du Louvre 
Hintft Liq.coin, Riche installation. Bénéf. 12,000, cèd. 
laBAli avec 6,000. Roy, r. du Château-d'Eau, 1 il 6 h. 
DIDDlFDDir tenu a.Aff.40000just.Bén.n.9000p.an. 
r ArElEnlB B.mag. 5p.et jardin. Loy 1 ,200.Pas dag.P1 
rens.s'ad.Soc. Pape"Réunis, 9,r.Baudin,sq.Montholon. 

1 Succès 

Le meilleur et le plus agréable 

PUR G A TIF'DÊPURA T/Fctu SANG 
l*Uft tt 

1 JVLAUIK priation certaine. Bénéf. 7,000 f. nets à placer. 
Traite avec 3000. Urgent. Le Moniteur, 24, rue TaiLbout. 
VINS liqueurs, coin. Halles. Sup. comptoir, tenu 7 ans. 
Petit loyer. Affaires 57,500 fr. nets justifiés f. 
Prix à débattre. Avec 23y000 fr. espèces on traiterait 
cette affaire. Fortune. Le Moniteur, 21, rue Taitbout. 
m dû 4 billards, Bastille. Raviss" bonbonn., clientèle 
sûre de comm. Bénéf. 11,000 f. Traite avec 6,000 f. 
B. log., 3 p. Tenu dep. ans,Le Moniteur, SI, r. Taitbout 
nAiTDI somptueux, gds boulevards, 50 n«. Magnifique 
nUl CL salle à manger, salon, etc. Au. f. Bén. net 
5.000 fr. Pi incroyable 30,000 f. A été vendu 140,000 fr. 
doub. empl. Gros. fort réal. Le Moniteur, 24, r. Taitbout. 
n n»l face de gare, installât, sompt" entrée monu- 
BAIN ment' Joli log' 10p. Au. 36,O0O.Net20,OO0. Px 30,000, 
15,000 cpt. On est rentier. Le Moniteur, 24, rue Taithout 
1 1 If Ain 120 pl., 5 essoreuses, 6 chamb. chaudes, puits, 
LAVOIR Beaulog.6p.Aff.àless, f.Net 24,000. Trait, 
av. 10,000. Fort. pr travaill'. Le Moniteur, 24, r. Taitbout. 
1 l'DQflll alimentation en gros, un seul, article. Affaires 
nets 15,000 fr. Prix 20,000 fr. Ni stock, ni roulement. Le 
vendeur reste intéressé. L. Tarayre et Ci-, il, pi. Bourse. 
• 17 1,000 fr.Vins-Liq. centre, face stat. fiacre, recet. gar. 
Il .l30f.p.j.occ.uniq.Armand,59,rue LouisBanc.R.d.ag. 
/in Augnin à vendre cause dH< emploi. Aff. fr. p' jour. 
liiiulnfiuMS Pressé. Px f.compt. S'adr.2,rue Albouy 
VINS Uct. sans cuisine, gare du Nord, carref. de 6 rues. 
I \M loyer 850 fr. Aff. 145 fr.par jour (essai). Px 2,500 fr. 
cpt. (décès). Besnard et (?•, il, rue Bergère, 11. 
onûfiialité de Café, Thé, Confis" fg Montmartre. Aff. 
BrlSli75fr. p. jour (essai). Avec 4,000 fr. Besuard et C". 
ODlllUkU Loy.1200. Px 3500. l/2c'. (accid1). Besnard etC". 
nnnci bd St-Germain, 28 ch. avec balcon, belle façade. 
HOTEL Bénéf. 14,500 f. p. an, à céder p. 6,000 f. (divorce). 
Besnard et Cu, il, rue Bergère, il. 

A/ifilOion pour 700 épiceries, vins, dépôt pain, quart. 
VINS traiteur, g°°St-Laaare,loy. rare 1,700, 3 sali. téleph. 
llMo Aff. 180 avec 1,500. M. Freyssinet, 74, r. Amsterdam 
Tabac-liq. quartier Opéra. aff. au comptoir 50 f., Io nul, 
enlev. av. 5000. Moreau. Il r. Daval. (R. d. ag.) 
Vi/inCDir après fortune, tenue depuis 15 ans, va- 
il un ches, 2 chevaux, matériel. Vente journal™ 
325 litres à 0,40, bénéf. nets Ir. garantis. Pavillon 
d'habitation. On traitera avec t5,000 fr. ou garantie. 
S'adresser à M. Dagory, 37, boulev. Saint-Martin, Paris 
Pfdame,ép.-cr.,liq.Aff.40p'j.B.inst.,loy.300.R.Rébeval,86 
tnÛMU mt de cafés- quartier riche, magasin luxueux. 
5rBLiaLl In Bénéfice 7,000 francs net par an. Avec 
2,000 f. Essai. Maladie, Blanche, 44, r. Montmartre. 
noMOTAV de famille, superbe villa, grand jardin. 
rci\MUii Net 15.000 francs, avec 10,000 Irancs. Cause 
mariage. Essai. Blanche, 44, rue Montmartre. 
nnirci Pont Neuf, 20 n", loyer 2,000 f., casuel, px7,000 f. 
UUlJUi EaciUtAs.Latrillat.DroBriét-,i07.rue Si-Martin. 
nÛDAV P'danie disp. de 1,500 f., loy. 500f. Jolie bout. et 
IJurUl app' 3 p. Rapp. 8,000 f. gar. Fermé le dimanche. 
Mal. grave., occas. Charpentier et C', 18, bd Strasbourg. 
Beurre œufs. Bén. 20 f. p. j.Px 1000. Catel, 20, r.laReynie. 
Dépôt de pain, lait. vins. Loy. 400. Bénéf. 10 f. p. j. Px 500 
Udrémeris.Px600f.Sad.Catel,rep.,20,r. laReynie, Ià7. 
1 fifinOD pour cause de maladie, bar buvette d' quar- 
A Il lier très populeux, 10,000 Ir. à gagner par an, 
prix à débattre. Pour renseignements, s adresser a M. 
Occ.rare, tr. pr. p. cause de mal.,épic.,fr.,vin-liq., 90f.p.j. 
U S'ad. 
A.céd.crém.-vin,loy.800,dép.Syad.50,r. d. Marais.r.d.a. 
Acéd.ép,fr.,vin,c.d.empl.Pxmod.S'yad.73,r.laRoquette 
Cause départ, vins l'est, cuis, à emp.,bosquets, loy.300, fait 
Ij 30 fr. p. j. Prix i,500 fr., facilité, s'y adr. 47, rue Didot. 
M t mtoccntt) à céder, ville import., maison aneb. client. 
r AllsMlKlK Aff.t.repos.P.ad.ècr.L.Géry,Sèvres (S.-O.) 
vins, à sais. 
av. 2,000 f Décès. Voir le march. de vins, 40, r. du Caire. 
OTlDlfi buvette dans joli pays, à 25 minutes de Paris, 
lABâli face mairie et église. Beau logement. Jardin. 
Loy. 800. Affaires 30,000. Prix 6,000. Lec, 27, bd Magenta. 
ccas. à sais. pr. r.Rivoli. Vins liq.Aff. 80f. p. j, loy. 1200. 
Prix 2,000 f. S'adr. Garnier, 77, rue Vieille-du-Temple. 
Belle charge privilégiée sous le contrôle de la ville de 
Paris. Simple surveillance. Bénéf. justif. 30,000 f. Avec 
50,000 f. cpt. Occasion except. Delorme, 18, r. du Louvre. 
céder apr.décès entrepôt bière, minutes de Paris, 
1\ pavillon d'habitation, jardin, cheval, voiture. Prix 
10,000 f-Bénéf. prouvé* 7,000f. Gouarn,5,boul.Magenta. 

MALT d'AVOINE 
Colis franoo de 2 Boites de Malt 800 gr. 
et 1 Boite Malt au Cacao 500 gr. 

Envoyer mandat de 3 fr. 75 pour Paris 
et 4 fr. 50 pour la Province. 

ADAM, Rue Auber, Paris (9e Arr1). 

Vignoble des Clochettes, près Sommières (Gard). 
If I 11 KarilDti C fl fr- la pièce 228 lil- f* domic- l'aris. 
Vin naturel 90 jours. Echantillon gratis. 
VIN Qr« 5 PftOPrM REUNI», t *ti.M 
VIN TRES FIN DE COTEAUX 
t votre gare. Régie comprise. 
Valeur9O iours. Je reprends envoi qui ne plaît pas, licb. 60 c. 
loir» M- USA BOYER.propr.iiuDOMlL'iZ BAO,pruNIMESf«»rtJ. 
BORDEAUX Garanti naturel 
/} U FR. litres, franco domicile Paris. Echan- 
tillons gratuits. Paiement à volonté. 
Vignerons réunis, BERGERAC (Dordogne) 
AU é-wt m-r Klen & payer comptant 
̃ V<-r«rat«i>ts mcnnltla 
ha ENFANTS lie ta CHAPELLE. rue do la Chapell». Pari.. 

céd. tr. joli café restaurant dans (;de station balnéaire, 
L splend. terrasse av. jardin, au. 350 f. p. jour. Occasion. 
Px 35,000 f. dont cpt. Gouarne, 5, boutev.Magenta. 
Après décès du mari, veuve céderait joli hôtel meublé 
bien situé meilleur quartier Paris, mettrait l'essai ou 
prendrait associé. Raffaillac,78, r. Réaumur. Rien d. ag. 
ninAn thés, conftoerie, loyer 1.400 fr. Prix 8,000 fr. 
liAfcS, Facilités.belle boutique,départ, 42, r. Maubeuge 
Hôtel, 22 n*», aff. 9,500, prix 5,500 fr. a été payé 12,000 fr. 
üMaladie, très pressé. Lamy, il, r. Montmartre, 1 6 h. 
Vins, billard, loy. 700, dép. av. 800.Vins-rest. unique, 1,000 
Hôtel et vins, 24 n°°, maladie du mari, à enlev. av. 4,«ÔO. 
Morineau, vins en gros, 69, r. Boursault, abs. rien d.>#. 
merceries, tabacs, hôtels, teintureries, 
I Af CiIbiuBO liste gratuite, de 1 h. a 6 h. Louis Baijot, 
représ. de papeteries, boulev. Magenta. R. des ag. 
Papeterie 500 jx t. 3 ans, val. Pi 3,20tf f 3, r. Custine. 
Papeterie artic. Paris, loy. 700,130, r. d'Alésia. R. d. ag. 
Papeterie-Mercerie,loy.800f.,3pièc-,l,r. l'Etoile. R.d. a. 
Merc.-linger. An. 18,000, loy. »u,av. Parmentier. 
napeteriejx, quartier riche, 1/4 valeur Pi 2,000. Ten. Sans 
1 Réelle occas, J. Louis, p" rH, gare du Nord. R. d. ag. 
céder commerce agréable sans connaiss"" spéciales, 
A tenu 20 ans. Bén. net 30,000f p'an, mmimum prouvé.Il 
faut 150,000'p' traiter et marcher.Ec. E.M.Pettt Parisi en 
VENTES ET LOCATIONS 

fl 1 Df 1 K Est-Nord,15 m. Paris,l34tr"express et tramw. 
ttanbaN Capit' triplé en un an. vendus.Succès. 
Ventes p. lot dep. 300-. S'ad. Gargan(gare)MJenvrinjP", et 
Paris,lO5,bd Magenta.Gde fac.paiem'dep.2f f.à 3 50'le m. 
IB DDAÛDÈC société au Drancy, gare Blanc-Mesnil, 
Vente lots 450 m., 2 fr. 25 m. payable3fr. par semaine. 
Souscrire chezM.Jenvrin.prop", lO5,i>d Magenta.Paris. 
OCCASIONS 

II A DU 1DB complet de jeune ménage, tapis ancien a 
fflUtSlLlDn vendre. S'adr. 39, r. des Archives, de 9 à 4 h. 
ETAT CIVIT^ RECHERCHES 

Baptiste-Joseph-Henri Michel et ClotUde Michel sont 
rechercbés par M' Loup. notaire à liléneau (Yonne). 
CONTENTIEUX 

]\|it a»» /in séparations p' avocat spécial (22" ann.). Promp- 
UllUnliDtitude, économie, assist. judiç™ et avances de 
frais aux refusés. Vasseur, 7, bd Sébastopol. de 2 à 5 h. 
Divorce. Enquêtes. M. Bodier, bvd Sébastopoî. 
SPECTACLES DU 13 JUIN 

THÉATRES 

» h. •/•• opéra. Relâche. (Vendredi. Taanhaeuser). 
8 h. 1/4. Tn.-Fr«nç»is. Patrie 

8 h. >/̃̃ Opéra-Comique. Phryné. La Fille du Ré- 
giment, 

8 h. Odéon. Colinette. 

» h. »/•. Vaudeville. Clôture annuelle. 

9 h. 1/4. Gymnase.- Le je ne sais quoi 

8 h. 1/4. Variétés La Veine. 

8 h. •/•. Porte-St-Martln. Quo Vadist 

8 h. Ambigu. Roger la Honte. 

» h. »/». Th. Saran-Bernaardt. Relâche. 
8 h. 1/4. Cuatelet. Le Tour du Monde en 80 jours. 
8 h. 1/2. Gatté. Le Grand Mogol. 

h. Th. Antoine.– Clôture annuelle. 
8 h. 3/4. Renaissance. Pour l'Empereur. 
8 h. 3/4. Nouveautés. La Petite Fonctionnaire. 
9 h. »/̃. Palals-Hoyal Le Paradis. 

» h. •/». Bouffes-Parisiens. Clôture annuelle. 
h. Atbénée. Clôture. 

» h. »/̃. Opéra-Populaire, Relâche. 

» h. >/>. Folles-Dramatiques. Relâche. 

8 h. 1/2. CIubï. La Gourdette. La Dame du Com- 
missaire. 

8 h. 1/2 Déjazel. Les Femmes Collantes- 
» h. »/». Bourres-du-Nord. Clôture annuelle 
h. TH. Maguera. Relâche. 

8 h. 1/2. Bellevllle. Le Coup de Fouet. 

8 h. •/»̃ Batlgnolles. Le Pauvre Idiot. 

8 h. ̃/». Montmartre. Le Musicien des Rues. 
8 h. ̃/•. Grenelle. La Dame Blanche. 

8 h. »/». Montparnasse. La Poissarde. 

8 h. »/». Gobelins. Le Bâtard rouge. 

SPECTACLES DIVERS 

FoHes-Bergere. Tél. 102-59. Tous les soirs 8 h. 
Napoli. Le jongleur cocasse Fields. Les merveilleux 
acrobates de Toma; Bud Snyder, champion cycliste. 
Matinées dimanches et fêtes t h. 1/î. 
Tnéàlre-Marlgny. Tél. 101-99. Parts Frou-Fnau, 
revue. Mme Germaine Gallois. Les Deouza. Liane de 
Vriès. La gitana Zazita. 

Casino de Paris. Clôture annuelle. 

Olympia. Téléph. 244-68. Yvette Guilbert. Les 
t charmeiiscs, grand ballet. Servais Le Roy, célèbre 
illusionniste. Dimanches et fêtes, matinées. 
Scala. Téléphone 101-16. Lise Fleuron. Claudius' 
Mayol, Gibert, Mlle Lucy Nanon. Holokoff et I?oline. 
Tu partes! revue. Dimanches et fêtes, matinées. 
Parlslana. Téléphone 156-70. Vite, vite, Pa- 
risianat revue. Mmes Anna Thibaud, L. Sidley, 

PLUS OB CHEVEUX BLANC* 

PLUS DE Barbes Grise* 
LE NIGER 4 bo 
donna Instàntanimwt la nuincn 

BLOND, CHATAIN. BRUNctNOm 
CI%£ &PPUCAT1OM TOC3 Le£ f5 JOCRS sqrFIT. 
Ne iachr. pat la peau et sèche de $uit». 
CHEZ COIFFEURS, PiRF", PH.IR1I1-" et HtllB'" 
ftonja ktitu » aiiitt tI ncoru iistrit n ruiiit. 
portes Di:i,firtO 6O.i*iait!l'O'85,t"°f;rJ{u. 
HARRIS, Rue de Trévise, 13, PARIS. 

VIN i.CM.. D O 
louis VIEUX DENTIERS 8 f»u»oubq 
Officiers Ministériels 

ETUDES do M' MALLET, docteur en droit, avoué 
à Pontoise, rue de la Coutellerie, n° 14, et de 
M' LÉGER, notaire à Marines.' 

VP\'TP sur licitation en l'étude et par le mi- 
1 Lil lu nistère de NI' Léger, notaire a Marines, 
le dimanche 30 juin 1901, 

à 2 heures, de 

F DEUX MAISOXS SITUEES a MARIKES 
52, rue des Sablons et rue Mallebranche 

Sur les mises à prix de 4,500 francs et 1,000 francs. 
20 SEPT PIÈCES o, BOIS, TERRE ET PRÉS 
Sises terroir de MARINES et CORKEILLES-EN-VEXIN' 
Sur des mises à prix variant de 90 fr. à 2,200 fr. 
S'adresser, pour prendre connaissance du cahier 
des charges, a Marines, en L'étude de NI, Léger, 
notaire, et pour avoir des renseignements, 
Pontoise, à M" MALLET et Pierens, avoués; à 
Cormeilles-en-Vexin, à Me Duparc, notaire. 

Paris. Booqobt, Imprimeur du Petit Parisien, 
18, rue d'Enghien, Paris. 

MM. Duiuy, uiuaru, ^uavai-winer, ravart, etc. 
Eldorado. Télèph. 219-78. -Dranem. M"" Ad. Verly, 
Stelly. MM. de Nayrau, Gosset. Mars, Vénus et Cr#, 
revue. Dimanches, jeudis et fêtes, matinées. 

La Cigale. Téléph. 407-SO. Les Marraines du Siècle. 
M"1 Saulier, J. Bloch. De Somar. MM. Uabin, Girault, 
Maader, Maz Morel, Féréol. Dim.et fêt" mat. 2 h. 1/2. 
Jardin de Paris (Champs-Elysées). Tous les soirs, à 
8 h. 1/2, spectacle, concert-promenade. Dimanches 
et fêtes, 2 S h. 1/î, matinées réservées am familles. 
patals d'Été (Palais de Glace, Champs-Elysées). 
Téléphone Grand concert-spectacle, music- 
hall. Promenoir 1 franc. 

Hippo-Palace. ex-Hippodrome. 8 h. 1/2. Représen- 
tations du cirque A. Schumann. En Caine, panto- 
mime équestre et nautique. Dint. et fètes,mat à -i h. 1/2. 
Nouveau-CI.-que. 8 h. 1/2. Clowneries. Diver- 
tissements. Spectacle équestre. Le Pont Alexandre, 
revue nautique. Mercr, jeud., dim. et fét. mat. à 2 h. 1/î 
Cirque Medrano (téléph. rue des Martyrs, 
Matinées les jeudis, dimanches et fêtes il. 2 h. 1N. 
Attractions nouvelles. 

Grands Matasins Dufayel. De 2 heures à 6 heures. 
attractions variées. 

Moulin-Rouge. Tous les soirs, 8 h. spectacle 
concert, bal. Dimanches, matinées il. 2 heures. 

Jardin Bullter. Tous les jeudis, grande fête. 
Samedis et dimanches, bal à 8 h. il?. 

Salle Wagram. Mard., jeud., dim. et fêtes, à 8 h. 1/2, 
gd bal dans la salle des Fêtes. Entrée 1 f. Dim. fêtes. 
mat. dansantes. Location pour banquets, bals et fêtes. 
Tour Eiffel. Ouverte de 10 h. du matin il. 11 h. du 
soir. Grand restaurant au 1" étage. A 8 Il, 1/2, théâtre 
Propos en t'Air. Entre Amants, Adaimar a brisé sa 
chaîne Qui qu'a pu? revue. 

Aluaée Grévln. Entrée 1 fr. -La Mode du Soir (un 
Salon d'avant-scène à t'Opéra). Fête d'artistes. 
Bonaparte à Malmaison. Le Journal lumineux. 
Engbten. ̃ 12 minutes de Paris. trains par jour. 
Casino. Toutes les attractions des villes d'eaux. 

Ure cette semaine dam 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
Journal Pogoiaire Ulnstre ds la Production rural: 

(30 pagea de texte et de gravure») 
LE NUMÉRO 10 CENTIMES 

Agriculture. J. Maurion L'Artillerie agri- 
cole. Eclwa agricoles. Albert Bertliot Pré- 
visions du temps. Concours régional de Mon- 
tauban. Le Ministre de l'Agriculture à Châ-: 
teauroux.. Marcel Vacher La Floraison du blé. 
P. Vimi;ux A l'Académie des Sciences. -«, 
J. T. A la Société nationale d'Agriculture. 
J. Troude Les Syndicats et les Semences agri- 
coles. 

Apiculture. R. Hommell Le Pollen. 

Horticulture. J. Nanot Le Pommier et les 
bonnes Pommes à couteau. P. Fruite et Lé- 
gumes aux Halles. L. Henry Revue des Flo-' 
raisons. Echos horticolea. A. Magnien Le6' 
Cultures intercalaires dans le Potager. 

Législation rurale. -Questions diverses, Léon 
Lesage. 

Elevage et Baiae-Cour. Louis Brechemin 
La Basse-Cour au Concours régional de Château- 
roux (aticc fig.). 

Revue et Nouvelles de r Et ranger. J. de 
Loverdo Les Importations agricoles des Etats- 
Unis. 

Alimentation. A. Paisant La Saccharine et 
la Santé publique. 

Viticulture. P.: Revue vinicole. Echos vi. 
gicoles. 

Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin 
FOURRAGES 

Paris-La Chapelle 12 juin. 

Fort marché. 140 voitures de paille ai 40 de four- 
rages. Prix soutenus sur les pailles, fourrages mêmes 
nrix. 

paille de blé. SI à 33 
Paille de 30 38 
26 
Luzerne 

Le tout rendu dans Paris, au domicile de 1 acheteur, 
frais de camionnage et droits d'entrée compris gar 
bottes de 5 kilos, savoir 6 fr. pour foin et fourrages 
secs, fr. 40 pour paille. 

Fourrages en gare. On cote sur wagons, les t>29 
kilos 

Paille de blé 24 à 26 
raille d'avoine 20 2t. 
Paille de seigle » 20 23 
Foin 50 
Luzerne 45 50 

Foins pressés en balles. –«Ou cote sur wagons les 
Foin de choix 

Foin première qualité 10 
Pour les marchandises en gare, les frais de déchar- 
gement, d'octroi et de camionnage sont la charge d» 
l'acheteur. 

