

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-CINQUIÈME ANNÉE. N- 8510. 

Le numéro 15 centimes 

VENDREDI 23 FÉVRIER 18Û& 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, i8 fr. 
On s'abonne sans frnk «fans tous les Bureaux de poste 

Direction: 18, Rue dEngliiea. PARIS 
TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 41 
S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS 
et à la Salle des Dépèchw du Petit Parisien, 20, boulev. Montmartre. A 

Dernière Edition 

La Prefflière^Exposilion 
La France a-t-elle encore le temps, avant 
l'heure d'ouverture de sa grande Exposi- 
tion, de payer sa dette de reconnaissance 
à la mémoire de celui qui organisa la pre- 
mière de ces magnifiques solennités du 
travail et de la paix? 

Un comité s'est formé qui, à cette ques- 
tion, a répondu par l'affirmative. Et il s'est 
mis à l'œuvre. Il a déjà l'adhésion de la So- 
ciété d'encouragement ù. l'industrie, de Ia So- 
ciété nationale d'agriculture, de la Société 
des agriculteurs de France, de la Chambrede 
commerce de Paris, du Conseil municipal. 
D'autre part, les pouvoirs publics ne refu- 
seront certainement pas leur appui le plus 
Iarge à cette ceuvre de réparation nationale. 
Dans un appel chaleureux à tous les con- 
cours, le comité dit qu'il y a longtemps 
déjà qu'un monument aurait dû être élevé 
à François de Neufchâteau, créateur de la 
première exposition française. Ou peut lé- 
gitimement s'étonner, en effet, qu'on ait 
tant retardé cet hommage au promoteur de 
ces superbes manifestations de l'activité 
qui ont favorisé l'essor des découvertes et 
des inventions et coopéré au progrès de nos 
arts et de nos industries. Du moins serait- 
ce donner un éclat particulier, une ampleur 
glerieuse à l'acte de justice qu'on s'apprête 
enfin à accomplir que de le faire coïncider 
avec l'inauguration de l'Exposition de 1900. 

François de Neufchâleau, né en 1750 à 
Savais, près de Ro2ières, en Lorraine, était 
le fils d'un instituteur de campagne, nommé 
François simplement. On a dit de lui qu'il 
réalisa en son temps le type de « l'enfant 
prodigue ». A quatorze ans, il publiait un 
volume de vers. Devenu une célébrité lo- 
cale, il fut adopté paHa ville de Neufchâ- 
teau, qui lui donna son nom. Entré dans 
l'administration, ou l'envoya comme pro- 
cureur général au Conseil de Saint-Do- 
mingue. A son retour en France, il s'était 
fixé près de Neufchâteau, quand, en 1789, 
le bailliage de Toul le nomma député sup- 
pléant à l'Assemblée nationale. Il fut en- 
suite membre de l'Assemblée législative, 
puis de la Convention. Tout en consacrant à 
l'agronomie ses principales études, il s'oc- 
cupait toujours de travaux littéraires, et 
ses œuvres dovaient lui valoir plus tard un 
siège à l'Académie française. 

Le 16 juillet 1797, il fut appelé par le 
Directoire au poste de Ministre de l'In- 
térieur. 

D'utiles créations signalèrent son pas- 
sage aux affaires publiques. Le ministère 
qu'il occupait embrassait alors l'Agrioul- 
ture, l'Industrie, les Beaux-Arts et l'Ins- 
truction publiques. Ce fut François de Neuf- 
château qui inaugura le musée du Louvre, 
qui établit sur des bases nouvelles te sys- 
tème de la navigation intérieure, qui institua 
le Dépôt général des cartes de France. On 
lui doit aussi la création du premier Conseil 
d'Instruction publique. 

Mais l'œuvre qui a apporté l'immortalité 
à son nom, c'est l'organisation de la pre- 
mière « Exposition des produits de l'indus- 
trie française n. 

Les expositions industrielles, dans le 
sens que nous attachons à ce mot, -réu- 
nion de produits de tous genres, admis par 
un jury, exhibés publiquement, puis clas- 
sés et récompensés par une commission of- 
ficielle, ne pouvaient naître qu'avec la 
liberté du travail, dont elles se sont trou- 
vées l'expression la plus élevée. Avant la 
transformation de 1789, avec le système 
des maîtrises et des jurandes, des corpora- 
tions fermées, il n'eût jamais été question 
de dévoiler tout ou partie d'une industrie, 
d'un métier, et surtout d'une invention. 
Mais quand le travail fut enfin affranchi, 
rien ne s'opposa plus il la publicité, et c'est 
depuis lors que cette nécessité d'échanger 
les idées et les choses, de les comparer, de 
les perfectionner, est devenue partie inté- 
grante de notre vie sociale. 

En 1798, la République française traver- 
sait une période de tranquitlité, victorieuse 
de ses ennemis au dehors. Le traité de 
Campo-Formio, signé l'année d'avant, avait 
affermi le Directoire. Nous étions maîtres 
de la rive gauche du Rhin; la Belgique et 
la Suisse nous traitaient en amis; les Ré- 
publiques batave, cisalpine, romaine, fai- 
saient avec nous des pactes d'amitié. L'ex- 

N* 30. Feuilleton du Petit Pahisiks. 
MARIAGE SECRET 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DEUXIÈME PARTIE 

LES AMOUREUX DE ROLANDE 
IV 

Monsieur le vicomte 

Rue de Moscou, dans l'appartement de ma- 
ttenioisellt1 Francina Printemps, uu appar- 
tement assez gentiment meublé en tape-à- 
l'Ofil, la maîtresse du îojris était à sa toi- 
lette. 

Longue et importante occupatiou, chaque 
jour pins importante et plus longue, parce 
que Frangine Printemps arrivait au mauvais 
cùtt1 de ta trentaine et que, dans sa profes- 
aiou, comme dans le métier militaire, selon 
le mot de Victoriu. non, du vicomte de 
l'Orme, les uunées de campagne comptent 
double. 

D'ailleurs, Franeine ne ressemblait plus,- 
mais plus du tout, à la petite femme de 
chambre mince et alerte c ni, au commence- 
ment «le ce récit, trotuit dans les couloirs de 
l'hôtel de la Croix de Provence. 

Avait-elle, d;ius ce iemps-là, été brune ou 
blonde? Personne n'en savait plus rieu, 
attéudu que les teinture. le lieime et toutes 
ies eaux de Jouvence avaient donné à ses 
cheveux cette teinte intmuable, ce blond vé- 
nitien qui défie l'invasion sournoise des fils 
blancs vers les temples. 

Avait-«ile été fluette Madeleur était peut- 
fjyÇJt M *«ul à » eu svuveflii, uMUiiettaiu 

pédition d'Egypte avait commencé sous les 
plus heureux auspioes. Le gouvernement 
eut alors l'idée de grandes fêtes populaires, 
qui seraient célébrées à l'occasion du 
sixième anniversaire de la fondation de la 
République. 

Le ministre de l'Intérieur, François de 
Neufchâteau, voulut profiter de cette oc- 
casion pour donner à notre industrie na- 
tionale une énergie nouvelle. Il résolut 
donc de proposer aux grands fabricants de 
concourir aux fêtes projetées en exposant 
leurs produits. Ce serait un moyen, leur 
disait-il, d'apporter quelque variété dans le 
programme des réjouissances nationales; 
« mais ce que je vois là surtout d'excellent 
pour la nation, c'est que cette Exposition 
excitera l'émulation des producteurs, les 
poussera dans la voie du progrès; en outre, 
le peuple pourra se rendre compte par lui- 
même du résultat de son labeur; d'une ma- 
nière générale, ce sera contribuer à l'ins- 
truction du public ». 

C'est le 9 fructidor an VI (21 août 1798) 
que le ministre envoya son appel. L'Expo- 
sition devait avoir lieu du 17 au 21 septea* 
bre inclus. C'était procéder avec la célérité 
que l'on m4 plus d'une fois à cette époque 
h la réalisation de nombreux projets. « Les 
Français, disaient François de Neufchâ- 
teau, ont étonné l'Europe par la promptitude 
de leurs exploits guerriers; ils doivent 
s'élancer avec la même ardeur dans la car- 
rière du commerce et des arts ». 

Le Champ-de-Mars, lieu ordinaire des 
solennités publiques depuis la fête gran- 
diose de la Fédération en 1790, fut natu- 
rellement désigné pour l'emplacement de 
cette joute pacifique. On avait élevé à la 
hâte, mais non sans un très grand goût, 
une galerie de soixante-huit arcades, en- 
tourant une cour carrée au centre de laquelle 
se dressait un temple à l'Industrie. Sous 
cette galerie s'ouvraient d'élégantes bouti- 
ques. Les places étaient mises gratuitement 
à la disposition des exposants. 

Le 22 septembre (1er vendémiaire), l'ou- 
verture de l'Exposition eut lieu. A dix heu- 
res du matin, le ministre de l'Intérieur ar- 
riva au Champ-de-Mars avec une escorte 
militaire, des musiques, des hérauts d'ar- 
mes à côté de lui se trouvaient des fonc- 
tionnaires, des artistes et des savants com- 
posant le jury qui avait admis les produits 
et qui devait décerner les récompenses. Des 
chœurs de jeunes filles chantaient des 
hymnes de Chénier. Le ministre monta sur 
l'autel de la patrie toujours en permanence 
au milieu du Champ-de-Mars et prononça 
un discours. 

« Ils ne sont plus, dit-il, ces temps mal- 
heureux où l'industriel enchaîné osait ù 
peine produire le fruit de ses recherches 1 
Les règlements désastreux des corporations 
privilégiées, les entraves fiscales étouffaient 
l'essor du génie. Mais le flambeau de la 
Liberté a lui, et aussitôt l'Industrie s'est 
élevée d'un vol rapide C'est pour appren- 
dre à tous les citoyens que la prospérité 
nationale est inséparable de celle des arts 
et manufactures que le gouvernement a ap- 
prouvé l'inauguration de cette Exposition. » 
Cent dix exposants seulement- ne sou- 
riez pas d'un commencement si humble! 
avaient répondu à l'appel du ministre. 
Etant donné le peu de temps, leur nombre 
ne pouvait être considérable. C'était suffi- 
sant pour affirmer la réussite dans l'avenir, 
pour faire sentir que le renouvellement de 
ces luttes du travail serait un stimulant 
puissant pour notre industrie nationale. 
Pendant toute la durée de l'Exposition, il 
y eut des attractions de toutes sortes Les 
Parisiens y accouraient en foule. Un ballon 
captif s'élevait à une hauteur de quarante 
mètres. Il y avait des restaurants, des cafés. 
On restait là une partie de la nuit, grâce aux 
festons de lumière qui éclairaient la fête. 
Tout un quartier, percé de rues avec des 
boutiques de toutes sortes, s'était construit 
comme par enchantement à côté de la gale- 
rie des exposants. 

Les événements politiques, les guerres 
ne permirent pas l'année d'après le renou- 
vellement de cette première Exposition. 
C'est en l'an IX (1801) que la seconde Expo- 
sition eut lieu. Trente-huit départements 
y figurèrent. A cette Exposition, dont l'em- 
placement se trouvait dans la cour du Lou- 
vre,apparurent les tissus de Richard-Lenoir, 
le premier métier de Jacquard, les lampes 
de Carcel, les tapisseries de la manufacture 
des Gobelins réorganisée. L'année suivante, 

qu'elle s'arrondissait, toute replète, avec un 
commencement de double menton qui, d'ail- 
leurs, n'offrait encore rien que d'agréable. 
Mais toujours est-il qu'elle luttait. qu'elle 
luttait pied à pied contre la maturité qui 
empâte, qui alourdit, qui ride et qui dé- 
forma. 

Qu'elle s'armait, chaque jour avec plus 
de soin, pour la bataille, dans le mystère de 
ce cabinet de toilette d'où elle sortirait, tout 
à à l'heure, encore jeune et toujours jolie, 
où, maintenant, assise devant cette table en- 
combrée de brosses, de flacons, de petits 
pots, de tous les outils de sa trousse à 
beauté.elle achevait, aidée de Maria, sa 
bonne vraiment à tout faire, la savante 
confection de sa tigure. 

Dame, depuis seize ans, elle affrontait le 
feu, cette Franci»e. le feu des théâtres, des 
music-halls, des cabarets de nuit, de tous les 
endroits où les hommes cherchent aventure 
et où les femmes cherchent fortune. 
Elle avait roulé le Tout-Paris qui fait la 
fête. connue sur les boulevards, autour de 
l'Qpéra, connue sur la rive gauche, connue 
dans ce Montmartre qui commençait à attirer 
les fêtards et les noctambules. 

Elle avait battu la dèche et tourné, cher- 
chant le louis providentiel, dans les pro- 
menoirs des Folies-Bertrère et les jardins de 
l'EIysêe-Montmartre, le bal à la mode alors 
sur la butte. 

Elle avait eu, avec un rastaquouère aux 
dents pointues et à la peau de cuivre, un hôtel, 
oui, ma chère, un hôtel à elle, du côté 
du Trocadéro. 

Et puis. un beau jour, le rasta avait levé le 
pied, et le tapissier à qui on devait encore 
la moitié du mobilier avait tout fait vendre. 
Mais elle avait toujours fini par remonter 
sur sa Lète. 

Et mamtenAat si cite avait été raison- 

l'Exposition reçut les produits de soixante- 
treize départements. 

Veut-on suivre la progression du nombre 
des exposants? 

En 1806, à l'Esplanade des Invalides, 
1,422 en 1819, au Louvre, 1,680; en 
au Louvre, 1,700; en 1827, au Louvre en- 
core, 2,000; en 1834, place de la Concorde, 
2,500; en 1839, aux Champs-Elysées, 3,400; 
en 1844, au même endroit, 4,000; en 1849, 
encore aux Champs-Elysées, près de 6,000. 
Puis viennent les Expositions universelles, 
avec leurs emplacements considérables. En 
1855, 23,954 exposants et 5,160,000 visi- 
teurs en 1867, 52,000 exposants et 11 mil- 
lions de visiteurs; en 1878, 52,835 expo- 
sants et 16 millions de visiteurs; en 1889, 
61,722 exposants et 28 millions de visiteurs. 
On voit que l'idée de François de Neuf- 
château devait germer, grandir, s'étendre! 
A un an et demi près, il va maintenant 
un siècle que le ministre du Directoire con- 
viait les manufacturiers et commerçants 
français à venir exposer au Champ-de- 
Mars, à Paris, leurs produits les plus 
remarquables. C'est sur ce même emplace- 
ment que nos grandes Expositions, qui sont 
comme les étapes du progrès, se succèdent 
maintenant. Aussi l'endroit semble-t-il tout 
désigné pour recevoir la statue de François 
de Neufchâteau. A ceux qui accourront de 
tous les points du monde pour assister aux 
fêtes par lesquelles la France va saluer l'au- 
rore du vingtième siècle, ce monument rap- 
pellera que c'est à notre patrie que revient 
l'honneur d'avoir eu l'initiative de ces im- 
posants spectaoles du labeur humain, et il 
se dressera là comme la consécration du 
centenaire des Expositions. 

JEAN FROLLO 

MOUVEMENT JUDICIAIRE 
Le Journal officiel a publié hier matin le mou- 
vement judiciaire suivant: 

Sont nommés 

Procureur de la République près le tribunal 
de première instance d'Etampes, M. Habert, juge 
d'instruction à Corbeil 

Juge d'instruction au tribunal de première 
instance de Corbeil, M. Grenet, juge d'instruc- 
tion à Tonnerre; 

Juge d'instruction à Tonnerre, M. Bouvier, 
juge suppléant à Meaux; 

Juge suppléant au tribunal de première ins- 
tance de Meaux, M. Sabail, juge suppléant à 
Vitry; 

Juge suppléant à Vitry, M. Jozon, avocat 
Procureur de la République près le tribu- 
nal de première instance de Castellane, M. Bon- 
nin, juge d'instruction à La Réole. 

Juge au tribunal de première instance de La 
Reole, M. Montazel, juge suppléant à Périgueux. 
La Dictature enJlsace-Lorpaine 
II y a toujours quelque chose de solennel 
dans une démarche collective des députés 
de l'Alsace-Lorraine. On évoque les souve- 
nirs du passé déjà lointain, lorsqu'à Bor- 
deaux, à l'heure du déchirement, les repré- 
sentants des deux provinces conquises sont 
venus protester contre l'abus de la victoire 
et jurer, en face de la force triomphante, 
pour eux et leurs descendants, une immua- 
ble fidélité à la France. 

Bien des pages d'histoire ont été tournées 
depuis sous le souffle des événements; et 
ce n'est pas de déchirer le traité de Franc- 
fort qu'il s'agissait, lorsque le doyen de la 
députation alsacienne-lorraine a demandé 
au Reichstag la suppression de la dictature 
qui pèse depuis vingt-huit ans sur ses con- 
citoyens. 

Sa démarche et son langage implique- 
raient qu'il ne discutait pas le fait accompli, 
il demandait seulement, puisqu'on proclame 
Allemands les habitants de l'Alsace-Lor- 
raine, qu'on ne les soumît pas indéfiniment 
aux menaces de l'état de siège, aux rigueurs 
du régime du bon plaisir. 

Pour la troisième fois, à une grande ma- 
jorité, le Reichstag lui a donné raison mais 
le Parlement allemand n'a que le pouvoir 
d'émettre un vœu, puisque ses décisions 
antérieures se sont heurtées à la résistance 
du Conseil fédéral et il est probable qu'il 
en sera encore de même, à en juger par 
l'attitude prise par le chancelier de l'empire, 
le prince de Hohenlohe. 

Avec une énergie qui n'est ni dans ses 
goûts ni dans ses habitudes, le prince de 
Hohenlohe a repoussé l'idée de placer l'Al- 
sace-Lorraine sur un pied d'égalité avec les 
autres pays allemauds. Tout en ayant le 
tact de ne pas agiter le spectre de la revan- 
che française, il a dit en termes fort clairs 
la profondeur des racines que la France 
avait toujours dans cette terre qui lui a été 
arrachée. 

nable ça n'aurait pas trop mal marché. 
avec quelques amis sérieux. pas gênants. 
qui comprenaient les nécessités de la vie. 
dont le roulement s'opérait régulièrement. 
sans difficulté. sans encombre. avec l'im- 
prévu, le casuel, comme disait Maria, la 
bonne à tout faire, une grande fille noi- 
raude et laide qui enavaitvubien d'autres. 
et qui ne s'épatait jamais. 

An oui, elle avait de la philosophie prati- 
que, cette Maria qui, depuis plus de dix ans, 
était là dans la bonne comme dans la mau- 
vaise fortune dans l'opulence comme dans 
la purée camarade plutôt que servante 
arrondissant son magot, recevant des deux 
mains, volant des deux pattes, rêvant d'une 
retraite au pays avec un vieux qui l'épouse- 
rait, pour son argent, tant pis. et, en 
attendant, attachée à Fraaciae par l'habitude,, 
la familiarité, la vache enragée mangée en- 
semble, et aussi par cette vague reconnais- 
sance que tout être éprouve pour l'être qui 
lui a mis par le fait, dans sa poche, toute 
la galette qui la aonfie. 

Mais voilà, ajoutait cette Maria qui avait 
d'autant mieux son franc parler que ses gages 
étaient plus irrégulièrement payés, voilà 
c'est bien inutile d'avoir de la chance quand 
on ne sait pas en prufiter. 

Et, arrivant sans barguigner au commen- 
taire 

Maintenant que vos affaires n'iraient pas 
mal. que vous pourriez mettre quelque 
chose de côté. 

Laisse donc, quand- il n'y en aura plus, 
il y en aura encore. 

Jusqu'à ce que ça finisse de rire. et il 
faudra bien que ça s'arrête un jour ou l'au- 
tre. Eh bien, ce jonr-là, vous aurez un beau 
zéro en chiffre dans votre porte-monnaie. 
Et voyant Franeine hausser les épaules 
Tel que ie vous le dis. Avec un ou deux 

Le chancelier avoué que l'annexion 
s'élMtpas due à un vote populaire, mais à la 
puissance des armes, et il ew a conclu impli- 
citement que l'heure de déposer ces armes 
n'était pas arrivée. 

Les députés allemands croient-ils le con- 
traire, ou sont-ils moins violemment irré- 
ductibles sur la question de l' Alsace-Lor- 
raine que jadis, c'est ce que nous ignorons. 
Mais nous voyons, par contre, que le gou- 
vernement impérial ne se fait pas d'illusions 
sur l'état des esprits au delà des Vosges; et 
nos cœurs émus se tournent avec recon- 
naissance vers ces Alsaciens-Lorrains asso- 
ciés pendant deux siècles à tontes les gran- 
deurs, il. toutes les gloires, à toutes les tris- 
tesses de la France, la mère commune aux 
heures de la Révolution. N'est-ce pas de 
Strasbourg qu'est parti le chant de la 
Marseillaise 1 

M. LOUBET 
A LA MAIRIE DU VINGTIÈME 
Dans l'après-midi d'hier, M. Loubet, président 
de la République, a présidé la fête de la Mutua- 
lité scolaire du vingtième arrondissement. 
La mairie, située place Gambetta, avait été 
brillamment pavoisée de faisceaux de drapeaux 
tricolores, ainsi que le grand escalier qui con- 
duit la salle des Fêtes des arbustes et des 
(leurs avaient été également répandus partout à 
profusion. 

Le service d'ordre aux abords de la mairie 
était plaoé sous la direction de M. Touny. direc- 
teur de la polie* municipale, qui était seconde 
par MM. Bouvier, commissaire divisionnaire, et 
Reiss, officier de paix. 

Arrivée de M. Loubet 

Le Président de la République est arrivé à 
deux heures. 

Dans le landau présidantiel se trouvaient, avec 
M. Loubet, M. Leygues, ministre de l'Instrue- 
tion publique, et le général Bailloud. 

M. Dejean, chef de cabinet du ministre, et un 
officier de l'Elysée avaient pris place dans un 
autre coupé. 

A son arrivée, M. Loubet a été reçu par la mu- 
nicipalité du vingtième arrondissement ayant à 
sa tête le maire, M. Vert; MM. de Selves, préfet 
de la Seine; Lépine, préfet de police; Piettre, 
président du conseil général; Lucipia, président 
du conseil municipal; Dejeante et Vaillant, dé- 
putés Archain, Berthaut, Landrin et Patenne, 
conseillers municipaux. 

Le Président de la République s'est tout 
d'abord rendu dans la salle des mariages, où 
M. Bédorez lui a présenté le personnel ensei- 
gnant de l'arrondissement et où la bienvenue lui 
a été souhaitée. 

Le cortège s'est rendu ensuite dans la grande 
salle des Fêtes, où les invités, ainsi que les dé- 
légations des écoles de l'arrnndissement, atten- 
daient le Président de la République. 

Nous remarquons la présence de MM. Bellan, 
syndic du conseil municipal; Gréard, recteur 
d académie, Bayet, directeur de l'enseignement 
au ministère; May, directeur des services admi- 
nistratifs Jeannot, inspecteur primaire; Mlle 
Malmanche, inspectrice générafe; le colonel 
Derué; MM. Beurdeley, maire du huitième ar- 
rondissement Chain, maire du neuvième arron- 
dissement, et de nombreux directeurs et direc- 
trices d'écoles. 

M. Vert a prononcé une allocution au cours 
de laquelle il a fait l'éloge de Gambetta, qui 
représenta l'arrondissement au Parlement. 

Discours du Présfdeat de la République 
M. Loubet a répondu en ces termes 

Monsieur le maire, 

Vous avez bien fait d'evoquer la mémoire du 
grand citoyen, du tribun puissant qui représenta 
jusqu'à sa mort le vingtieme arrondissement, et 
qui, avec vous et par vous, entreprit cette grande 
couvre la fondation de la République et l'éducation 
de la démocratie. 

En acceptant l'invitation que vous avez bien 
voulu m'adresser, je savais que je trouverais ici 
les collaborateurs de celui dont j'étais le camarade 
à :'Ecole de droit en le confrère au barreau 
en 1861, et auquel je suis resté lié, jusqu'à sa der- 
nière heure, par une fraternelle amitié. 

Je savais aussi qu'en présidant la première fête 
de votre Mutualité scolaire -4e venais m'associer à 
une oeuvre patriotique dont le succès, après moins 
de deux ans, a dépassé vos espérances. 

Vous avez raison d'en être fiers, messieurs, car 
vous venez de démontrer, par les résultats acquis, 
ce que peut l'initiative d'hommes de coeur qui pen- 
sent au lendemain, qui prévoient l'avenir et qui 
cherchent, sans toujours demander tout à l'Etat, 
comme vous le disiez si bien, à améliorer le sort 
de ceux qui les entourent. 

Au milieu des préoccupations de l'heure pré- 
sente, c'est un sujet de joie et d'espérance que de 
considérer le développement rapide et progressif 
des œuvres de mutualité, d'assistance et de pré- 
voyance elles naissent, croissent et se multi- 
plient avec les modalités les plus diverses, sur tous 
les points du territoire. 

Est-ce que ce phénomène n'est pas de nature à 
nous réconforter? Comment douterait-on, malgré 
les luttes des partis et le choc des passions, que 
l'humanité soit en progrès dans notre pays? 
Nous sommes heureux de constater le dévelop- 
pement extraordinaire de l'épargne depuis un 
demi-siècle le nombre sans cesse augmentant des 
livrets en est la meilleure preuve. 

La création des sociétés de secours mutuels ré- 
pond à la fois au désir légitime des travailleurs de 
s'assurer contre le chômage produit par la maladie 
et au sentiment de la solidarité humaine. 
Enfin, les versements de plus en plus nombreux 
d'une partie de l'épargne dans les caisses de re- 
traite constituent la reserve nécessaire pour assu- 
rer la vieillesse contre la misère. 

Ce mouvement général qui entraine de plus en 

béguins dans le genre de celui d'à présent. 
Eh bien, tant pis. arrive que plante. 
Tout ce que tu me diras et rien c'est kif-kif, 
ma fille. Ce garçon, je suis folle de lui. 
Ce fut au tour de Maria de hausser les 
épaules. 

Si encore il apportait ici autre chose 
que ses belles jambes. 

Laisse donc. s'il avait de l'argent. je 
suis sûre que je ne l'aimerais plus. 
Pas une raison pour vous laisser exploi- 
ter comme une carrière. 

Son crayon de koheul à la main, Francine 
s'était brusquement retournée. 

Qu'est-ce que tu veux dire « exploiter » ?. 
Quand donc est-ce qu'il m'a exploitée 1. 
Et l'autre, sans s'amouvoir 

Combien encore que vous lui avez donné, 
l'autre jour?. 

Pas donné, prêté. 

Il vous l'a rendu?. 

Il me rend ça quand il peut. 

Pas souvent, alors, qu'il peut! 

Ce n'est donc pas lui qui, Vautre samedi, 
a payé la traite du marchand de vin 
Oui, cent soixante-dix-huit francs quinze 
centimes, c'est vrai. Voulez-vous me dire, à 
présent, combien de billets de mille ont filé 
du tiroir de votre bureau pour s'en aller dans 
sa poche. depuis six mois que vous l'avez 
amené ici. uu soir qu'il pleuvait à seaux. 
Et elle grommelait 

Oui, on peut dire qu'il est arrivé avec 
le mauvais temps, celui-là. 

Tout ça parce qu'il n'a pas le louis facile 
comme. 

Maria l'interrompit en levant les bras au 
ciel: 

Le louis facile Miis ils ne l'ont ni 
les un-t ni les autres. C'est dans les pièces 
de thétire qu'on voit le monsieur qui ne 
peut pas se faire ouvrir une porte sans met- 

plus les citoyens français vers la prévoyance et 
l'assurance sera encouragé et développe par Ica 
mutualités scolaires, et par celles surtout qui, 
comme la vôtre, oflreat de si beaux exemples. 
C'est dès l'enfance, par l'action combinée des pa- 
rents et des maitres, qu'on fera pénétrer dans têt 
jeunes générations les principes d'assistance mu- 
tuelle. Tout ce qui rapproche, tout ce qui unit, 
tout ce qui fortifie la paix sociale assure, par là 
même, la puissance de la République. 

J'adresse, donc aux fondateurs de la Mutualité 
scolaire du vingtième arrondissement, aux maîtres 
et maîtresses qui ont fait preuve d'un admirable 
dévouement, des félicitations méritées et des en- 
couragements à persévérer dans cette couvre pa- 
triotique et républicaine. 

Défilé des Délégations scolaires 

Après le discours très applaudi de M. Loubet. 
le défile des délégations des écoles a eu lieu, 
aux accents de l'excellente musique du 31, régi- 
ment d'infanterie. 

Ce défilé, qui a été très bien réglé par M. Jean- 
not, inspecteur primaire, a produit le meilleur 
effet. 

Chaque enfant portait une érharpe ou, sur 
l'épaule gauche, un nœud de rubans tricolores, 
et chaque délégation un étendard. 

Plusieurs enfants ont, en apportant des ger- 
bes de tleur, adressé un compliment au Prési- 
dent de la République. 

L'un des bambins, plus ému que. les autres, 
a même perdu soudain le tli de son petit dis- 
cours. Les sourires et l'hilarité due l'auditoire 
l'ont bien vite ramené à la réalité, il a relrouvë 
ses mots et le Président l'a embrassé. 
Le dédié s'est tcrminé par le « salut au dra- 
peau ». A ce moment tous les porte-étendard 
se sont placés au milieu de la salle ct ont in- 
cüné leurs emblèmes devant le Président de la 
Répubtique. 

Les Récompenses 

Les distinctions honoriuques et récompenses 
suivantes ont été décernées par le ministre de 
l'instruction publique 

Officiers de l'Instruction publique: Mme Bé- 
guin, directrice de l'école de la rue Riblette, et M. 
Michel, sous-chef des bureaux de la mairie du 
vingtième arrondissement. 

Officiers d'Académie M. Buffet, directeur 
d'école Mmes Charlotte Boursy et Chasssing, 
directrices d'écoles; M. Martel, délégué csntonal; 
M. Chéron et M. Daillou, adjoints au maire. 
Médailles d'argent Mlle Saffroy, inspectrice 
primaire; MM. Huguet et Jeannot, inspecteurs pri- 
maires. 

Médailles de brome Mmes Ballan, Galmet, 
Chaimin et Chomet, directrices; MM. Beuret, 
Pranchet, Legrand et Weill, directeurs d'écoles. 
Un certain nombre de mentions honorables 
ont été également données à des membres Je 
l'enseignement qui se sont dévoués à des œu- 
vres mutualistes. 

La cérémonie s'est terminée par t'exécution 
de la Marseillaise, que tous les assistants ont 
écoutée debout et tête nue. 

M. Laporte, de l'Opéra de Nice, un drapeau à 
la main, a chanté d une voix vibrante les stro- 
phes du chant national, et le refrain, repris par 
les enfants, a été chaleureusement acclamé, 
Avant de se retirer, le Président de la Hépu- 
blique a fait remettre 300 francs au président de 
la Société, et s'est fait inscrire comme membre 
honoraire. 

A trois heures un quart, M. Loubet quittait la 
mairie et, comme à son arrivée, il était tvilué 
par des cris de « Vive Loubet! Vivo le Prési- 
dent de la République! 

Ces manifestations sympathiques se sont con- 
tinuées pendant tout le trajet du retour au pa- 
lais de l'Elysée. 

LE CONCOURS DES ANIMAUX GRAS 

Les abords du marché aux bestiaux de la Vil- 
lette, rue d'Allemagne, ont présenté hier une 
animation extraordinaire pendant toute la durée 
des réceptions d'envois au concours des animaux 
gras, c'est-à-dire de huit heures du matin à qua- 
tre heures de l'après-midi. 

Beaucoup do curieux attendaient l'arrivée des 
bœufs, et l'admiration soulevée par le passage 
des animaux était amplement justifiée, carquel- 
ques-uns sont véritablement magnifiques et font 
le plus grand honneur nos éleveurs nationaux. 
Quelle somme de labeurs, d'efforts continus 
et combinés pour amener au point où ils sont 
les représentants de ces belles et fortes races 
bovines françaises 1 

Moutons et porcs ne le cèdent en rien aux bêtes 
à cornes. Nous avons dit hier pour quelle raison 
leur nombre se trouvait un peu restreint cette 
fois, mais la qualité supplée à la quantité. 
Lo record du poids est détenu avec kilos 
par un boeuf de race garonnaisc, inscrit sous le 
numéro 66, installé dans la classe. 

La 8' catégorie, réservée aux races flamande, 
mancelle, fémeline, montbéliarde et analogues, 
offre une particularité remarquable les poids 
des animaux figurant sous les numéros 86 et 
suivants se maintiennent entre i,000 et 1,145 ki- 
los. La race de Salers offre également quelques 
beaux spécimens. 

Parmi les gros poids figure encore un charo- 
lais de quatre ans avec kilos. 

Pour la 2- classe, bœufs divisés par races 
quel que soit leur âge, le poids moyen dépasse 
kilos. 

Les jeunes bœufs admis en classe sont de 
belle venue. Leur poids varie entre 650 kilo» et 
900. Un bœuf de trois ans et demi arrive néan- 
moins il kilos. 

La race ovine est représentée par quelques 
jolies bandes de races françaises pures et df$.cu- 
rieux spécimens de races étrangères à laine 
courte ou longue. 

Dans la division, réservée à la race porcine, 
les craonnais et lea normands triomphent. Les 
poids moyens sont de 250 kilos; pourtant, un 
porc figurant dans la catégoriedes jeunes atteint 
305 kilos. Le record du poids est tenu par un 
normand de kilos. 
Le classement des volailles grasses et dt"-i 
produits de laiterie sera tetminé ce matin et 
opérations du jury commenceront aussitôt. 

tre vingt francs dans la main de la femme de 
chambre. Moi, quand j'ai la chance de re- 
cevoir uue pauvre pièce de cent sous, je ris 
comme une petite folle. 

Elle se reprit 

Eh bien, si. Il y en a un qui est chic. 
Oh assez. Je sais de qui tu vas parler 
Madeleur. Ce que tu m ae déjà rasée avec 
lui. 

N'empêche pas que c'est encore lui que 
vous retrouverez le jour où tous les autres 
vous tourneront le dos. Je ne parle pas de 
votre Ludovic. A ce moment-là, il y aura beau 
temps qu'il se sera défilé. 

Et pourquoi donc demanda rageuse- 
ment Franchie. 

Parce qu'il a v ingt-cinq ans. 

D'abord, ü en a plus de vingt-six. 
Possible. Mais vous. pas besoin de dire 
combien vous en avez de plus. Et dans ces 
conditions, ça ne peut pas aller loin. vous 
le savez aussi bien que moi. 

Francine eut deux larmes de colère qui 
jaillirent de ses yeux maquillés. 

Si je le sais, je ne veux pas y penser. 
Et toi tu es une rosse de me le répéter à la 
journée. Mais tu te fiches un peu de me 
faire du chagrin, toi. pourvu que tu fasses 
ta patte ici. 

Suffit. Si on m'exp'oite. et je dis et 
pour toi comme pour les autres, ça ne m'em- 
pêche pas d'y voir clair quand je veux. 
Et avec un geste de dépit qui était en 
même temps un geste d'insouciance 
Tiens, imbécile, tu me fais pleurer et il 
faut qtte je tecommence mes yeux qui étaient 
finis. 

Et occupée maintenant avec son crayon 
Qu'est-ce qu*il y a à déjeuner, ce ma- 
tin ?. 

•– 8 va doue venir t 

Les récompenses seront décernées dimanche 
seulement. j 
L'enceinte du concours sera ouverte au publio 
dfcinaiusauied! et dimanche, de 4uit heures du, 
matin quatre heures du soir. 4 
Ce même jour, pour clore le concours. aprsj 
lieu un cortège qui sera la féta de [«Alimentation.1 
Plusieurs chars somptueusement décorés p&TO 
courront les divers quartiers de la Ville Ho. jf 
LE SERVICE DE DEUI ANS 
II est iutéressant de compléter te compte rendu 
de la réunion tenue mercredi par la commission 
de l'arméa, au sujet du service de deux ans. 
Après le résume qui a été fait par M. Mézièww, 
président de la commission. que nous avoua si-' 
grialé hier, plusieurs députés, notamment MM. 
Ouyat-Dessaigne et Quurv, ont répondu à M. 
Mézi*res en déveluppant des arguments pour le 
servicr de deux aos. 

M. Guyot-Desuigne a déclarf que hi Méiifcret 
le rajeunissait de onze ans, car tous les argu- 
ments invoqués par lui contre le service de deux 
ans, il les avait entendus en contre la ser- 
vice ,la trois ans ». 

Interrompant M. Gttyot-Dessaigne, M. Oouïif 
a dit « Vous vous trompez de date. Ce n'est 
pas seuieaient en et contre le service de 
troia ans; c'est en 1872, et contre le servira de 
cinq ane, que ces mêmes arguments ont été in- 
voqués. 

M. üouzy 1\ ajouté que les chiffres du présl-' 
dent n'étaient pas exacts et que loiu d'amenée 
un déficit de 1\0,000 hommes sur l'effectif actuel 
en temps de paix, le service du deux ans.comma 
lVlubltasent, d'après bi. Gouzy, les document» 
officiels, ne donnerait pas un seul homme en' 
moins. 

Passant à la question des sous-officiers, M. 
(ioiiy.y a déclaré que la conclusion logique du, 
discours de M. Mézièr.'s, qui demandait trois), 
ans pour faire un sous-ofllcier, était la suppred*, 
slou de l'Ecole de Saiul-Cyr, où en deux ans on 
fait non des sous-officiers mais des officiers. 
A la suite de ces observations, la commission 
a dwidé d'enten Ire la rapport de M. Onuzy suc 
les effectifs et te rapport u comte «up 
l'instruction avant de commencer on 
effective des propositions sur le set un m- ueux 
LES OBSÈQUES DE L'AGENT MADRS 
Hier m:itin. ont eu lieu le. in tr,ir- 
dien Jean-Baptiste Maura, tué par uit tn.i 
dans les circonstances que nous avons» 
Ces obsèques, dont lit Ville <̃• "•-• -n. ,lS 
les frais sa charge, uut été n milieu. 
d'urne grande affluence et aw Uun ap- 
La porte d'entrée principale de la caserne de 
la Cité, ou le cortège devait se former, avait étà- 
tendue de grandes draperies noires à crépines 
blanches, au centre desquelles <c, '¡('hait un 
«cuisson aux armes de, la Vi-' ifine, la 
portant au centre nn cartuucha avec les initiales* 
du défunt. 

Le cercueil renfermant le corps du malheu- 
reux gardien de la paix avait été déposé de 
bonne heure au milieu de la nef centrale de 
l'église, sur un catafalqua entouré de lampa- 
daires en argent, et autour duquel sa tenaient, 
Corinne une gardr gardes muni- 
cipaux et des gardiens de I» p.ux. délégués pour 
accompagner lo défunt jusqu'au cimetière. 
La Cérémonie à \otro-l>Hine 

La cérémonie religieuse a coruruencé vers, 
neuf heures et demie. Sur la gauche du catafal- 
qua, de nombrenaes pinces avaient été réservées 
a la fautille, tandis que sur la droite, autour de 
M. Lépine, préfet de police, avaient pris plaça de 
nombreuses personnalités, et les délégations; 
des divers services de la préfecture de police. 
La messe a été dite par l'abbé Maria les 
chants religieux ont été exécutes par toute la 
maîtrise, taudis que l'absoute était donnée par 
l'archiprètre Pousget. 

Pendant la cérémoni", on remarquait beau- 
vre de la Mte de Pain, -.u unième arrondisse- 
ment, pour lesquels il y a quelque temps le 
gardien Maurs avait fait une collecte fructueuse,* 
ut qui étaient venus en délégation ses Obsè- i 
que$. apportant une superbe couronne. 

A l'issue de la cérémonie religieuse, le cortège 
s'est formé devant la préfecture de police pour 
se diriger vers le cimetière Muutpainaase. 
Le Cortège 

Devant le corbillard Je sixième classe, aur le- 
quel avaient été placées lu tunique du malheu- 
rcux gardien et sa médaille d'or, s'avançaient 
des agent» portant deux splendides couronnes 
en fleur» naturel les, offertes l'une par le conseil 
municipal, l'autre par le préfet de police, puis 
un char disparaissant sous l'amoncellement des 
fleurs et couronnes envoyées par les gardiens 
de la paix de tous tea arrondissements de Parie. 
Derrière la famille, qui suivait immWiâte- 
ment le corbillard, s'avançaient le ( 
L.imothe, représentant le Président a- 
blique; NI housse), délégué par le j,.i. ,lo 
Conseil; les délégués des ministres de la Guerre, 
.de la Marine, des Travaux publies, du gouver- 
neur de Paris, du préfet de la Seine, etc. 
Puis M. Lucipia, président du conseil munlcl- 
patl, entouré Je tout son bureau; MM. Lépine, 
préfet de police; Laurent, secrétaire général; 
Mun.tu. procureur général près la Cour de cas- 
sation: Forichon, premier président de la Cour 
d'appel Bernard, procureur généra! Louiche, 
juge d'instruction chargé de l'affaire le colonel 
Prévôt, de la garde républicaine, aasirité de deux 
c mitaines et de deux lieutenants; le colonel 
-s sapeurs-pompiers, avec une déléga- 
rt-Hezançon, maire du treizième ar- 
..ient, sénateur de la «"̃"<̃ Mansinet, 
ur de la Se'tna Trélat, t vénérai 
nseil d'Etat; Chartes Gr u Mérv, 

Oui. 
Alors le ne risque rien de courir cher. 
cher ce qui me manque. Avec ça que mon- 
sieur est difficile 1. Seulement. 

Elle fit remuer son pouce sur son index 
Faut de ça. 

Tu n'as déjà plus le sou! mais hier je 
t'ai donné. 

Oh c'est tout marqué sur mon livre. 
Même deux fois plutôt qu'une, pu 
Et allant à son petit bureau, dans sa; 
chambre 

Tiens, voilà vingt francs. 

Mais. nom d'un chien, ne les mène pas 
trop dur Il y a encore huit jours avant la fin 
du mois. et je n'ai plus le sou. plus le 
sou. Je ne sais pas seulement comment je« 
ferai pour le biliet de la mère Nourrisson. 
Le billet de la marchande à la toilette?. 
Cinq cents. Et «'il n'est pas payé, ce qu'elle 
va faire une musique, celle-là 

Enfin, fit Franeine. ai Madeleur est en 
fonds. 

Oui. quand c'est pour payer. on pense 
Tu m'embêtes. va voir pour ton déjeu- 
Mais à ce moment, on entendit le timbre de 
la porte d'entrée. 

Tiens. cours d'abord ouvrir. Le 
voilà. 

Mari2 s'esquiva. 

Et quand, l'instant d'aprés, toujours occu- 
pée à se donner un dernier coup de flou, 
Francine entendit rouvrir la porte du cabinet 
de toilette 
Bonjour Lulu, bonjour petit homme, St- 
elle sans tourner la tête. 

Mais e'est la voix de Maria qui lui répondit: 
Ce n'est pas lui, madame. 

(A ««tore.) peur, Bf ht.-ut. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

Le F»etit F>ai'l«i€»ix 

-éépuU's Charles Blanc, Lozé, anciens préfets de 
police Cavard, directeur de la sûreté genérale; 
Pujali contrôleur général des services admi- 
nistratifs au ministère de t La,«rieur; Hambauci, 
substitut, remplaçant NI. Butot, etc. 

Enfin venaient des déiégutious des romrnto- 
BaireB de police de Paris et de la banli<:ii> des 
©filciers de paix, de gardiens de i;i paix de tous 
les arrondissements de P.-i-- iràes muni- 
cipaux, de geôliers des pn 

par la place du Parvis-Noire-U .'ne, le quai du 
Mart lié-Neuf la place et le boulevard Saint- 
Michel, le boulevard du Montparnasse et la rue 
Campagne-Première, le cortège est arrivé au 
1 cimetière Montparnasse, où il a fait halte devant 
le YnomraiiSrit wevê a la mémoire des Victimes 
du Devoir. 

Au Cimetière MontpanMMse 

Le premier, M. Lucipia, pi't'suieul du Conseil 
municipal, a pris la parole, donnant un dernier 
ad«Mi il cet humble serviteur de la société tombe 
'pour la défendre. et expliquant ainsi pourquoi 
ques du gardien Maure, dont la mort a été aussi 
bette, s'est écrié l'orateur, qoe celle du soldat 
tombé sur le champ de bataille. 

Puis M. Laurent, secrétaire général de la pré- 
lecture de police, remplaçant M. Lépine, qu une 
Indisposition avait oblige de se retirer, a pro- 
Borrce tin discours émouvant. â. 

Un long voile de deuil, a-WÎ dit, couvre nne 
fois de plus l'entrée Ue la caserne de la Cité, et 
Cotte U»robe glorieuse va reewoir le cercueil 
d'une nouvelle victime du devoir. Jean-Baptiste 
Maurs est tombé pour sa fonction, traîtreuse- 
ment frappé par derrière. 

• A chacun des membres de cette famille in- 
fortunée s'étend notre cornmisératk'u; la pitié 
de Paris les entoure, elle est le fait de la pensée 
et du aouvenir émus de tous les bra.ves gens, de 
la compassion de toutes les femmes, de la préoc- 
cupation plieuse des petits enfants pour le sort 
de» orphelins. • 

Après avoir remercié les nombreuses person- 
Damée présentes du témoignage de sympathie 
qu'elles avaient apporté à cette humble victime 
du devoir, M. Laurent a dit un dernier adieu au 
gudien Mars, dont le cercueil a été aussitôt 
descendu dans le caveau. 

La (ouïe s'est alors retirée silencieuse, tandis 
que les officiers de paix et gardiens défilaient 
mnilitairement devant le monument. 

Ajoutons que la caisse des Victimes du Devoir 
a, tans la journée d'hier, fait remettre une 
somme de 500 francs à la veuve de l'infortuné 
gardieu. 

Li GUERRE 
Les dépêches anglaises continuent à men- 
tionner de nombreux échecs pour les Boërs, 
qui seraient acculés et cernés de tuus côtés. 
Cependant, on est en droit de se demander 
comment les fédéraux continuent alors à se 
battre, infligent à leurs adversaires des 
pertes sérieuses et tiennent encore tète attx 
Anglais. 

L'exagération des succès parait être tou- 
jonrs la note dominante du War Office, mil 
cherche à rassurer la population de la Grande- 
Bretaguc, en évitant même de donner le chif- 
fre exact des mort» et des blessés. Mais cette 
tactique ne semble pas avoir réussi, car l'opi- 
nion publique à Londres est inquiète, et la 
nouvelle que deux généraux célèbroe et cin- 
quante officiers ont été tués ou blessés a pro- 
duit une véritable émotion. 

Le général Krouje, qui reçoit tous les jours 
des renforts, vient d'infliger un sérieux échec 
à l'arrlère-garde du général French, dont tout 
le convoi a été capturé. 

Sur la rive gauche du fleuve Orange, les 
Boërs reprennent l'offensive, et quoique l'at- 
taque d'Arundel n'ait en encore aucun résul- 
tat effectif, on peut présumer que le mou- 
vement en avant des Anglais dans cette ré- 
gion sera entravé pendant quelques jours. 
En résumé les fédéraux font face partout à 
l'envahisseur et semblent se multiplier à 
lorce d'habileté et d'héroïsme. 
DANS L'ÉTAT LIBRE D'ORANGE 
Londres, 22 février. 

Le War Offlee communique la dépêche sui- 
vante de lord Hoberts, datée de Paarde Berg, 
il février (retardée un transmission) 

Hier après-midi, j'ai appris par une recon- 
naissance, en force que je ne pouvais pas 
prendre d'assaut la position ennemie sans 
éprouver de grandes pertes, ce que tétais 
trbs anxieux d'éviter. En conséquence, le dé- 
cidai de boni bardeT l'ennemi avec de 1 artil- 
lerre, et de porter mon attention sur les ren- 
iorta que l'ennemi recevait. 

Le résultat a été des plus satisfaisants. Les 
Boërs ont été ehassés dans toutes les direc- 
tions, laissant sur le terrain un grand nom- 
bre de tués et de blessés. 

Nous avons fait une cinquantaine de pri- 
sonniers. Ils déclarent qu'ils sont arrivés de 
LadysutUh il y a deux jours par le chemin de 
fer. Ils ajoutent que c'est le feu de l'artillerie 
Malaise qui leur a fait abandonner les kopjes 
^u Ils occupaient. 

Les pertes anglaises ont été de deux offi- 
ciersetde quatre homme» légèrement blessés. 

Londres, Si février. 

'Les journaux publient une dépêche datée du 
Cap, Û février., donnant des nouvelles de Paarde 
Barg, 21 février. 

Suivant cette dépêche, Kronje est toujours 
entouré. La lutte a cantinué mardi. Les pertes 
dee Boërs sont terribles, et les pertes anglaises 
grandes. 

De nouveaux canons et de nouvelles troupes 
arrivent au général Roberts, 

Un feu terrible continue à être dirigé contre 
les positions boërs. 

Suivaut tout. les apparences, dit la dépêche, 
le destin de Kronje est scellé. 

Nouvel Echec Anglais 

Loncirea, 22 février. 

Le Times de ce matin publie les dépêches sui- 
vantes sur la guerre 

Lourenço-Marquez, 21 février. 

Le général Dewet affirme avoir capturé une 
'partie de l'arrière-garde de la l'olonne du géné- 
fal Il aurait pris 80 fourgons chargés de 
Tivres et de munitions, 2,800 bétea de trait, et il 
»ur«ut fait M prisonniers. 

DEVANT LADYSMITH 

Londres, 22 février. 

te Tfatar, S* édition, publie la dépêche sui- 
vante 

Camp de Chieveley,2l février. 

Quelques Boërs ont refranchi le neuve lundi der- 
nier. 

Nous avons occupé Hlamrwane, mais nous n'a- 
vons pas poursuivi notre marche en avant. La 
journée a été employée à transporter les gros ca- 
nons. 

Mardi, nous avons occupé Colenso. L'infanterie 
s'est avancée sur la droite jusqu'au fleuve. 
Les Botrs occupent de l'autre côté de la Tugela 
m» forte position naturelle, sur les éperons infé- 
rieurs des hauteurs au-dessus de Colenso. 

La fleuve est difficile traverser, en raison de 
^escarpement des rives. 

A COLESBERG 

Le Camp d'Arundel attaqué 

Arundel, 20 février. 

Les Boërs ont essayé d'investir aujourd'hui le 
Camp d'Arundel. La grosse, artillerie de l'ennemi 
ouvert un feu violent sur la droite, du oôlé de 
Taaiboscli, où se trouvait notre infanterie mon- 
tée, mais nos canons ont fini par avoir le dessus. 
Nous apercevons des détachements ennemis 
dans toutes Ves directions. 

Nos pertes dans les escarmouches de ces jours- 
et sont peu considérables elles s'élèvent un 
tomme et à un cheval. 

La position d Arundet est forte. 

Capturés par les Boërs 

Lourenço-M arquez, SI février. 

On annonce de Colesberg que hommes du 
régiment dr Wiitshire, enveloppés par l'ennemi, 
ont dû se rendre. 

Stertstroom, février. 

Le major Henderson, qui avait été chargé de 
poursuivre les Boërs lorsqu'il* ont évacué Dor- 
dreent. n'a pu les atteindre, mais il a découvert 
l'emplacement d'une force ennemie considérable 
à etnq milles de Labuschagne's Neck. 

Le chemin de fer a été complètement réparé 
aujourd'hui. 

Une assez gfspd.? qi;-inli»4 <lc fusils MaWbr et 
de fusils Martial vr.t t-k (>i-i> ..ux Bûërs. 
DANS LE BËÇHUÂNALÀND 
'Gaborone». 21 février. 

Une ait tqae dirigée par le ma.ior Bird centre 
la position boër 4 Crocodi1" *v>«é. 
L'att»'l'ie a eu lieu dan, nmrnes 
savançfti'int en eil'Hice et ̃> Il mi- 
chemin lie la hauteur ganta- par ks boèrs, lors- 
que les chiens de l'ennemi donnèrent l'éveil et 
les Boërs ettWHent iri;n*é<b»,temaot un feu terri- 
ble sur leurs assaillants. 

Le major Bird, voyant que la position de l'en- 
nemi ét;ut plus forte qu'il ne le croyait, battit en 
retraite sans être attaqué. 

JAI parles ont été de plusieurs tués et du .six 
blessés. 

EN ANGLETERRE 

bondres. 22 février,. 

Un conseil de cabinet aura lieu demain. 
Londres, 22 février. 

Portant bier soit au club national libéral, lord 
Kimberley a dit que le parti libéral donnait son 
appui it l'empire, mais qu'il ne sympathtsait pas 
avec l'impérialisme, qui tend toujours A mettre 
la main sur de nouveaux territoires. 

Les libéraux, a-t-H ajouté, constatent avec 
une flerté légitime l'esprit loyaliste des colo- 
nies, car c'est la politique libéral adoptée en- 
vers ces colonies qui a rendu cet esprit possi- 
ble. 

L'orateur approuve les critiques dirigées cen- 
tre le gouvernement et dit que tous les mem- 
bres dj parti libéral sont d'avis que pendant les 
négociations et pendant la guerre il n'a montré 
ni connaissance de la situation, ni prévoyance, 
ni jugement. 

La nouvelle diplomatie, dit-il, ne fera qu'atti- 
rer la calamité sur les pays où elle s'exerce. 
Londres, ?2 février. 

Le correspondant du Stan>:ard au camp de 
Chteveley télégraphie, à la date du 21, qu'une 
grande quantitd de munitions pour fusils Mau- 
ser, 2,0(j0 cartouches de Maxim-Nordenfeld, des 
couvertures, des approvisionnements, ont été 
trouvés dans les retranchements et dans les 
camps capturés par les Anglais. 

Londres, 22 février. 

Le Uorning Post, dans sa 2' édition, publie la 
dépèchc suivante, datée de Ladysmith, 19 fé- 
vrier 

wagons ont été expédiés la semaine der- 
nière dans la direction du Drakfnsberg; 150sont 
partis aujourd'hui dans la direction du Nord, 
le long du Modderspruil. Toutefois les forces 
boers s'-mblent peu diminuées. Le bombarde- 
ment continue. •* 

Le Général Mac-Donald 

[.ordres. 22 février. 

Tous les journaux déplorent que le général 
Mac-Donald ait été blessé grièvement. 

Le géné'-al Mac-Donald est un des généraux 
les pi lis jeunes et les plus populaires d'Angle- 
terre. 

Les journaux annoncent que la société gaé- 
¡¡fille de Londres lui a adressé hier sais un télé- 
gramme de sympathie. 

Au Canada 

Montréal, 22 février. 

La nouvclle des pertes subies par les Cana- 
diens dans l'Afrique du Sud a la consterna- 
tion parmi la population. Les drapeaux ont été", 
rais en berne. 
LETTRE DE H. DE YILLEMIS-MAHEULL 
Notre confrère la Liberté a reçu de M. le colo- 
nel de Villebois-Mareuil qui, ainsi qu'on le sait, 
combat [iniir l'indépendance des deux Républi- 
ques sud-africaines, une longue lettre datée de 
passades les plus intérts?-"1- 

NI. du Villebois-Mareuii ^nd que les, 
directiiurs effectifs de la: i <iu génie, aa 
Transvaal. sont deux Français, MM. Grunberg 
et Léon, qui au tuome.ut de la déclaration de 
guerre représentaient le Creusot dans ce pays. 
Après avoir construit le plus considérable et le 
plus nouveau des quatre forts de Pretoria, dont ils 
j avaient obtenu la commande, sur leur projet, de 
préférence aux Allemands constructeurs des trois 
autres, ils ont pourvu à l'armement de la Répu- 
blique sud-africaine. Malheureusement, une grosse 
partie de la commande faite au Creusot a dû être 
retenue en France au moment de la déclaration de 
guerre. Ce qui en est arrivé ici, entre autres quatre 
pièces de notre 155 long, « du système Canet 
fait encore plus regretter 1 absence du reste. 
La merveilleuse précision de ces pièces et leur 
portée, servies par l'étonnante appréciation des 
distances des Boërs, leur crée tiéja une sorte de 
légende mystérieuse. 

Ingéniosité des deux Représentants 
Les deux représentants du Creusot mettent à 
profit la belle installalion et le dévouement de la 
Compagnie de chemins de fer hollandaise pour la 
réfection du matériel détérioré. Ils ont, en outre, 
une fabrique de projectiles qui fonctionne à Jo- 
hannesburg et a résolu d'une façon inespérée une 
des questions les plus inquiétantes de la guerre, 
celle de l'approvisionnement des munitions. 
Si l'on prend ici les hommes comme les choses, 
c'est un mélange curieux d'usages très anciens et 
de procédés nouveaux. La concentration s'est faite 
par chemin de fer avec la plus grande aisance, 
sans un accident, comme avec des troupes exer- 
cées. 

les transports par teriB 

Les transports par terre sont assurés par ces 
wagons massifs,' bâchés de toile à voile, troinés 
par seize paires de boeufs. Emplis des moyens de 
couchage et des provisions susceptibles de subve- 
nir au plus long voyage, ils constituaient les seuls 
véhicules avant le chemin de fer. Aujourd'hui ils 
sillonnent les routes du Natal, campant au bord 
des rivières gonflées par les pluies, tant qu'il ne 
leur est pas permis de les franchir à gué. Il en 
existe de plus légers qu'on atie'lc de mules fort 
gracieuses et qui s enlèvent aux allures vives, entre 
les claquements des fouets géants etla caaophonie 
hurlante des noirs. 

L'on trouve dans les camps un kriegs-commis- 
sariat qui assure les distributions avec une libéra- 
lité à laquelle nos intendants ne m'ont pas habi- 
tué. La viande est admirable, digne des Deaux pâ- 
turages qui tapissent cette terre d'élection. Le pain 
est confectionné à Giencoe par un Français, M. de 
Sainte-Croix, à l'aide de fours pris aux Anglais, 
augmentés d'autres en suffisance pour approvi- 
sionner les lsagers de Ladysmith. Une section de 
la boulangerie va être poussée à Coîenso. 
A défaut de pain, on a le biscuit boër, infiniment 
supérieur au nôtre en ce sens qu'on ne t'en lasse 
pas. qu'il rappelle à très peu près le pain et qu'on 
n'y use pas ses dents. L'administration vous assure 
encore le thé, le café, le rit, les pommes de terre, 
les épioes. Elle vous assure presque tout, l'admi- 
nistration le vêtement, l'équipement, le harna- 
chement, la chaussure, et tout cela avec un grand 
repos d'esprit, car les choses se font sans casse- 
tête d'écritures, sur simple bon du field-cornet, 
responsable dans sa conscience envers l'Etat du 
bien fondé des demandes qu'il approuve. 
Aspect d'un Laager boér 

Avec ses tentes marabouts ou en bonnet de po- 
lice, ses cuisines en plein vent, ses ratas de boeuf 
aux légumes, le laager boèr donnerait l'illusion 
d'un camp algérien, sans les énormes wagons 
formés en ligne ou en carré, sans la multiplicité 
d'animaux rentrant du pâturage à la nuit et par- 
quée sur le front de bandière, sans ce silence et ce 
calme des hommes boërs en contraste avec la vi- 
vacité assez tapageuse de notre troupier français. 
Il n'y a pas de sonneries, le service se prend 
par petits groupes successifs, du coucher du soieil 
la nuit close; la tente du général, du comman- 
dant ou du field-cornet sert de club à qui veut en 
user. 

La vie des chefs est pour moi un mystère de ré- 
sistance physique et intellectuelle au milieu de cet 
envahissement continu. 

Il n'y a ni punitions, ni récompenses, ni alterca- 
tions, ni coercitions tout se fait librement, aux 
heures dites, comme un devoir de conscience. Au- 
cune contrainte, mais pas un acte répréhensible. 
Ces iaagprs ont un service téiégraphique et pos- 
tal comme non armées modernes, des protecteurs 
électriques, des ambulances perfectionnées, une 
station tête d'étapes de guerre, qui fonctionne 
aussi régulièrement que possible dans ce trop libre 
va-et-vient des expéditons d'objets. Ils sont pour- 
vus de tout ce luxe nouveau, ces laagen, manipulé 
par des étrangers, parce que les Boërs sont gens 
de sens, et que ce progrès même, au-dessus de 
leurs moyens, leur a semblé justifid. 

En terminant, le colonel de Viliebois-Mareuiî, 
après un examen de la situation des bellieé- 
raots, ie demande de quel côté penchera la ba- 
lance. 

Lorsque je suis venu au Transvasl, dit-il, je 
aogeis meroher au sacrifice et j'attendais le cou- 
ronnement des opérations du générai Buller pour 
la fin de janvier. 

Sur la cote de Mozambique, j'étais déjà moins 
sûr de sir Redvers Bul'er. 

Après la bataille de Colcose, depuis que j'ai va i 

comment s'improvisait ici un gênent comme Ba- f 
tha, je me demande si lord Robe«» lunnime 
saura passer, fût-ce avsc la deroéèf» réserva et 
toute M de la vieiti? Angleterre. 
Il est probable que ta prochaine lettre de'" 
de Yiltebôi^-Mareutl contiendra des renseigne- 
ments eNtaillés sur [,0,; opérations militaire» 
auxquelles il aura pris part. 

IIMÀÏÏOipraOES 
L'Expulsion des Jésuites 

Diverses pétitions demandant l'expulsiou des 
jésuites ont été examinées ynirTone des com- 
missions compétentes de la Chambre. La com- 
mission a chargé son rapporteur, M, Pochon, de 
renvoyer au président du Conseil toutes cee 
pétitions, en du rapport sui- 
vant 

Attendu que, par décret du mars 1880, ut 
délai de trois'mois était accordé à la congréga- 
tion ou association non antorifée dite de Jésus 
pour se dissoudre et évtcuer les éiabtissements 
quelle occupe sur le territoire de la rtépur- 
La commission décide de renToyer les péti- 
tions ci-dessus visées à M. le président du (on- 
seil, ministre de l'Intérieur, en l'invitant à met- 
tre rA exécution ledit décret du 30 mars et 
à en étendre les effets à toutes les congrégations 
non autorisées qui, plus que jamais, sont un 
danger permanent pour la sûreté de l'Etat ot 
mettent en péril l'existence o la République.» 
La Projet sur les Ministres du Culte 
LaChambre réunie dans ses bureaux a nommé 
hier une commission pour l'examen du projet 
ministériel qui a^pour but de compléter les dis- 
positions do Code pénat sur la répression des 
troubhs apportes à l'ardre public par les minis- 
tres des cultes. 

La commission élue sa compose deMM.Gouzy, 
Viviani, Lepez, Dulau et Chambige, c'est-à-dire 
de cinq membres qui accepiettt les dispositions 
du projet de loi, et de six membres qui les re- 
pouasaiii, savoir MM. LcrolU;, Jauaxtl Reuault- 
Morlière, Lebaudy, Delpech-Cantaloup et Victor 
On sait que le rojetttiinistérlel a été princi- 
palement motivé par nne l«Mre iftjuîieuae Fi- 
gnüe de l'archevêque d'Aix. Gouthe-Soulard 
et dans quelques journaux. 

Le Groupe Progressiste 

Le groupe des républicains progressistes a re- 
nouvelé htpr son bureau. 

M. Krantz a été élu président par 121 voix sur 
126 votants. 

Ont été ensuite nommés Vice-présidents, 
MM. Auditfred et Suitlain; secrétaires, MM. 
Rouland, Claudinon et Gabiat; questeur, M. 
Dulau. 

CHAMBRE DES DÉPOTES 
Séance du jeudi 22 février fSOÙ 

La Chambrc a émis un certain uombra de 
votes intéressants. 

lvlle a adopté le projet de loi relatif à un troi- 
sième douzième provisoire elle a dispensé les 
membres de renseignement pubtia d'une des 
i.i-nis ni'rioi! de vintt-huil jours auxquelles ils 
•i de la Guerre, la Chambre 

r ;'V) voix contre une proposition 

..on de M. Colliard, supprimant pour 

i à à l'occasion de l'Exposition, les pé- 
l'iodes de vingt-huit jours et de treize jours. 
Mais M. Cauenitt demandant ensuite la sup- 
pi-ctisiun des treize jours pour les territoriaux 
pères de famille de trois enfants, Ni. Waldeck- 
ftuuHseau, président du Conseil, a fait observer 
que i'on ne pouvait pas ainsi modifier peu à peu, 
chaque jour, une loi organique. Le gouverne- 
ment ue peut pas la violer, conv v junte, 
et il ne dépend pas de lui de ou de 
maintenir les périodes d'innl; militaire. 
Que la Chambre vote une loi pour modilier la 
loi de 18S9, autrement le gouvernement appli- 
quera la loi de 1889. 

il seluble que la déclaration du prt'^iilent du 
Conseil vise le vote de la proposition Coiliard. 
Lit Chambre ensuite vuté le eluqiiuv lu, qui 
avait été réservé. 

Suite de la discussion aujourd-hui vendredi. 
La séance est ouverte à trois heures vingt, 
sous la présidence de M. Paul Deachanal. 
M. le président fait connaître qu'il a reçu 
de M. Coulant une demande d'interpellation 
sur le service défectueux des trains de la 
banlieue. 

La discussion de cette interpellation est 
renvoyée après le budget. 

La Chambre adopte ensuite, apreapurgence 
déclarée, sur le rapport de M. Le Hérissé, une 
proposition présentée par M. Debussy et plu- 
sieurs de ses collègues, tendant à dispenser 
les membres de renseignement public d'une 
des trois périodes de vingt-huit jours aux- 
quelles ils sont assujettis. 

M. Bertesux demande à interpeller sur la 
façon dont la Ville de Parls pratique l'épaq- 
dage des eaux d'égout en Seine-et-Oise. 
La discussion est renvoyée après le budget. 
La Chambre ahorda.la discussion du projet 
de loi relatif à des crédits extraordinaires ap- 

M. Leohevetliar appelle l'attention du mi- 
nistre des Colonies sur le chapitre 37 du 
projet do loi, relatif aux vivres et fourrages. 
Il a déjà signalé l'inexécution de la loi 
du 16 janvier 1896, qui est très claire, très 
nette. 

L'orateur fait observer que, contrairement 
aux dispositions de cette loi, l'administration 
s'adresse trop souvent aux marchandises de 
provenance étrangère il faut qu'on en re- 
vienne à l'application stricte de la loi. 
M. Caillaux, ministre des Finances, dit 
qu'il transmettra à son collègue des Colonies 
la réclamation de M. Lechevallier. 

Le projet de loi est ensuite adopté par 
450 voix contre 2. 

La Chambre adopte ensuite par 457 voix 
contre 24 le projet de loi relatif à un troi- 
sième douzième provisoire, applicable au mois 
de mars 1900. 

Elle aborde la discussion d'un projet de loi 
portant ouverture de crédits provisoires, au 
compte spécial du ministère de la Guerre, 
poux l'exercice l900. 

Le projet de loi est adopté par 469 voix 
contre 30. 

QUESTION AU MINISTRE DE LA GUERRE 
M. le comte de Saint-Quentin a la parole 
pour adresser une question au ministre de la 
Guerre. 

Cette question a pour but de lui signaler 
une erreur qui s'est glissée à la dernière 
séance dans la discussion relative à la re- 
monte. 

Le ministre a dit que la production cheva- 
line diminuait et que c était surtout le che- 
val de selle qui disparaissait. 

L'assertion n'est·pas exacte loin de dimi- 
nuer, la production chevaline ne cesse de 
s'accroitre. A cette heure, nous possédons, 
en France, 3 millions de chevaux, et ces 
chevaux sont de la meilleure qualité. 
Les progrès de l'automobilisme sont sans 
doute un gtand danger; mais jusqu'à ce jour 
ils n'ont pas diminué la production du cheval. 
M. le général de Galliffet. ministre de la 
Guerre, reconnaît la justesse des observa- 
tions de M. de Saint-Quentin, mais cela ne 
l'empêche pas de craindre que l'automobi- 
lisme fasse du tort à l'élevage. malgré tous 
les efforts des éleveurs, auxquels il rend 
hommage. 

M. Viviani présente son tour une obser- 
vation sur la situation intolérable, au point 
de vue de l'avancement, faite aux officiers 
sortis du rang. Ainsi, sur 103 capitaines ins- 
crits pour le grade de chef de bataillon, tl y 
en a 9 sortis du rang; sur lieutenants 
proposés pour capitaines, il y en a 32 sortis 
du rang. 

Il n'est pas douteux que les officiers sortis 
des écoles doivent plus facilement arriver 
aux grades supérieurs, mais la proportion 
est trop exagérée. 

Aussi l'orateur ad-il déposé avec M. Paschal 
Grousset un projet de loi qui supprime dans 
l'armée la dualité d'origine. 

M. tefénéral de Gailittet reconnatt que 
les officiers sortis de la troupe ne sont pas 
toujours traités cérame ita te méritent. §4,aisy 

en temps de paig» les of^Eers n'oif pas le 
temps de se signaler. 

Leoninistr* pent aa réserver 1* «"'holx des 
généraux; il ne peut pas aller 
Il fera comprendre aux di s com-- 
missions de claMWnent qa'«lles doivent t 
nir compte des*a&ix expàaaes par le Par: 
ment. 

La Chambre cefifend ensuite la dUeœii 
du budget du mtoijtore de 1* -fîuerre. 
LE BUDGET DU » NI STERE DE lt GUERRE 
M. Pastre, au nom de "S. Colliard et au 
sien, demande qu'en l'honneur de l'Exposi- 
tion les périodes des vingt-huit jours et 
treiae jours «oient supprimées pour l'année 
two. 

M. Bompard se contenterait da la modifi- 
cation de la date des appels; car. avec les da- 
tes actuelles, les réservistes seraient appelés 
sous les drapeaux au moment où l'Exposition 
battra son nletn. 

M. le ministre de la Guerre dit qu'il don- 
nera soit en sursis, soit en dispenses, tout 
ce que la loi lui permettra. 

M. Coltiard insiste. 

La motion de M. Colliard est adoptée par 
260 voix contre 206. 

M. Cadenat développe une proposition de 
résolution tendant à dispenser des treize 
jours tous les territoriaux pères de trois en- 
fants. 

M. Méztères, président de la commission 
de l'armée, combat la proposition. 

il demande n la Chambre de ne pas porter 
atteinte, par des déinolilious successives, à 
l'édifice de notra organisation militaire. 
M. Waldeck-Rowsseau, président du Con- 
seil, rappelle que le gouvernement a déjà si- 
gnalé res inconvénients d'une pareilie mé- 
thode il n'est pas possible de modifier ainsi 
peu à peu, chaque jour, une loi organique. 
On invite en ce moment le gouvernement, 
à à vioter la toi, car il ne dépend pas de lui 
desupprimer ou de maintenir les périodes d'ins- 
truction militaire. 

On peut, ajoute-t-il, déposer une proposition 
de !oi Pour modider la toi de mais tant que 
la loi n'est pas modifiée te gouvernement doit 
l'appüquer. 

M. Cadenat n'insiste pas sur son projet de 
résolution il se borne à adresser une suppli- 
que au ministre de la Guerre. 

il lui demandera de, biau vouloir donner 
des instructions aux chefs de corps, afln que 
l'on dispense d'abord les ouvriers pères de 
famille de trois enfants. 

M. le ministre deta Ouerre répond que 
les instructions les plus formelles ont pres- 
crit de choisir ceux qui doivent obtenir des 
dispenses parmi les plus intéressants il en 
aéra fait de mème dans l'aveuir. 

Il, Cadenat retire sa proposition. 

LES CERCLES «limiftES 

M. Dejeante présente une série d'observa- 
tions sur les cercles militaires il prétend 
que les cercles actuels sont infectés de clérica- 
lisme on en écarte les officiers juifs et pro- 
testants, (ni y fait de la' propagande pour les 
coups d'Etat. 

Il faut prendre garde qu'ils ne se transfor- 
ment en cercles politiques. 

ot leur iuilucnce sur les chefs de corps et les 
chefs de troupes. 

M. Dejeante demande si. dane le cas où les 
socialistes installeraient des cercles mili- 
taires, oit itviterait les officiers à donner aux 
militaires qui en feraient partie les mêmes 
congés et It-s mêmes faveurs qu'à ceux qui 
font partie des cercles catholiques. 

M. de Calliffat, ministre de la Guerre, ré- 
pond qu'il ne connaît que les cercles mili- 
taires qui sont des lieux de conversation et 
de consommation, où on ne fait pas de po- 
litique. 

Quant aux cercles religieux, il ne les con- 
nVit pas. 

Il est défendu à tout officier de faite de la 
propagande cléricale att anti cléricale. 
Il y a une époque, dit-il, où. à force de vou- 
loir rendre l'armée rpligietise, on l'a rendue peu 
croyante, il est à cruiiKtn qu'à force de vouloir 
la rendre non croyante on ne la rende ruligicuse 
au delà de ce qui serait nécessaire ponr la tran- 
quillité du pays». 

Ls Chambre examine ensuite les chapitres 
qui ont été réservés dans la discussion. 
6ile adopte le chapitre 16 (solide de l'armée), 
après quelques ob&ervatiaùs de M. Etienne 
sur les effectifs de l'Algérie, qu'il estime in- 
suffisants, sur l'indemnité de résidence des 
officiers, et sur l'envoi en France de conttn- 
gents (libériens. 

M. Roth, sur le chapitre 33, demande ce 
que la commission a fait de soit amendement 
tendant à augmenter le crédit de 40,000 francs 
pour améliorer la situation des ouvriers de 
l'habillement et du campement. 

M. Boudenoot, rapporteur général, dit que 
la commission, d'accord avec le gouverne- 
ment, le repousse. 

M. Camille Pelletan le soutient eu son 
nom personnel l'amendement est fondé, le 
ministre l'a reconnu en faisant aux ouvriers 
des promesses formelles; il faut que la Cham- 
bre les prenne pour aon compte et les réa- 
lise. 

L'amendement de M. Hoch est adopt6 par 
282 voix contre 236. 

La suite de la discussion est renvoyée à 
aujourd'hui vendredi, deux heures. 

La séance est levée à sept heures cinq. 
LA HAUTE COUR 
Nous touchons à la fin du procès. t.e public, 
qui s'était manifestement désintéressé de ces 
débats, est venu hier plus nombreux au Luxem- 
bourg, pour entendre le réquisitoire du procu- 
reur général et la plaidoirie de NI, Chenu, l'éio- 
quettt défenseur de M. Marcel Habert. 

Des mesures d'ordre spéciales avaient été prises 
pour cette audience. Le peste de service avait 
été doublé et, dans les couloirs intérieurs, des 
gardes municipaux restaient en permanence 
pour réprimer toute manifestation s'il devait 
s'ou produire à la Un des débits et après la lec- 
ture de l'arrêt. 

Mais cet arrêt ne sera rendu qu'aujourd'hui, 
les plaidoiries ayant tenu toute la journée et 
s'étant prolongées, contre toute prévision, fort 
avant dans la soirée. 

AUDIENCE 
L'audience s'ouvre à deux heures précises. 
M. Marcel Habert est introduit. 

L'appel nominal fait constater l'absence de 
MM. Hugot et Mâcherez. 

Sur la demande de M. Marcel Habert, on en- 
tend à nouveau M. Bariilier qui vient répéter 
que M. Déroulède, au retour de la revue du 
14 juillet, avait donné l'ordre à son cocher de 
prendre l'avenue Friedland au lieu de suivre 
1 t'avenue des Cûanops-Eivsees. 

La parole est donnée à M. 0. Bernard, procu- 
reurgénéral, pour développer son réquisitoire. 
à la haute Cour de déclarer M. Habert coupable 
du «rime de complot avec commencement d'esé- 
cution. 

La culpabilité de M. Habert, dit M. Bernard, ne 
fait pour moi aucun doute. Un des moyens de de- 
avec les monarchistes. On peut conspirer ensemble 
sans être d accord sur le même but à atteindre. Le 
premier but est la destruction du régime établi. Le 
Code pénal n'exige que l'accord pour détruire. 
Apre» ces considérations d'ordre général, M. le 
procureur examine le passé potitique de M. Ha- 
bert. Il détermine son rôle a la Ligue des pa- 
triotes dont il était le véritabte chef d'état-major 
et le dé'égué général. La Ligue était d'ailleurs 
un composé de tous les partis hostiles à la Ré- 
publique parlementaire. 

D'ailleurs, ajoute M. le procureur général, fun 
des articles de la nouvelle ligue portait qu'elle 
avait pour but le renversement de la Repaotique 
parlementaire. Dans la réunion où fut décidée la 
reconstitution de la ligue, M. Déroulède déclarait 
compter sur l'armée pour atteindre son but et 
adressait une invocation à la Sainte -Baïonnette. 
C'est adresser, selon moi, l'injure la plus sanglante 
Il l'armée qui est animée tout entière de l'amour 
de la patne et du respect de la loi. 

M. Bernard rend ensuite hommage à la police 
si estotooiée aa et qui, pour- 

i j>- enferrait ce malin à Xcstre-Dame. 
*orear ^t'-iiéral rappelle ensuite l'c*- 

-le la Ligue ctes patriotes 

<a»-tSW. cette époque* il 

étaient venues se joinctre 

je i-ùyaiii-iL', qui avait beaucoup d'argent, 
assftciations antiaéatdles avec leurs nom- 
-es «uïiitlcaUons en J#ovin«e. 

L i»ntt|ite formant le comi»lot résulte, d'après 
M. Bernard, de tous les dans la presse, 
de mus les discoures dans îe» Wunions ou même 
dans la rue, de la coneomittance de toutes les 
M. ie procureur rappelle maintenant te rôle de 
M- Habert dans les événements qui ont précédé 
et suivi l'enterrement de v Il es- 
tftne que la République ri me- 
nacée par cette sorte de ucr li^TlIBB 
peur justifier t'oeuvre entreprise par la Josttca. 
M. Bernard examine ensuite la part de respon- 
sabilité encourue par M. Malien des cette pé- 
ri otie où le succès a été ai i»*»oefi«. Il i^U-ac« Isa 
différentes phase? .le l'instruction et montre que 
les inculpés ont >W traduits devant la cour d'as- 
sises pour délits de paroles. S'il y a ou chose 
jugée, n'y .il pas eu dee chargea nouvellaa re- 
connues et constatées par la commission d'ins- 
truction. 

Vous n'avez donc qu'à appliquer, dit en termi- 
nant M. le procureur général, les articles et 
247 que vous avex déjà appliqués virtuellement par 
votre arriêt du 4 janvier dernier. 

On nous dit: mais l'heure de l'apaisement est 
venue. Dieu me garde de rien faire qui empêche 
cet apaisement, mais pour qnil se produise il faut 
maintenir le respect de la loi, de la justice, de la 
Vous ne pouvez pas, messieurs, chargés d'une 
grande tâche par le peys, ne pas persévérerdans 
ce que vous pvcz âèàmé le 4 janvier. La décision i 
prendre sur un accusé ne (aurait dépendre du mo- 
ment où il comparait devant la justice elle dé- 
pend des actes qu il accomplit, de la conduite qu'il 
a tenue. Dés lors, Marcel Habert doit être con- 
damné, et C'est avec confiance queje persiste dans 
les conclusions de mon réquisitoire. 

L'audience est suspendue. 

PLAIDOIRIE DE M' CHENU 

A la reprise de l'audience. M' Chenu a la pa- 
role pour présenter la défense de M. Marcel 
HaotsrL 

il déclare, en commençant, qu'il est bien dif- 
Ocile de distinguer les faits qui amènent Marcel 
Habert devant la haute Cour do ceux pour les- 
quels il a été poursuivi et acquitté par la cour 
Le défenseur, aprés avoir affirmé q»e M. Mar- 
cel Habert était un entre dans 
toutes tes charges ri.- ̃ » l'iieut. 
il aborde d'abord l'ail.iue ,le ueinlly. Il estime 
mie le droit et la jurisprudsnee doivent mettre 
Marcel Habert à l'abri de toute poursuite. 
M» ninnu s'engage alors dans une longuo dis- 
cussion juridique pour démontrer que son client 
ayant été acquitté par la cour d'assises, il ne 
saurait être retenu de nouveau pour les mômes 
faits. 

Le défenseur examine ensuite les charges non- 
velles relevées contre M. M:ircrl H:*h»ri ft les 
diceute l'une après I ne 
du droit qu'au point 
Enl1n, !\1' Chenu u.. et 
Mare.el Habert n'ont conclu aucune alliance ni 
avec les royalistes, ni avec les ügues antisé- 
mites. 

En terminant. M* Cheau s'écrie 

Tout ce que l'on vous a montré, tout n'est qu'ar- 

tifice. Le vrai, c'est que celui qm sest présente 
devant vous alors qu'il jouissait de la liberté a 
joué le rôle d'un homme politique défendant en- 
vers et contre tous les idées qu'il estime être 
bonnes. 

Que deviendrait la liberté individuelle si un gou- 
vernement pouvait la supprimer un jour alors 
qu'un gouvernement précèdent n'avait pas oru 
pouvoir y porter atteinte en reprenant la méme 
affaire, mais en aggravai les charges? Ce sont là 
les paroles mêmes du président de votre commis- 
sion d'instruction. 

Ce sont les libertés publiques qui sont en cause. 
Si un gouvernement fait ce qu'un autre n'a pas 
vculu faire, le changement du ministère ne doit 
pas être une charge pour l'accusé. 

Il ne faut pas que M. le procureur général rem- 
porte une victoire contre la justice. Dans un ban- 
quet à Saint-Mandé, M. Waldock-Rous&aau a dit 
L'avenir est à la République, parce que l'avenir 
est à la justice. » Retenez cette parole. 

M Marcel Habert se lève alors et dit 

J'attends sans inquiétude la décision de la haute 
Cour. Si elle m'acquitte, elle me rendra à ma pa- 
trie si elle me condamne, elle me rendra i ué- 
rouiede, et c'est encore la France. 

M. LE pr£sio«nt. La haute Cour va se réunir 
en chambre du conseil 

L'audience publique est levée. 

La haute Cour décide alors, en chambre du 
conseil, qu'elle se réunira aujourd'hui, à deux 
heures, un audieneu secrète, pour délibérer «ur 
la culpabilité de M. Atarcel Habert, et ensuite en 
audience publique, trois heures, pour pronon- 
ocr l'arrêt. 

Bépêciies de l'Étranger 
FRAME KT RUSSIE 

Saint-P<Hersb(>urg, H février, 

l'occasion de l'anniversaire de la mort de 
;d. Félix iraure, les Novosti se livrent aux ré- 
tlexions suivantes 

• II faut comparer la situation actuelle de la 
France avec celle dans laquelle ce pays se trou- 
vait il y a un an pour reconnaître toute l'impor- 
tance di; la politique pratique et rétiéchie du 
Président Loubot et de son (rouvornement. H y 
a un an, beaucoup àe personnes se demandaient 
avec anxiété où conduiraient les désordres qui 
ae produisaient en France. Une pareille inquié- 
tude est aujourd'hui un anachronisme. 
La France se prépare tranquillement pour 1% 
grande fête înteMsaAienale elle constitue main- 
tenant en Europe un élément d'ordre qui donne 
les plus belle? espérances. Les ennemis du ré- 
gime actuel sont humilié» et ont A peu prds re- 
nuocé à la lutte. Le peuple français peut envi- 
sager l'avenir avec toute confiance, car le ¡¡OU- 
vernement du pays est dans des maius fermes 
et capables d'obtenir les meilleur» résnltats.. 
VU CONSULAT AK6LA18 ASSIÉGÉ 

Beyrouth, 22 février. 

Les musulmans de Saïda ont blessé le fils du 
viee-eonmil an triais de cet endroit at ont entouré 
Le • yroulh a envoyé des troupes au 
aeeoiu.-i du ,consul. et le non»ul général an- 
Une Belle Séance d'Échecs 
Pour la première fois à Paris a eu lieu, mer- 
credi soir, dana les salons du grand café du 
Globe, mis gracieusement par leur propriétaire 
à la disposition du Cercle Ptnhtjor, présidé par 
M. Delair, ta séance d'échecs dans laquelle M. Ja- 
nowrki, membre de ce cercle, devait conduire 
quarante parties simultanées, contre autant d'ad- 
versaires jouant seuls ou en consultation. 
Un grand nombre d'amateurs français et étran- 
gers assistaient à ce très curieux spectacle, ainsi 
que des reporters de journaux allemands, an- 
giais et américains. 

Disons tout de suite que M. Janowski s'est 
acquitté de la rednutable lâehe qu'il s'était im- 
posée comme en se jouant, le sourire ou la ci- 
garette aux et passant d'un échiquier à 
!'autre avec une étonnante rapidité. On s'en fera 
une idée en pensait que les premières parties 
vingt-cinq coups, ce qui représente la jolie 
moyenne de quatre A cinq coups joués par mi- 
nute, 

En effet, commencée à huit heures et demie, 
la séance prenait fin vers deux heures du matin. 
Toutefois, l'heure avancée à laquelle seat ter- 
miné ce tournoi pacifique ne nous a r<a- permis 
d'en donner dès hier le résultat. Lt ̃ >iT- 
ties gagnées, 5 nulles et 4 perdue "4M, 
Prankeï, Pape, Grommer eturuet. la- ^ut;^•t: est 
d'autant plus remarquable que ce n'est pas con- 
tre quarante adversaires que M. Janowski a eu 
à lutter, mais bien contrele double et même le 
triple, puisque tous les tenants d'échiquiers, 
coalisés contre lui, se donnaient mutuellement 
et confraterneftement des conseils. 

M. Janowski, qui rentrait PariK d'une tuur- 
née récente faite en Amérique et en Angleterre, 
où il venait de prendre part à différents mat- 
ches, notamment à Londres où il avait remporté 
le deuxième prix, s'est donc révélé nous 
comme le meilleur joueur, le plus fort champion 
que nous ayons jamais eu en France jusqu'ici. 
D'origine roœ, âgé seulement de trente i 
trente-deux ans. ayant ctioi<i la France pour 
paya de prédilection, Ni. Janowski ne peut que 
brfllamment représenter notre drapeau dana le 
tournoi international qu'une commission spé- 
1 «aie est en train d'organiser t Paris t i' occasion 

l. ,ii», et nous avons tout 
lieu d -ne. grAoe lui, notre amour- 
NOUVELLES MILITAIRES 
Emva^eanÉi aui Pompiers 

Un de nog confrère8 • ̃ hier des libéralî- 
tés testamentaires dl s envers la Villa 
de Paris. Un .ircret • rapport du pré- 
'Ment du mistre Je l'Intérieur, vent 
en vllet ,L Ville à accepter la somme 
de rinq mimw.ir. m s–» -n hrt a -été. 
par Mlle Marie-Ann \c Taaiès, héri- 
tière l'He-memo du «i.. ureuii. La part la 
plus importante da outte succession doit Hn 
consacrée à !a fondation d'un orphalinat de jeu- 
nés filles et d'une #eole de dessin. 

Il convient toutefois de compléter cette Infor- 
mation par un détail qui intéressera particuliè- 
remeat la population partsianne et un corps 
d'élit» qui jouit auprès d eite d une juste pope- 
larité le mêmes décret antorisp le ministre de 
la Guerre, à Accepter au uuiu Je l'Eut, pour ta 
rt-giment cio sawiirs-pompiers de Paris, une 
rentt perp*' frant». Les arreraffe» 
devront en s k la fondation d'un prix. 
annuel de 3w iranes à décerner, au nom de Alite 
Tanièa et en mémoire de M. Eugane Rubreutl, 
au Mpeur-pompier qui se sera le plus distingué 
par un trait de courage dans le cour» de l'a»» 
née précédente. 

Une somme de francs sera consacrée, en 
outre. & la confection d'une médaille d'or qui 
sera remise ce mc-me militaire, gravée il. son 
nom, et portera une inscription indiquant 
fju elle constitua un prix de courage donné par 
Mlle Tantes. 

LoB 

SnppléfflBBt LitteraLra âo "Petit P^nsrea 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est en vente cttle semaine contient dm» 
superbes gravures en couleur*, d id première 
page 

UNE ARRESTATION DIFFICILE 
La Charmeuse de Serpents 

Conme grature de huitième page notre 
de $'mspi>'ant du actt>$ valeureux 
(Kemipit* par les fédéraux de l'Afrique du 
Sud, a montré 

LES mm m LES mvm m combat 
soutenant ci encourageant. au (le leur 
exùlence, 

Le Patriotisme des Boérs 

Enfin, rias facteurs dans l'inté- 
rieur du Si'i'i'LKMKNT, une vue due 

La Porte Monumentale 

le premier numvinent qui frappera leurs re~ 
yards en arrioaut A 

L'EXPOSITION DE 1900 

Le svrpi.tmus'T littP.h *>>>̃>̃' l'i.vsrnt: da 
Petit Parj»»bi» (# pa<i te, superbes 
gravures d'actualité), c. vente loua 
les jeudis. Le numéro 5 centimes. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
M. PftStOl: 
eombsr ai le 
tenait, depuis ucua uiuie, 'Mui^uo uc» au^ireft 
ni unie» paies. 

Ou se rappelle que M. Pastoureau, qui était 
un ancien chof de bataillon, fut victime d'une 
tentative d'assassinat de la part d'un jmUvi<lii 
qui prétendait avoir eu à se plaindre des 
de la mairie. M. Pastoureau reçut dan? 

roM> un violent coup de couteau dont il eu nu- 
blit (lifllotternent. 

Un habitant de Montpellier avait adressé u« 
colia postal do & kilos Il NI. Knigur, président da 
la Uéj)ubliquc du Transvaul. 

Ce colis vient de reveair d ̃ son 
expéditeur avec cette note par la 
Compagnie du Nord ù la Corn; ̃̃'•'• ns 
« Nous vous retournons le i- re 
gare pour M. KHJger, à Prêt 
colis refusé par tes Anglais en disant qu il leur 
est mi|>ostiii»iu Ue le faire parvenir au destioa- 
tairc. » 

Pas très complaisants, mcssu \iij;lais, 
-o- 

Le comité permanent du conseil ?u|i«H«nr de 
statistique s'est réuni hier soir au •; tu 
Commerce, sous la présidence de rd 
Millaud, sénateur, pour l'examen dos i)urMi<>ns 
(fui lui avaient été renvoyées par le ministre du 
Commerco. 

Lee météorologiate» reeonnatMetit que l'hiver 
en cours a été excessivement pluvieux. Pendant 
le mois de janvier notamment, il a plu au moins 
vingt jours sur trente et un, ce qui est une 
moyenne très élevée. 

Nos lecteurs se consoleront-ils de cet hiver 
malsain et mouillé en apprenant qu'il existe une 
région du globe et une seule, croyons-nous 
sur laquelle les eaux du ciel ne tombent qu'une 
fois loue tos sept ans 

Ce paya privilégié, en un certain mes du 
moins, s'appelle Payta, dans le Pérou, il passe, 
non sans raison, pour être le plus sec qui soit 
sur notre planète. 

On y cultive le colonr,' en, à longues 
racines, qui pousse en ̃̃̃̃̃ dans ̃ lit 
desséché des rivières et dont le» inciigèn' 

un produit très apprécié par les manu! 

de la réirion. 

La f!or.j du pays de Payta se compose d'une 
dizainr .le variétés, Elle* sont toutes annuelles, 
maie leurs graines doivent rester sept ou huit 
ajw dans le soi sans être m> -̃̃̃ Aussi ne 
ptjuvent-Glles germer que sou: excep- 
tionuel, -ob la pluie est une rai.. 

Un avare qui n'est plus très jeune plaint 
de l'état de sa santé. 

Il faut consulter un médecin, lut disait hier 
un de mes amis. 

je n'ai pas besoin d'un médecin. Mon voi- 
sin en a un, j'écoute à la porte quand il vient 
chez lui et ta consultation ne me coûte rien. 
Statistique la Ville de Paris 
Le service da la sta Il 
compté, pendantla 7* sem -rv 
très supérieur à celui d nte 
et à 1a moy»;1 ure dex si;iimincs 
de février '1,083*. La 'is ses différentes 
formes, ««t cause de ce! 

La tlèvre typhoïde a 

de li pendant la semaine i. 

des ras nouveaux signalé» par les mé 

un peu diminué cap au 

K3 pendant 1. »ém;t; Les urron- 
distiements de laper ucoup moins 
frappés <j<»<- '̃> Ita cas uou- 
veaux, S5 premiers ar- 
précédente, suE -i-ta- 
naient aux ou/ 

causé aucun àéeè*. 

La rougeoie u causé 21 décès la moyenne est 
de y. -rU'ii; ̃̃̃ » coqueluche, 
t dé< ;̃̃-̃̃ ̃ i -tcnl rares. 
la respiration ont causé SSt ̃' ̃: 
aœ pendant la semaine precédeii* >̃ ̃•.̃•! •*•; 
tSl, moyenne ordintire de la pi«on. 

En outrc, 78 décès ont été attributs 8 la grippe. 
La pbtiste a cassé 23i décès (au lieu de La 
dyenne aù6;. 

Taule» té» mâ.l*4i«s de l'appareil respiratoire 
et le ramollissement du cerveau, ICI! maladies 
organiques du coeur, la sénilité sont aggravée*, 
comme on le voit, par la grippe. Les enfante con- 
servent une morkalité normale. Ces résuiUU 
sont conformes a ceux qu'on a observés pendant 
les précédentes épidémies de grippe. 

Il y a eu S suicides ct 9 autre» morts do- 
lentes. 

On a célébré Paris 491 mariage». 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le Petit.. 

!se 

timee et 30J illégitime*. parmi ces derniers, 
imité reconnus immédiatement. 

.£̃* a déclaré la mise en nourrice de en- 
'jtolts. (!ont 7 seront placés 4 Paria, Parmi ces 
Mfants, 58 seront nourris au sein et rece- 
vront une autre alimentation. 

1 On a déclaré la naissance de 89 mort-nés, dont 
60 légrtrraes et 29 illégitimes. 

LES TRIBUNAUX 
L'HÉRITAGE DU MCKDIANT 

,« Itue Trézoi 17, dans une petite chambre déla- 
>J>rée, mourait Il y a quetque temps un mendiant 
.'âgé d" .(uatre-vingts ans, nommé Lovauier, très 
tsnno comme mendiant. 

Le commissaire de police, appelé pour consta- 
̃t«r V* ,1'\ci'8, commit à la gardè du cadavre une 
Toisir- une blanchisseuse, Antoinette Mathieu. 
.Da&o chambre, il n'avait trouvé qu'un carnet 
quit [¡¡porta. Ce carnet révélait une fortune. il 
Coote:i:ut le relevé de 2âO,0ûO francs de titres. 
Le commissaire courut 5. H mansaT-dç. W>,«W 
JtKTtr n nr furent trouvés dans une pail- 
'}•••<' ̃ titres «ratent disoaru. Quelques 
joui enterrement, une femme se pré- 
ne des titres soustraits. Les titres étaient fra 
toéfl d'M 'position. On arrêta la femme. C'était la 
plancbi's.seuse. Avant le commissaire, elle avait 
découvert la fortune du mendiant. 

Antoinette Mathieu a comparu hier devant la 
($Mvt£ine chambre; elle a été condamnée à trois 
ana de prison. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
le* mande de Nancy 

fex-rnaréchal des forts fourrier Meunier, «rai 
,iut exiradé de Bruxelles pour s'être rendu cou- 
pable de vol eomptabte, et le pseudo-complice 
de Tonnelier dans l'assassinat de Pinglé, vient 
d'Être Jué par le conseil de guerre du 20* corps 
,et condamné deux ans de travaux publies. 
On nous écrit de Marseille 

L'incident survenu entre les avocats de notre 
barreau et te procureur de la République, t t'oc- 
casion du procès des membres du groupe la 
imhw|i,nlii grise ». s'est terminé hier soir, k la 
dent rln tribunal. Les parties dissidentes se sont 
données des explications réciproques et le bâton- 
ater et le chef du parquet se soûl serré la main, 
Naufrage en Seine 

La péniche fo Moselle, appartenant à la Com- 
Pnie la Seine. faisant le, servir.» entre Paria et 
la ct chargée de diverses marchandises, 
enti cinq heures dans l'écluse de la 
Mon que, par suite de la rupture d'une 
am it vint se briser cnntre le bayotier. 
V l'au se déclara et la péniche aom- 
Dûpi). >ueer par l'avaut. 

Heûii-uàument que la cloison étanche placée 
1. est eudroit put résister il. la pression de Veau 
cela permit aux pompiers de 1 état-major d'arri- 
ver sur les lieux et de procéder an renflouement 
A ce propos, nous pouvons ajouter qoe c'est 
^aujourd'hui qu'on fera sauter, au moyen d'ex- 
ploeifi, les débris de l'Ar,qus, coulé dernièrement 
«ces du pont Saint-Louis. Cette opération per- 
mettra de rétablir la navigation tout entière sur 
ce point et de dégager le bras de la Monnaie, 
,dont i'etieoiubrement causc un véritable préju- 
-*De aux intérêts des bateliers. 

Un BiB'ame 

Sur mandat de M. de Valles, Juge d'instruc- 
tlon, le service de la sûreté a procédé hier ma- 
tin k l'arrestation d'un employé de l'administra- 
'̃Uan èe* postes, François G. àsé de cinquante- 
six ans, demeurant rue Mandai', inculpé de 
f"ra«çois qui s'était marié au mois d'avril 
1874 à la Chàtre-Langlin (Indre), avait abandonné 
sa femme peu de temps après et était venu 
«'installer à Paris. Le 30 janvier dernier, sansse 
'préoccuper autrement de sa premisre femme, il 
se mariait à la mairie du premier arrondisse- 
> François C. a allégué pour sa défense qu'il 
ferait que sa première femme était morte. 
Un Meurtre sur le Pont Notre-Dame 
Au cours de la nuit d'avant-hier, vers trois 
heures du matin, quatre jeunes gens se ren- 
daient aux Halles pour y travailler, lorsque, 
'Parvenus sur le pont Notre-Dame, ils croisèrent 
aiw (ttzatne trrnarmuy qui tea -oogsctïièrent et 
$gnr cherchèrent querelie. 

) Les quatre jeunes gens, voulant poursuivre 
leur ciif-min, se défendirent de leur mieux; mais 
'Boudin l'un d'eux poussa un cri et s'affaissa sur 
Il venait d'être frappé d'un coup de couteau 
sans l'abdomen. 

C'était un jeune homme de vingt ans, Fran- 
Cois Mourchin, domicilié avenue cHvry. 
Pendant que ses camarades s'empressaient 
auprès dc lui et l'emportaient dans une phar- 
CSnacie voisine, les agresseurs prenaient la fuite 
fSnir.édiatemeut et disparaissaient. 

Yainemcnt deux gardiens de la paix s'élancè- 
et à leur poursuite; ils n'en purent rejoindre 
Le bteasé, après avoir reçu des soins.à l'Hôtel- 
Dieu, a été transporté à l'hGpital Cochin. 
M. Un y, commissaire de police, après avoir 
reçu les déclarations du blcssé et de ses cama- 
:ltées, qui ont pu lui fournir le signalement de 
quelques-uns de leurs agresseurs, a lancé des 
Inspecteurs sur les traces de ces derniers. 
Un curieux Cas de Folie 

̃ Alt nui te d'une légère indisposition, un garçon 
.Charbonnier, nommé Jean Salles, âgé de trente- 
mnîrc ans, demeurant rue d'Auteuii, i5, était 
Ixrappi' tiicr d'un accès de folie subite. 

Avant que personne ait eu le temps de s'in- 
terpoi «pr. Salles ouvrait tout à coup la fenêtre, 
îranciii^sait d'un bond la barre d'appui et s'é- 
lançait Jans le vide d'une hauteur de deux 
Le malheureux fou vint tomber dans la cour 
4e la maison par un hasard extraordinaire, il 
̃ a*fi"cl ait fait dans cette chute terrible aucune 
Il seul, s'empara d'une fort^ tringle 
de ,¡ci Mme Salles, accourue au secours 
S Son ihari, voulut s'approcher, le garçon 
JoEarbonnier se précipita sur elle, la frappant 
'avec son arme improvisée. 

Aux cr;s de la pauvre femme, des gardiens de 

Fers-Aciers Médoc Tramways 
terme série 505 
terme 315 
tunisienne 3 010 t25 263 
219 
75 8^ Ouest-Algérien. 63t Ottomane il-, le 
6B0 S 
230 
fil\! 
cape 
tari de Panama 6 014.. 
Nord. 
3x =sa 
Nord 
ne eG. = = ne: 

une lutte terrible avec 1N <"ii. aiirès awoir 
voulu tuer sa femme, Il'' i «ment a la 
main gauehe l'agent Aru .•: œmj arrondfe- 
sèment. 

Knlin, on put ligotter le garçon charbonnier, 
que M. Nachon, commissaire de police, a fait con- 
Les blessures de Mme et celles de 
l'agent Ares sont assez graves. 

M. Eseoorrou, eotnra*?sai>; spécial de la gare 
Saint-Lazare, a réussi hier a capturer un indi- 
vidu qu'on recherchait depuis fort kmirtempset 
qui s fiait fait une spécialité dos vols de valises 
dans les différentes gares de Paris. 

Beau garçon aux allures élégantes, Camille 
Faucogney. âgé de vinert-six ans, s'introduisait 
sur le quai de dép«ri ondes lignes, puis 
négligemment il IL' voitures de luie 
et, dés qu'il trouy»it .on de faire main 
basse sur une valise momentanément abandon- 
née par son propriétaire, en un tour de main le 
coup était fait. 

Co* jours derniers, notre homme trouva le 
moyen d'enlever dit même coup, dans le train 
de Dieppe, deux valises appartenant à deux 
hauts foactionnaires, qui se hâtèrent d'aller 
porter plainte devant M. E~courrou. 

Pendant ce temps, le- voleur avait commis 
l'imprudence d'aller déposer tes deux valises à 
la consigne, où elles furent reconnues peu après 
par leurs propriétaires. 

Hier après-midi, au moment où, payant 9'au- 
daee, Faucogney venait les retirer, il fut ap- 
préhenrié par les inspecteurs du commissariat, 
qui le guettaient. 

C'est cu vain qn'il voulut nier. Puis il fit les 
avenx le- plus complets et raconta qu'après 
s'être emparé des sacs et valises il se rendait 
immédiatement dans un hôtel, louait une charn- 
bre, et là, inventoriant aussitôt le contenu des 
colis, y prenait les objets les plus précieux, puis 
s'éloignait pour les vendre, laissant le reste à 
l'hôtelier, qui ne le revoyait plus. 

Effectivement, sur ses indications, dans la 
seule journée d'hier, on a retrouvé dans divers 
hôtels une quantité de valises volées par lui. 
Une Explosion 

Une forte explosion a mis en émoi hier matin 
les liai» tau W de la rue Poiasonuière. 

Au premier moment on crut à un attentat 
anarchiste, mais l'enquête a établi que cet acci- 
dent était purement occasionnel. 

Un bidon de benzine, placé près d'un poêle, 
dans la boutique de Mme Bodimoud, teinturière, 
'Si, rue Poissonnière, a fait explosion, en brisaut 
les glaces de la devanture qui ont été projetées 
sur le trottoir, où, heureusement, il ne passait 
personne à ce moment. 

Seule, Mme Bodimond a été légèrement bles- 
sée à la main droite par des éclats de verre. 
M. Lundel, commissaire de police du quartier, 
a procédé aux constatations d usage. 

• Hier, vers midi, un ouvrier boulanger 
nommé Henri Bâtard, âgé de trente-cinq ans, 
S'est affaissé subit£ffi*ut dans le fournil de la 
boulangerie où il travaillait, C6, boulevard Ro- 
chechouart. 

Le malheureux venait de succomber à la suite 
de la rupture d'un anévrisme, 

M. Gurpin, commissaire de police du quartter, 
a fait transporter le cadavre au domicile du dé- 
funt, 31, boulevard Ornano. 

AUTOUR _DE PARIS 
Clivhy. • Mprci'fidi soir, lime veuve Augns- 
tine Tricard, âgée de soixante-neuf aus, demeu- 
rant avec son Bts rue Ghmce-Milly, à Clichy, 
après avoir dîné, sortait dans la rue sous pré- 
texte d'aller faire une commission dans le voi- 
sinage, et malgré toutes les recherches de son 
fils demeurait introuvable. 

Hier matin, au point du jour, entendant des 
gémissements devant sa porte, M. Tricard s'em- 
pressa d'accourir et on juge de son effroi en 
apercevant sa malheureuse mère, se soutenant 
à peine, les vêtements ensanglantés est incapable 
de répondre aux questidus qui lui étaient po- 
secs. 

Un médecin fut mandé en toute hâte; il cons- 
tata qu'clle portait au ventre trois profondes 
blessures provenant de coups de couteau. 
M. Roseaux, sommissaire depotice, se rendit 
chez ni. fricard et questionna la blessée, mais 
celle-ci ne put fournir aurun renseignement. 
Son état a du reste nécessité son transport 
immédiat à l'hôpital Beaujon. 

Bécon-Iegr-Bruyëres. Un ouvrier jardi- 
nier, l'rédéric Datson, âgé de trente-sept ans, 
demeurant Il Coiirbevoic. rjio de Paris, éraondait 
des arnres, hier après-midi, le long d'une grille, 
dans une propriété de la rue Lambrecht. 
Ayant perdu l'équilibre, l'infortuné tomba si 
malheureusement sur les fers taillés en forme 
de tanche, qu'il resta suspendu jusqu'à ce que 
des passants, témoins de l'accident, vinssent le 
dégager. 

Diirson. qui avait complètement perdu con- 
naissance, a été transtmrté à l'hôpital Beaujon 
dans un état des plus alarwauts. 

ArgantenH. Un homme d'équipe de la 
Compagnie de l'Ouest, Jean-Marie Lasoaigne, 
âgé de quarante ans, demeurant boulevard de la 
Gare, qui souffrait d'une crise d'influenza, s'est 
précipité hier dans le puits de ta maison. 
Lorsqu'on s'est aperçu de sa disparition, il 
était déjà trop tard, le malheureux était mort. 
Bois-Colombes. Dans la soirée d'hier, vers 
six heures, devant la maison portant la n* 6 de 
la rue Victor-Hugo, le petit Marius Bouissou, 
âgé de sept ans, a été renversé par une voiture 
et a ou la tête complètement écrasée. 

Aube ty il Hors. Un individu nommé Victor 
llastiard. âgé de trente-six ans, se présentait 
hier matin au commissariat de M. Huet, disant 
qu'il avait été grièvement brûlé à la main en 
coopérant au sauvetage lors de l'incendie de ta 
rue Baudin, que nous avons raconté hier. 
Pendant qu'on recevait sa déclaration, un 
commerçant de la rue du Vivier se présenta 
pour raconter un vol dont il avait été victime 
une heure avant que l'incendie éclatât, et por- 
ter plainte contre son voleur, qu'il connaissait. 
Or, ce voleur n'était autre que Victor Hasliard, 
qui, pincé dans le bureau du commissaire, dut 
reconnaître les faits. 

Il avoua d'ailleurs qu'il n'avait aucun droit à 
porter le ruban de ta médaille militaire, qu il 
arborait flèremeut il sa boutonnière. 

Plninc-Sainl-Venis. Au cours de la mati- 
née d'hier, un charretier nommé Jean-Baptiste 
-Vauthier, âgé de quarante-quatre ans, demeu- 
rant50, rue du Landy, était occupé à faire évo- 

luer un camion, torque l'f-xtr<antté d» timon le 
colla contre un mur et lui norfoi-i abdomen. 
Transporté à rhÔpFta! il il )' est 
mort prenne aussitôt. 

C&i'mmUe^-ea-Ptu'iais. Le ancien ou- 
vri-r de la plâtrière, àMoaUgay-ies-Germeilles, 
nommé Heltz, âgé de quarante-cinq ans, avait 
I habitude de vasir coucher sur tes tours de 
cette plàtrière. 

Hier soir, vers sept heures et demie, l'ouvrier 
Fe dirigeait, comme de coutume, vers un des 
fours, lorsqu'il tomba la tète la première dans 
un trou et fut presque complètement enseveli 
sous les morceaux de plâtre brûlants. 

Lorsqu'on le retira. un quart d'heure après, le 
malheureux Heitz était mort. 

Bomieail-sar-MIante. M. Parnet, commis- 
saire de police de Joitiville-le-Pont, arrêtait 
avant-hier, rue Carnot, il Alfortvillé, deux re- 
pris de justice. Julien Jaliret, âgé de vingt ane, 
et Edouard Rionot, àgé t!e vingt-cinq ans, appar- 
tenant tous deux à une association de mat f ai- 
teurs redoutés dans le pays. 

Hier matin, trois de leurs complices, surpris 
par les gendarmes, voulurent s'échapper et sau- 
teront dans un canot; mais le courant, très fort 
en ce moment, entraîna leur barque contre le 
barrage, où elle fut brisée. Taudis que l'un 
d'eux gagnait la rive opposée à la nage, les deux 
autres. qui ne savaient point nager, s'accrochè- 
rent désespérément aux vannes. 

Les gendarmes se portèrent à leur secours et 
les arrêtèrent. 

Ces cteuz individus, Armand Maresquet et 
Alfred Répigon, sent allés rejoindre leurs chefs 
au dépôt. 

Ivry. Sur commission rogatoire de M. 
Pasques, jupe chargé de l'instruction de l'in- 
cendie volontaire commis dans le débit de vias 
tenu par les époux Duyme. un photographe a 
pris hier des vues de tous les foyers d incendie 
découverts par M. Boussard, commissaire de 
police. 

Interrogé de nouveau, Duyme, malgré les 
charges accab!antes qui pèsent sor lui, persista 
a dire que des malfaiteurs, après s'être introduits 
dani son établissement, en fracturant la porte 
d'entrée, avaient préparé et allumé les foyers, 
afin de faire disparaître par un incendie les tra- 
ces de lenrpassage. 

Ces allégations ont été détruites par l'enquête 
qui se poursuit très activement. 

lAFerté-Alsds. M. Charlet Guérin, âgé de 
cinquante-deux ans, cultivateur à Daunemons, 
en sortant de sa ferme, a été serré entre le mur 
et la roue d uoe voiture qu il conduisait. 
Le malheureux a été relevé le thorax broyé et 
ne donnant plus signe de vie. 

Pythagore interdisait à ses disciples de man- 
ger de ta viande ou des fèves en dehors de 
cela, il autorisait toutes les espèces de légumes 
et conseillait particulièrement l'usage de la fa- 
rine de froment. 

Si le fnmeux philosophe grec avait connu ia 
Farinc maltée Vial, il est certain qu'il en aurait 
préconisé l'emploi. Il n'existe pas, en effet, d ali- 
ment plus riche en phosphates naturels assimi- 
lablrs ot, par conséquent, plus propre à secon- 
der, chez les enfants, la formation de la char- 
pente osseuse. 

L'usage régulier de celte farine constitne seD- 
lement une dépense quotidienne de vingt cen- 
times et permet de suppléera l'insuffisance du 
lait de la nourrie* ou de la mère. Délayée dans 
le lait ou dans l'eau, la Farine maltëc 6'ial se 
digère pour ainsi dire d'elle-même et n'ocra- 
sionno jamais ni constipation ni troubles gas· 
triques. C'est, par excellence, la nourriture des 
estomacs délicats. 

LES LIVRES 

PU 
f'ttv ton 
de l;> • ̃- ̃. ̃ ̃ ̃ .io la 
Revue blanche. 

ASSURANCES-VIE ET RENTES VIAGÈRES 
Assurances Générales Suisses de Zurich à 
Paris, 97, rue Saint-Lazare. 

DÉPARTEMENTS 
(DE NOS CORRESPONDANTS PARTICULIERS) 
Jeudi, 22 février. 

Creil. Un ouvrier d'unc tréfiterie, Henri 
Clément, demeurant à Nogent-les- Vierges, avait 
été atteint par la barre d'un autre tréflieur qui 
travaillait en face de lui. Le bout de cette barre 
rouge lui traversa (Le part en part là tnullet 
gaucho, A ses cris on vint le secourir, mais ce 
ne fut qu'au bout de trois minutes qu'on put 
retirer la barre qui brûlait le malheureux ou- 
vrier d'une façon atroce. Transporté à l'hôpital 
de Creil, ie pauvre itomme est mort avant-hier 
soir des suites de l'accident. 

Chartres. La nuit dernière, un incendie, 
attribué à la malveillance, a complètement dé- 
truit un moulin à vent situé sur la commune de 
Morainyitle et appartenant à M. Cochin. meunier 
à Léthuio. Les pertes sont évaluées à 5,i>00 francs. 
LE RETOUR D'AGE 
LÉLIXIR DE VIRGINIE, qui guérit les varices, 
la phlébite, le varicocèle, les hémorroïdes, est 
aussi souverain contre tous les accidents du re- 
tour d'âge hémorragies, congestions, vertiges, 
étouffements, palpitations, gastralgies, troubles 
digestifs et nerveux, constipation. Paris, 2, rue 
de la Tacherie. Le flacon, 4 fr. 60 franco. 
Envoi gratuit de la brochure explicative. 
s xj n. »g je: n. 

(DE NOS CORRESPONDANTS PARTICULIERS) 
Jeudi, Il février. 

Brett. Pendant un moment d'accalmie, un 
bateau de pèche a pu, malgré l'état de la mer, 
quitter l'Ile de Sein et arriver à Douarnenez. 
D'après les hommes qui le montent, la tempête 
a causé de grands ravages dans l'île. Les toitures 
de plasieurs maisons se sont effondrées; les 
vivres commencent à manquer. Des bateaux 
d'Audierne vont essayer de ravitailler t'Ue. 
Les Sablet-d'Olonna. Le bateau de pêche 
les Deux-Freres-uux-Trois-Sœur$,w 1563, du port 
de l'lie d'Yeu.qui s'est perdu corps et biens dans 
la dernière tempête, est venu s'échouer sur la 
côte de ta commune de Saint-Hilaire-de-Riez. 
Bordeaux. Le vapeur Conseil-Père, arma- 

teurs MM. Coaseil fils, ee rendant de Valence 
Rouen avec un chargement de .t.WMfùts de vius. 
s'est échoué sur la pointe de Garrito, à l'eu 
de Gibraltar, et s'est fait une voie d'eau. La 
si lion du Moment est das piuscriUquBs. Lé^uj- 
page est sauvé. 

LA TEMPERATURE 
Vrndmti te février. W io«~ 4t rttrmtt, «*• r«u> de 
l hiver Saint Pitrrt Damien. 

Lever da senti Il. i».<r»*tt*or d i k. SI. Ltier de 
ta il~ a 1 h. IS. coucher ait h. it. 

Le temps a été nuageux pendant toute la Jouro*« 
d'hier. 

11 a plu presque partout • *•̃̃' ̃•> on a recueilli 
t3 m. m d'eau a iiiarriu:. S i, I à Paris. 
La température monte iiriianr.iqucs et 
l'ouest de la France. Hier mun, le thermomètre 
marquait il Moscou, 0 à Prague. 3 à Paris, 15 à 
Alger et à Monaco. 

13 au Venteux. 

En France, des plûtes sont encore prohables par 
régime d ouest. avec temps doux, 

variations atmoMihériques du j«udl février, 
notre salle de% dépêches 

HEUngS BAROMSTRC TU£RMOlffêrRÏ 
A 8 h. matin •"̃ au-dessus de 
Midi 750 •/• <f 

4 h. soir -,si • !<)• 

Minuit ̃/• 

NAVIGATION PLUVIALE. février, 7 neures 
do matin 

Hactb-Sejse, Pont de Seine, Montereaa. Î»W; 
écluse de Varennes. S"78 pont de Melun. t*»5 pont 
de Corl-ieil, écluse de port a-1'Anglais. 3*S4 
Ma.rre. –Ecluse de Cornières, éctuse de Cha- 
lifprt. écluse deCharenton. &-04. 

Hasse-Seinr– Botasedu eanai Saint-Martin. 4"îl 
pont de la l'oumelle, pont ftoyal, écluse 
de Suresnea, barrage de Hexons. 4»0i; pont de 
Maatee, èclute de Meri court. 6-15. 

Oisk. Barrage de Venette, 4<87. 

BULLETIN DD TRAVAIL^ 
LES BOUHETIERS 0£ TROYES 

On écrit de Troyes 

La grève générale a été votée à l'unanimité à 
la Halle h la bonneterie. 

On compte actuellement 5,500 grévistes hom- 
mes et femmes, non compris les chômeurs. 
Les ouvriers bonnetiers et rebrousseurs récla- 
ment une augmentation de salaire. 

LES TISSEURS DE SMKT-QQEftTIN 

Les tisseurs de Saint-Quentin ont adressé à 
M. Waldeck-Housseau une lettre pour lui da 
mander de vonloir bien istra arbitre dans la con- 
flit qui a éclaté entre eux pl leurs patrons. 
Les délégués ouvriers. MM. Aupteq, Lemoine, 
Ringuier fils et Watts^. ont été reçus au minis- 
tère de l'Intérieur • sident da Conseil. 
Il lui ont remis le i -e de leurs revendi- 
cations et lui ont rc icur proposition. 
Le ministre de i'inlérieur a répondu qu'il n'a- 
vait été pressenti que par une des deux parties 
el que, dans ces conditions, il ne pouvait pas 
accepter l'offre qui lui était faite. Il a ajouté 
que si les industriels saint-qucntinols eussent, 
en même temps que les ouvriers, fait appel il 
ses services. il aurait accepté volontiers. Mai», 
étant donnés les excellents résultats déjà ohte- 
nus par M. Cogne, président du tribunal decorn- 
tnercu tie Saint-Quentin, qui a fait accepter 
aux deux parties l'unification titi tarif, M. Waf- 
deck-ltousscau a couseillé aux délègues de solli- 
citer de nouveau l'arbitrage de ce magistrat. 
Les délégués ont spontanément accepté cette 
proposition. 

Le président du Conseil a ati.^sitfit chargé le 
préfet de l'Aisne de dotuauUer aux patrons d'ac- 
cepter l'arbitrage de M. Cogne. 

OUATE THERMOGÈNE. {Voir a«n. page.) 
LES COURSES 
AUTEUIL 

du jeudi ti février 

Nous avons en hier une bonne réunion de se- 
maine. Le soleil a même eu quelques velléités 
de se montrer. Tous les habituées fiaient à leur 
poste. Le sport n'a pas manqué d'intérêt, la plu- 
part des ohovaux restant engagés s'étant pré- 
seatés sous les ordres du starter. 

Lhéris à la trique d'uu bout feutre du par- 
cours a tlni par avoir raison de Savoyard dans 
le prix du Paddock. 

L'Aurore Il unissait troisième, Amiral III est 
tombé à la rivière eu huit et Ventorillo s'est, 
comme toujours, dérobé au bull-nnch. 
Daus le prix du Phalanstère, la chute de Tapis 
Vert au brook a débarrassé Taillebourg II de 
son plus redoutable adversaire. Après le mur 
en terre, il lâchait (lui avait fait le jeu 
et gagnait de ce qu'il voulait. Le Guide conser- 
vait la seconde place devant Coliet. 

Niger Il qui, en fin de saison, s'était annoncé 
comme un de nos bons hurdle-racers, a fait une 
brillante rentrée dans le prix du Viaduc. II a pris 
la première place très facilement, devançait 
Hoyal O:ik, qui a ainsi confirmé sas bons dé- 
butf, et Jean, venu après une course d'at- 
tente prulongée. Inflexible n'a pas terminé te 
parcours. 

Des cinq partants du prix Castijrlione, Batteur 
est tombée à la rivière des tribunes et Preneuse 
à celle du huit. Gagne Petit et Commandant se 
sont usés l'un contre l'autre, et l'Aurore est va-' 
nue à la fin battre Commandant, qui avait pris 
l'avantage sur Gagne Petit. 

Seconde victoire do l'écurie Veil-Picard, dans 
le prix Beaumanoir, où Le Plantis a battu, en 
rechignant, Pétard et Isba. Le Superbe est tombé 
la haie de la butte. 

Le prix de la Faisanderie est revenu à Simo- 
nica. Tendre Amour, dont le jockey s'est un peu 
attardé, venait très fort à la fin prendre la se- 
conde place à Navarin Il. Saint-Séraphin n'a ja- 
mais été dans la chasse. 

Prix du Paddock. Steeple-chue' vendre 
aux enchères publiques, 3.(0) fr., m. 
1- Lhéris, à M. G. Gout (Hughes) Savoyard 
(J. Clay i; 3- L'Aurore 11 (F. Hall. 

Non placés Gocardae, Amiral III, Duguesclin, 
Ventorillo. 

Ga^né de deux longueurs, cinq longueurs du 
deuxième au troisième. 

Prix DU PHAHHsrfenE.– Steeple-eha«e, fr., 
3.400 m.– 1" Taillebourg II, à M. A. Veil-Picard 
(F. Hall); Le Guide (May) Collet (Bentley). 
Non placés Pantalon, Tapis Vert, Genlla. 
Gagné de quinze longueurs, dix longueurs du 
deuxième au troisième. 

Prix .DU Viaduc. Haies, fr., 3,500 m. 

f Nigar II, à M. L. Olry (J. Clavl *• Royal 
Oak 'Orools" 3- Roi Jeau ;w. Wright). 
Bûcheron., JaîouviUe, Inflexible, 

u»;ir «r six loBjrueurs, d«uc longueurs 
éeusioine au troisième. 

Prix Castiouosb. Steeple-ohase handi 
Petit (Brooka). 

Non placés Freneuse, BiUeusa. 

deuxième au troisi 

Prix fr., 
m. i" Le i'ianiu- il m. v^u-i-icard 
Hall) %• Pétard (CampbeJH 3- Isb» 
Non placés: Le Superbe, Mbodogune, Baleare. 
Gagné de deux longueurs, one demi-longueur 
du deuxième au troisième. 

Prix db LA Kaisasukrik. Haie* 
fr.. 3.0JO m. 1" Simonica, à M. Badge 
(A. Flïi.t ?• Tr'ï.ii-e Amour (Cainpbcli) S* Na- 
var; 

N 
(*< i1 .tor. 

tku.viu, 

r.ÈSi: LTATS DU PARI MUTUEt 

CHEVAUX PS». PEU. ^m,v,^r PES- *"sl- 
Savoyard '» 5v Le 
Tai!ièb"«ii. :r> 50 i> Jt w 7 M 
̃ 14 50 Pp\ard.P U S» 7 Mi 

P ^"MTlour.P si¡ S» 50 
L'Aurore. G 45 20 50 

NOUVELLES SPORTIVES 

On nous écrit de Bordeaux 

Un incendie important complètement détruit, 
ce matin, l'écurie de courses de Ni. Paysse, m- 
tuée k Talence, banlieue de Bordeaux. Sept che- 
vaux, dont quatre appartenant à NI. Recta, de 
Lamothe-Laiulernon (Lot-et-Garonne', et trois 
il NI. Jaurier, de Bordeaux, ont été brtltés vifs 
dans leurs bo*i>s 

Un sulky, L tout un matériel de 
courses ont f\. ;it dévorés par les flam- 
mes; les l- 
mandant, LUiU'iUd lûS ClULBipt 
de courses. 

Le club français du Chien de bercer donr.- 
son prand concours national annuel h: tîimai; 
1" joilItH sur l'hippodrome de Lcvallois-Peri-i 
ration du r-heval français de dutni-sang bien 
votiln mettre' -ilion. 

S'adresser renseignements ü M. 
Boutroux, 40, .Uthurins, a Paris. 
PHENOL BOBŒUFSHSi 
LES SPORTS 
LA SCltME OE PdU 

Ainsi que nous l'avons annoncé, c'est hier ma- 
tin, A onze heures, qu'a été donné, A Pau, le dé- 
part de la courso d'automobiles Pau-Peyreho- 
dite Circuit du Sti.: les). 
Se sont présentés au dép ino 
Uupre, Knowle, Clément, comte de Lasba 
Barbffr^Titi.B'-rîrcon, Smith, LnrbsE"e?, Cornillcju. 
Tari 

M !:ir les plates 
df nmiB, ,ï v^i,, .iiiits ont pris 
flfe ano allure très vive, allure de cou- 
reur- ^o bien plutôt que de touristes. 
Voici d'ailleurs les résultats 

Prix do la Presse: 

1" Pascault, à i h. 5Ï'M", les 
HO kilomètres du parconrs en S 1 nne 
moyenne d'environ kilomètres Al- 
lure coquette pour un touriste! 

3' Secrestat, Il S h. 29'jO". 

Prix des Cereles 

A. Clément, A 2 h. 29'il", soit les kilo- 
mètres en 3 h. :'9'. 

2' Comte Louis dc à à 1 h. K>"55". 
Prix de l'Automobile-Club béarnais 

Barbereau, A 4 h. 

et 4 h. 36T'. 

Les autres concurrents Pont en panne 
et n étaient pas encore arrivés h 0 heures du soir. 
GOUGOLTZ CANNES 

CoiiRollz, qui n'aviitt rien fait ces jours der- 
niers aux courses d'ilyères, vient d'enlever l'in- 
trrnationale de Cannes, battant Ti Lus et Cornet 
dans l'ordre 

TIR AUX PIGEONS 

A Monte-Carlo, le prix des Violettes a réuni 
Ti3 tireurs. La première plate est revenue M. 
Hoberts, 13/13, trapnint francs. La seconde 
et la troisiëm>' entre MM. Wat- 
son et de la l '̃ gagnant fr. 
Autres nouiez .1..1..u ,¡un de Mouzerd, HO- 
binson, Blake. 

TIR 

Le Fusil de rhasse a tenu hier sa quatrième 
réunion l*!ie Seguin, pour son tir sur pigeons 
artificiels. 

Ball-Trap- Cinq poules de 8 et 10 tireurs ont 
été disputées les gagnants sont 

1" poule. le baron de Sehonen, 
2' Arthez, Louis t.abbé, 5/10. 
2- poule. 1- Ch: Bartholoni, 8/10; t, baron 
de Sehonen, 

3' poule, Arthes, 7/10; Bartholoni, 3' 
H. Clolus. 

4' poule. i" baron de Schonen, 4/b; baron 
Calmer, Roger-Rivière. 

5' poute. –I" Flory, 9/10; 2' Iiivière, 3" baron 
Calmer et baron de Schonen. 

Rendez-vous pris pour la cinquième réunion 
du diiiiauche 

VIN DE VIAL 

Alimeut physiologique complet 
Le rôle thérapeutique du Vin de Vial 
est d'assurer la nutrition poadant la ma- 
ladie et le rapide relèvement des forces 
dnm la convalescence. 

l'our les anémiés, les adolescents et les vieillards 
c'eat l'aliment rénovateur par excellente. 

r%-«nt, ph;- us 

i migraine* lis 

tes ugui; t or- 

nant. l«s douleurs ûpnuv»a- 

•̃ de vuus un êir» 

La BQiKraioc ̃ •.in.ia-e <]<̃• ceux qui1 
digèrent mal. mt 
Ton setiffre, m ie. 
JB- 
fois subit. H *'emp»**4a vous ave- ité 
toiuiroyanle. B«M»v«us bien <v .-><m 
ortgiaeet .r« 
«stomao r ria 
s'est refus.' k :n« 
8e fait violi'iiv "il- 
ble^ ne 
#Wp!. 'r* 
<JUe 1 1>1: >"S !̃ 1I11L" 
oies et, malgré la qu ca 
· 

M Jean r,' -•* uw pUotographiG. 

jusqu'i ce jou: i ont pu Im intérir rt- 
liieateueent. h v-,i ̃• • ̃'•>̃> ̃-••̃ par 
son action vigourtîu- tatl 
les Pink. Un l« 
.1 .iOS 
Pink, iM 
de m i lti'i nos au 
moins trois fo,- au 
I>ou\ ;iis Ili II": lin 
ne 

:iia 

(onuurRi 

tdtmèo k 

rattaé eou'. 

Pi ut. 

i'I'h. 

del 

ninqu«tr.i: ii i*. -i i • ri 

pal1 six boitas, t'i-aui-o i 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, n février. 

rie fort 
COU!: ')US 
r,88 
•'̃• va» 
dessous de lcur anv.Hu it'hicr. 

Le 3 0/0 Unit à 101 07 au lieu de 101 20. 

L Italien no parvient pas à maintenir intégra- 
lement son avance d'hier; il fléclul do 'Xi 77 t 
93 <V7. 

I, 
sar- im; lionvplla 
tell 

L .le crédit 
est | • ̃ i B.inque 
de l'iti'ih 

Le Cri' se cote Il 706;1' t et 
à 711 à U-rriie. r.ii1 un pi: •;̃̃̃̃̃̃ ̃̃ 
les capitaux qui ont ivs 

!le reportent maintenaul sur k* ol>ltgaUou« iVu- 
cières et c«rarnijnai«« et donuont au marché de 
ces i ̃ ̃ -• :iouvolle animation. 
l. sont fermes à 156- 
A n.t. les 50.0(10 actions 

nouveile« ¡;¡'un( aiiiuistis aux négrocialions de 
la Bourse au comptant. On sait que !sa actions 
nouvelles ont les marnes droits et jouissent 4et 
même* avantages que les «étions ancienne». 
Le itio, obéissant aux tendances générales, est 
plus faibte à t255 au lieu de 126C. 

Après une reprise assez sensible, duo aux 
achats de Londres, les Mines d'or fléchisses* 
de nouseau au dernier moment sur le bru« 
que le général French a été fait prisonnier. Las 
Rand Mines réactionnent de 935 l'Eut 
!land de 173 à fr., les Qoldtlelds de 
f/9 M. 

COURS DE CLOTURE 

30/0 23 95 
si 575 
Extérieure 68ÎO Hio 
prévient le public qu'elle ne fait en ce 
moment aucune émission de titres et 
qu'elle est absolument étrangère 
toute proposition de ce pare qui 
pourrait être faite dans des termes de 
nature à établir une confusion. 

En présence des fraudes et substi- 
tutions toutes les bouteilles d'eau de 
VICHY-ETAT, puisée aux célèbre* 
sources de l'Etat à Vichy, portent sur 
le goulot un disque bleu avec les mots 
VICHY-ETAT 

qui en garantit l'authenticité. 

De l'avis des célébrités médicale*, le meilleur 
préservatif contre la. arlpp* et llnfluenza est 
eau minérale naturelle purgative de Rublnat-< 
l.loroch.– Un demi-verre a jeuv. Evitez leaimita- 
tions et substitutions en exigcantBnMaat-Lloracfc. 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

_te Petit JPaàMIÎëe 

Courrier des Théâtres 
Ce soir, au théâtre du Gymnase, première repré- 
sentation de le Complot, pièce en trois actes, de 
MM. AI. Hisson et Jean Gascogne. 

Ce soir, au théâtre du Palais-Royal, centième 
représentation de Çoralie et C, rentrée de Mlle 
Cheirel et de M. Ch. Lamy. 

Spectacles des jours gras à l'Opéra-Comique 
Dimanche 25, matinée Fra Diavolo, la Fille du 
régiment soirée Carmen. 

Lundi 26, matinée Ceiuirilîon soirée Manon 
Mardi27, matinée Mig non soirée: Louise. 
Voici le programme du grand veglioue «le gala 
qui aura lieu demain à l'Opéra 

Ouverture des portes minuit. 

Embrasement de la loggia de l'Opéra. 

A une heure du matin, dans la grande salle, pre- 
mière audition des valses et danses chantées. Or- 
chestre et chœurs (200 exécutants), sous la direc- 
tion de M. Louis Canne. 

A deux heures, grande bataille de fleurs, de pro- 
jectiles, de petita ballons et jeu de« têtes à sur- 
prises. 

A 3 heures, entrée triomphale du Boeuf gras, 
précédé des hérauts d'armes, sacrificateurs, guer- 
riers, hommes et femmes du peuple. (Défilé de 
160 personnes.) 

A 4 heure», farandole générale. 

Le théâtre lyrique de la Renaissance a définiti- 
vement arrêté de la façon suivante ses spectacles 
des jours gras 

Samedi, Martin et Martine. 

Dimanche, en metinée, Lucie de lammermoor, 
avec M. Cossira et Mile Jeanne Leclerc en soirée, 
le Voyage en Chine. 

Lundi, en matinée, le Voyage en Chine; en 
soirée, première d'EupTirosine et Coradin, de 
Méhul. 

POURQUOI LES MARINS 
SONT-ILS SI ROBUSTES? 

Vous avez admiré la robuste sauté des ma- 
rins et des pêcheurs. Ils vivent sur la mer, 
au milieu des vents et des flots, et vous les 
voyez toujours la poitrine nue malgré eela, 
uul n'est moins sujet qu'eux aux rhumes, 
bronchites et catarrhes. 11 est rare de les voir 
tousser, l'oint de poitrinaires ni de phtisiques 
parmi eux. 

Pourquoi cela? La raison en est connue 
depuis la plus haute antiquité. De tout temps 
les médecins ont attribué ce fait à ce que les 
marini respirent constamment les émana- 
tions du goudron dont sont enduits les na- 
Or, chacun sait combien le goudron est bon 
pour les bronches et pour la poitrine. 

La mmnd™ rhume, si on le néglige, peut 

dégénérer en bron- 
chite, et rien n'est plus 
difncile que de se dé- 
barrasser d'une vieille 
bronchite, d'un mau- 
vais catarrhe. Aussi ne 
saurait-on trop recom- 
mander aux malades 
d'enrayer leur mal dès 
le début, et le nioyen 
le plus simple et le 
plus économique est 
de boire te l'eau de 

goudron à ses repas. 6tais celle que fon pré- 
pare soi-même est bien peu efficace, car le 
goudron naturel u'est pas soluble dans 1 eau. 
Aujourd'hul, grâce à un pharmacien dis- 
üngué de Paris, M. Guyot, qui a réussi à 
rendre te goudron soluble, ou trouve dans 
toutes les phartnacies, sous le nom de Gou- 
dron de Guyot, une liqueur très concentrée 
de goudron; qui permet de préparer instanta- 
nément une eau de goudron très limpide et 
L'usasse du Goudron de Guyot. pris il tous 
des repas, à la dose d'une cuillerée à café par 
-verre d'eau suffit, en effet, pour guérir eu peu 
de temps lerhume le plus opiniâtre et la bron- 
chite la plus invétérée. On arrive même par- 
fois à enrayer et à guérir la phtisie bien dé- 
çlarée, car le goudron arrête la décomposi- 
tion des tubercules du poumon, en tuant les 
mauvais microbes, causes de cette décompo- 
Si l'ou veut vous vendre tel ou tel produit 
au lieu du véritable GoudronGuyot, méüez- 
vous, c'est par Intérêt. 11 est absolument 
'nécessaire, pour obtenir la guérison de vos 
̃fcronchites, catarrhes, vieux rhumes négligés 
et a fortiori de l'asthme et de la phtisie, de 
bien demander dans les pharmacies le véri- 
table Goudron de Uuyot. il est obtenu 
avec du goudron rt'uu pin maritime 
'spécint, croissant en Norvège, et prépare- 
par Guyot lui-mème, l'inventeur du goudron 
soluble", ce qui explique qu'il est infiniment 
plus efficace que tous les autres produits ana- 
logues. Afin d'éviter toute erreur, regardez 
rétiquett»; celle du véritable Goudron de uuyot 
porte le nom de Guyot imprimé en gros ca- 
ractères et sa siynature en trois couleurs 
violet, vert, rowje, et en biais, ainsi que 
l'adresse: Maison Fv-n-, t!>, rtte Jacob, Pans 
Prix du Goudron Guvot 2 francs le flacon. 
Le traitement revient a 10 centimes pur 
jour et guérit. 

S. Les personnes qui ne peuvent se 
Jaire au goût de l'eau de goudron pourront 
remplacer son usage par celui (les Capsules 
Guyot au goudron de Norvège de pin ma- 
*ilîme pur, en prenant deux ou troi, cap- 
8ul<-s chaque repas. Elles obtiendront ainsi 
les mêmes effets salutaires et une guérison 
aussi certaine. Prises immédiatement 
avant .if manger ou en niaiigrant, ces 
capsules su ..iiwreiU très facilement avec les 
aliments, fout le plus grand bien à l'es- 
les véritable» Capsules iiuyot sont blanches 
el l'a simutlut;; de Guyot «st imprimée ett noir 
sur chaque capsule. Prix du flacon 2 fr. 50. 
Dépôt Maison Frère, 19, rue Jacob, i'aris, 
»t «Vins toutes les oharmacies. 

Ne g2. Feuilleton du PETIT PARISIEN. 

DEUX PASSIONS 
GHAND ROMAN LNEDIT 

TROISIÈME PARTIE 

UN DRAME DU MARIAGE 
XII (suite) 

Rencontre 

Le vieillard l'interrompit et s'animant 

Nous lutterons, dit-il. Vous partiet 
d'obscurités tout à l'heure et vous aviei rai- 
son. Oui. il y a mille secrets dans les fa- 
milles, des dévouements Inconnus ou des 
in faillies ignorées, des mystères comme vous 
dites! Il en est un en ce moment qui m'é- 
pouvante! Je ne suis pas ly seul. D'autres 
Qp.î les mêmes <louj.s3, les ulëules frayeurs, 
Cv mystère, iiofls l'éclaircirons en quelques 
jours, peut-être en queiques heures. Bien ne 
nous coûter pous assurer la sécurité de colle 
que nous aimons tons et que nous devons pro- 
M'avez-vous compris? 

Paul Tavernier s'inclina. 

Le docteur reprit 

Vous Itérez ce que je vous demande 
nés demain, cher docteur. Ce sera la 
première bonne action de ma vie et peut-être 
la dernière. 

Traduction et reproduction interdite» 

Mardi, en matinée, Martin et Martine; en soi- 
rée, Lucie de Lammtrmoer. 

Mercredi, à quatre heures- et quart, huitième 
matinée artistique, précédée d'une conférence de 
M. Georges Boyer. 

Le théâtre Sarah-Bernhardt annonce pour di- 
manche prochain, 25 février, à deux heures, la 
dernière matinée ^dernière représentation) de la 
Dame aux Camélias. 

Le soir commenceront les répétitions générales 
de V Aiglon, dont la première est fixée au mercredi 
7 mars prochain. 

La location est ouverte. 

L'administration de la Comédie- Française a fixé 
comme suit les spectacles des jours gras 
Dimanche, en matinée, l'Avare et le Malade ima- 
ginaire, avec la cérémonie où figure toute la 
troupe; en soirée, le Monde où Von s'ennuit. 
Lundi, en matinée (98' anniversaire de la nais- 
sance de Victor Hugo), lïuy-Blas; en soirée, 
Ilernani. 

Mardi, en matinée, les Femmes sarantes et il. 
de Pourceaugnac, avec la course des apothicaires 
dans la salte; le soir (ebonnement), Diane de Lys. 
M. Pierre Wolff vient de traiter pour la repré- 
sentation en Italie et en Amérique du Béguin, sa 
très amusante pièce qui triomphe actuellement 
sur la scène du Vaudeville. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

«~«. A l'occasion des jours gras, les Folies-Ber- 
gère préparent, pour le dimanche 25 mars et le 
mardi 2f, deux grandes matinées spécialement 
réservées aux familles. 

A l'occasion des fêtes du Carnaval, le Nou- 
veau-Cirque donnera des matinées dimanche 25, 
lundi 26, mardi 27, mercredi 28 février et jeudi 
i" mars. 

Au programme tout exceptionnel, l'amusante et 
émouvante pantomime nautique les Indiens Sioux. 
̃v~«. La première représentation du célèbre Fre- 
goli à l'Olympia, reste fixée à demain. 

Afin d'éviter le trafic des marchands de billets, 

LE THERMOGENE 
OUATE REVULSIVE ET RESOLUTIVE 
Le THERMOGÈNE est une ouate ordinaire dont 
on a centuplé la valeur calorigene en y intro- 
par excellence, si populaire en Amérique, le 
capsiïum frutescens. 

Le THERMOGÈNE est souverain contre les 
Rhumes, Maux de gorge, Rhumatismes, Arthrites, 
Luvibayos, Torticolis, Névralgies, Vents cnriées, 
l'oints de cité, Coliques hépatiques, Maux de uen- 
tre, Congestion des ovaires, et dans tous les cas 
de douleurs sourdes et constantes. 

Le THERMOGÈNE supprime l'usage incommode 
des préparations iodées, des vésicatoires, des 
thapsias, de l'huile de croton, des sinapismes. Il 
dispense des drogues si nuisibles à l'estomac. 
Le THERMOGÈNE, ne corrodant et ne tachant 
pas la peau, son action peut étra indéfiniment 
prolongée; son usage est facile, propre, exempt 
de douleurs. n'exige aucune précaution, aucun 
repos; au contraire, son action est plus prompte 
quand le malade peut se fatiguer,fa trampiration 
étant le meilleur adjuvant du THERMOGÈNE. 
MODE D'EMPLOI 
Appliqué ci sec, il agit sur la partie malade en 
développant d'où son nom LE THERMOGÈNE 
cette chaleur douce, réconfortante et si bien- 
faisanteque recherchent tous ceux qui souffrent. 
Aspergé d'un peu d'eau tiède salée, U agit plus 
promptement et plus énergiquement. Cette fa- 
çon de l'employer est donc indiquée quand l'ac- 
tion tarde à se produire ou qu'il est utile d'obte- 
nir un effet immédiat. Il est indispensable que 
la ouate adhère bien à ta peau. Prlx 1 fr. 50, 
En vente Fabrique française de pansements an- 
tiseptlques, Lille, et dans toutes les pharmacies. 
est priée de voir M* Thomas, notaire, Montruuge. 

MALAUlkO mscr4liou.Pftarauci3 SpicUlt. 7, ru. 4m IiUh 
If Illl^ ""• "•' 
REGISSEUR CAVES du PLANAS, f>nfcu NIMES. 
Mot via* «oot expédiés eux prix annoncé» eur le journal. 
MORRHUOL 
CBAPOTEAUT 

Représente les Principes Actifs de 
l'Huile de Foie de Morue débarras- 
sée de sa matière grasse et indigeste. Il 
offre aux mères de famille le moyen de faire 
prendre à leurs enfants ce médicament sans 
répugnance. Le MORRHUOL s'administre 
sous forme de petites capsules rondes 
équivalant chacune à Cinq grammes 
d'Huile. 

Les expériences faites dans les Hôpitaux 
de Paris ont prouvé que le MORRHUOL 
fortifie rapidement les enfants mous, lym- 
phatiques et sujets à des rhumes fréquents. 
Phurmacie VIAL, I, rue Bourttnlout, Paris. 

DOULEURS 
et par la 

Le docteur se leva et, tendant la main à 
l'avocat 

xon, jeune homme. Nous vous conver- 
tirons à d'autres sentiments et un jour vous 
féliciterez-vous de nous avoir connus. Qui 
sait si ce ne sera pas pour vous un bonheur 1 
Tavernier secoua la tète. 

Docteur, dit-il, il n'en est pas pour moi. 
Mais la voix du vieillard l'avait profondé- 
ment troublé. 

Il le reconduisit jusqu'à sa voiture et re- 
vint à son cabinet. 

Il demeura un instant plongé dans ses ré- 
flexions et enfin il se dit 

Il allait doubler la fortune de ce misé- 
rable pour racheter la liberté de Suzanne. Ce 
serait payer trop cher son infamie 
La sonnette se fit entendre de nouveau. 
Paul Tavernier se tourna vers la porte. 
M. J>ufresael dit la mère Antoine. 
C'était lui en effet. 

Et aussitôt il dit à l'avocat 

C'est chez toi que le docteur était tout à 
l'heure 

Quel docteur? 

Le docteur Bernav. 

Tu laa rencontré ?. 

deux pas. J'ai cru l'apercevoir dans 
une v ictoria qui doit être au marquis d'.1n- 
geville ou je me tromperais. Il sort d'ici? 
Il y était, en effet, il y a un instant. 
Vousèles donc devenus des intimer? 
Non, des connaissances seulement. 
Que venait-il faire? 

M'apprendre le déplorable événement. 
Dis une catastrophe, àéclara Dufresne, 
un irréparable malheur J'en suis accablé. Tu 
as reçu ma lettre' 

La voici. 

(forces Dufresne soupira avec affecta- 

la direction de l'0lympie prévient le public que 
toutes les places vendues à la porte seront rigou- 
reusement refusées au contrôle. 

̃v«. Ce soir, Il cirque Medrano, représentation 
au bénéfice de la caisse des Ecoles du dix-huitième 
arrondissement. Au programme figurent des at- 
tractions de premier ordre Gaberel, le célèbre 
écuyer, avec son étalon Paris la famille Freire, 
jeux icariens les Hernandez au tremplin aérien 
sans oublier la partie comique, si importante au 
cirque Medrano. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU JEUDI 22 FÉVRIER 

FartBM, fleur, les kilo lié*, lis 100 kilos 
Disponible x 1o Disponible ̃ ao M 
Coursant. K 15 26 M Courant. 30 1S 20 20 
4 (te mars. ? TO 75 de mars «J 50 
SclctM, les 100 ki!os Avoines. les 100 kilos 
t h. 3h.l/î 1 h. îlil'î 

Mars 14,. u Mars 
Mars-avril u 14 Mars-avril 17 3S 17 35 
de mars, n H-. 4 de mars- 17 40 40 
HaUt ealx*. les 100 kil. Huile les 100 kilos 
Mars 57 75 Mars 6e S5 
Mars -avril Mars-avril 75 59 ?5 
de mai.. 59 59 25 4 de mai. 58 50 
Alcools, t'hecto nu à Sacre» n' i les 100 kilos 
Mars Mars î9 m 13 Il. 69 
Mars -avril 38 25 Mars- avril 29 75 75 
4 de mal. 38 38 25 4 de mai. 3ô 37 30 37 
Circuiaaon tpipes; 3b 

Stock (pipes) 30675 Circulation (sacs). 

Sucres raffinés, de 50 les too kilos. 
Sucres raffinés surchoix, caaeèa, rangée en cais- 
sea. de à lu». 

Farines de boulangerie. On cote marque de 

Lecteur et Abonné de ce Journal un PORTRAIT Artistique. gran- 
ABSOLUMENT POUR RIEN, pourvu que le destinataire da ce beau 
Portrait nous recommande Il aime parents et d'écrire votre 

nom et adresse au dos de votre photographie et de l'envoyer par la poste 
avec cette annonce détachée â M. TANQUEREY, Direct', 9, Rue de Saint· 
Paris. Cette offre extraordinaire n'est valable que pour 
10 jours a partir de la date de ce journal et seulement pour un portrait 
dans chaque famille. Comme garantie de bonne foi, M. 
n'engage formellement i payer la somme de MILLE à un 

hôpital quelconque de Paris si la DE ne 
fait pas ce Portrait gratuitement dans un délai de un mon. 
La et de eette 

EMPLATRE MARCHAND 
L. PERK'ND. fil Sas*, t Romans (triât). 

Cintre: Rhumes, Toux, r)efroldlttrrr<tnts, ïa!Ui«» 
iu Yeux, Douleurs, Rhumatismes, Scjffe, 
Oppression, Contusions, Migraine*. Névralgies, tu. 
>RIX Q'75 CEHTIM'9 

POMMADE MOULIN 
Guérit De Hru, Boutons, ffouf «ur», Démmieânons, Eczéma, 
Hémorroïdes- Fait repousser lesCbereox et les O1M. 
5' ao le f franco fh" jtoK»»i.}o,r.tnim-arti«,fi«a. 
DES ENFANTS TUBERCULEUX 
MmeaMH SklHT-POl-Hir-Mt* 

GROS LOT 25O*OOO FRANCS 
Plus 1575 lots de 100 à 5-OOOfr. 
Tous les Iots sont paijatties tri argent 

i« t«ak I G U U I I-LET I9OO 
1 gros lot de iOO.OOOfr. 

1 lot de 20.000 fr. 3 lots de 5.000 fr. 
520 lots de 100 ft 1OOO fr. 

Le Billet: ̃ TTIf Ir lioiaiir»«f e'.jp.iff««i« 
On trotta des billets du» toute la France, thti les 
imeif. Mit Il U*w, \frn\f*, eu.. (n»M «i »tijiu*i) 
V. rtu S\*tt du C*miU 36, ru» Mirqm«gmK_Piiris_^ 
CRÉDIT FONCIER 
DE FRANCE 

f9, rue dea Capucines 

Prêts Hypothécaires Prêts Communaux 
DépOts d'argent remboursables à vue. 
Comptes de chèques à ordre ov au 
porteur. Avances sur titres. Garde 
de titres (gratuite pour les obligations du Crédit 
Foncier)- Escompte et encaissement 
de coupons. 

Vente aux guichets d'obligations du Crédit foncier: 
remisa immidiate des titres. Ordres de 
Bourse. 

Comment sortir de là? 

Et après un silence, il s'écria 

Le mal est sans remède. Jamais Suzanne 
ne me pardonnera la funeste imprudence qui 
lui a enlevé sa fille! Elle aura raison. Aurais- 
je dû l'exposer à de tels dangers Et com- 
ment aurais-je pu les prévoir?. 

Paul Tavernier demanda 

La cause ? 

Je l'ignore. 

Cependant. 

Un coup de vent, une fatalité! Cest 
inexplicable et cela est. J'ai été surpris 
comme les autres, lancé à l'eau, blessé. Je 
me croyais sûr de moi-même, assez fort pour 
sauver tout le monde en cas de péril. Quand 
je suis revenu à la surface, je n'ai vu que les 
flots qui roulaient les uns sur les autres, la 
marée qui montait et rien de plus. A l'horizon 
quelque voile lointaine ou la fumée d'un stea- 
mer qui noircissait le ciel, près de nous rien, 
ni victimes, ni secours. Et pas un cri, pas une 
plainte! Le silence de la mort, tandis qu'à 
quelque distance les fanfares des chasseurs 
sonnaient le bien aller. Dérision J'ai plongé au 
risque de rester sous cinquante pïeds deaul 
J'aurais donné ma vie pour sauvercelle de ma 
fille Je n'ai rieu aperçu, rien trouvé! J'étais 
désespéré. Le soir, seul dans ma maison, je 
suis resté deux heures au baicon de ma 
chambre, abruti, la tète vide, un revolver à 
la main, les yeux hagards fixés sur la baie où 
il me semblait voir surnager les mortes qu'on 
n avait pas encore retrouvées et j'ai été sur 
le point de me brûler la cervelle. Une seule 
pensée m'a retenu 

Valentine! 

Oui. Je me suis dit que me tuer c'était 
la laisser à d'autres et je n ai pas voulu 1 
Tu l'aima donc toujours! 

Plus que jamais 1 

et autre» marques, de le* 
100 kilos. 

LE HAVRE, FEVRIER il>ÉPBCIlE) 

COTONS LAINES CAFÉS 

très ordinaires Buea«Ayr" Saato» 

Louisiane en suint (les 50 kilos 

Février.. 56 87 1 2 57 25 179 180 50 44 75 U 75 
Avril. 56 1/2I56SO 
Juillet. '55 1. 45 
Seotemb.lM 75 55 t2 1, 45 lit 
Novemb'49 l.'SIW 
Décemb.UO 37 I,î,186 
Janvier.. i i 

BMCBI AUX BESTIAUX DR LA YILLETTE 
DU JEUDI 22 FÉVRtER 

1CSTIMII AMW6.WM» 
Viqnd'nett* Poids vifa 

Bœufs 1.696 0Wàû7û 
Vaches. 508 4&4 ON 0 il 
Taureaux. 054 
Veaux t. %y% 060 065 
Moutons.. 3J6 0 t 00 0 0 50 
Porcs. 046 

Burufs. Vente difficile, mais prix soutenus. 
On cote Limousins, de 67 à 70 c.: Bourbon- 
nais, de 65 à 69 c.; Choletais, de 60 à6T c.; Ven- 
déens, de 55 à c. Le 1/2 kilo net. 

Veaux.– Veute plus facile et prix fermes. 
On cote choix do Brie, de lieauce. du Gâti- 
nais, de 095 à i U6; champe nois, de 0 85 
autres provenances, de 0 60 àO 9à. Le i/4 kilo net. 
Msntoas. Vente plus facile et prix fermes. 
On cote petits moutons du Centre, de 0 96 à 
fr.: métis de Brie, de 0 !J3 à métis beauce- 
rons, champenois, bourguignons, de à 0 92. 
Le 1/2 kilo net. 

Pores. Vente moyenne et hausse de i c. 
par fj2 kilo vif. 

On cote bons porcs de t'Ouest, de 0 50 0 53. 

A*SLmm.miB*nmm Klea a payer camptant 
Un ENFANTS de la CHAPELLE. U*> rue de la Chapelle, Pari*. 
̃̃ ̃ B^B sa Rtnin. ^TT m r.ltur tio Jowi. 
Kff ̃ H^H Hou» np'tn6nt*it*i> Qui iMo/aWcli Kcli*BO'fiO*. 
/t»ndu tn ri£le comprit*. Ptythlt 9Q jeur». 
bauUllnH «at 1er. DUCARTIER. rnni.«i*T»im. URBOKHE indr* 
U\ VUnOt «•"«••• «•«'••v*«aa«m.B««l'»«b»tlopoL 
Lire cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
Journal Popaialre Usiré de Sa Proclamas amis 

%20 pagres de texte et de gravure») 
Agriculture. J. P. Le Concours général 
agricole. Echos agricoles. Albert Berthot 
Prévisions ,lu temps. J. Troude Blés de se- 
mence. Teyssandier La Fièvre aphteuse et 
la Tuberculose des animaux. Mérite .igrirolc 
J. de Lovcrdo A la Société nationale 
culture. P. Vimetix A l'Académie des scien- 
ces. Il. La Destruction des campagnuls. 
Viticulture. A. Desmoulins Des gelées de 
printemps Moyens de protection et prévisions. 
G. Battanchon Questions viticoles. P. 
Revue vinicole. 

Horticulture. J. Maurion La Société natio- 
nak d'horticulture de France. J. de Loverdo 
Le Jardin colonial (avec fiiure). C.-H.: Sur la 
rnllure des fèves. P. Fruits et Légumes aux 
Halles. 

Éleva,. et Basse-Cour, Louis Brechemiu 
Les Sarcelles. 

Législation rurale. Léon Lesage Ques- 
tions diverses. 

La Vie pratique. Recettes et Conseils utiles. 
b1 Hector George Contre le hoquet. Contre 
l'étranglement des doigts. Louis Brechemin 
Pour couvrir le fer d'une couche noire inalté- 
rable. Contre les rhumes. Huiles et eaux de toi- 
lette. Peinture à la pomme de terre. Pour recoller 
la porcelaine. Remède contre les brûlures. 
P. 'Vimeux Eau détacher. 

Correspondance. Haltes, Marchés. Bulle- 
tin météorotogique. 

Le numéro 10 centimes. 

FORCE MOTRICE à tous les étages à la volonté 
du locataire. Eau et gaz. 

BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de 650 à 2.500 fr. 
APPARTEMENTS confortables de 450 à ?0 fr. 
RUE DU FAUBOURG-DU-TEMPLE, 50 
Le journal ne répond ças des manuecrita qui Iul 
tont adressés. 

Ces manuscrits ne sont pas rendus. 

11 ajouta plus bas: 

Surtout maintenant qu'elle seule me 
reste. Sans elle, dans ce désastre, à quoi 
pourrais-je me rattacher 1 

Que vas-tu faire ? 

Je n'en sais rien. Je veux une sépara- 
tion. 

Avec ta femme? 

Sans doute. 

Pour être libre ?. 

D'abord, et ensuite parce que la vie me 
serait impossible en face de ses yeux pleins 
de reproches. 

Ù est facile de dire que tu veux une sé- 
paration, il te sera plus difficile de l'obtenir. 
Crois-tu ? 

Tu connais la loi. Quels motifs aurais- 
tu de la demander ? 

Aucun, mais il me semble que ,'irais 
au-devant des désirs de Suzanne. Elle ne 
m'a jamais aimé et maintenant elle ne peut 
que me haïr! 

Georges Dufresne ajouta avec violence 
D'ailleurs, si ta voulais être franc avec 
moi, tu conviendrais que mon idée est aussi 
celle du docteur Bernay. 

Tu crois 

J'en suis sûr. Tous ces gens-là me dé- 
testent et voudraient que je fusse à cent 
lieues, pour ne jamais revenir. J'irai au-de- 
vant de leurs désirs. Je vendrai mes terres, 
je quitterai le pays pour n'y plus repa- 
raître. 

C'flst une idée, mais peut-être ferais-tu 
mieux de t'assurer de l'intention des autres 
avant de t'obstiner à l'exécution de ce pro- 
jet. Depuis quand es-tu à Paris t 

IV cette nuit. 

Tu zs vu Valentine? 

Non. 

t-iit-cUe ce qui a'ebt passé t 

et ceux du Centre, de 0 Le 1/2 kilo vif. 
A la pièce on cote de 0 65 à 0 75 le kilo net. 
COMMUNICATIONS DIVERSES 
Ce soir, à la Bourse du travail, 3. rue du Châ- 
teau-d'Ean, réunion des diamantaires, des peintres 
et graveurs sur verre et des travailleurs du gaz, 
A t'annexe, rue J. -Rousseau, réunion des 
monnaies et médailles. 

La Solidarité, groupe des plombiers, couvreurs. 
etc., de Levallois, tiendra ses réunions tous les jeu- 
dis, de 8 à il heures du soir, à la Bourse du travail. 
rue Rivay, où une permanence d'embauchage est 
égaJement établie.. 

Le punch fraternel savoyard aura lieu diman- 
che prochain. boulevard de Strasbourg, à une 
heure. Il sera présidé par M. Cbautemps, député. 
La société pour la propagation des langues 
étrangères en France donnera son neuvième ban- 
quet annuel il l'hôtel des Sociétés savant s, rue Ser- 
pente, le:.14 février, a 7 heures du soir. 

Une grande soirée lyrique sera donnée, diman- 
che soir, au Globe, boulevard de Strasbourg, par les 
anciens élèves de J'école de la rue Aumalre. 
La Patriote de Levaltoifi-Perret organise sa fête 
annuelle pour dimanche prochain, & S heures, a 
l'Hôtel de ville de Levoliois-iVrret. 

SPECTACLES DU 23 FÉVRIER 
THÉÂTRES 

8 h. >/>. Opér»-corai*»e.– Les Pécheurs de Pertes. 
Javotte, 

8 b. ̃ •. Th -t r«ne»i». L'Aventurière. Le Testa- 
ment de César Girodot. 

8 h. ©déon. Les Kouri'hamnault. 

8 h. Cttaielec. Michel StroKofl". 

8 h. Theaire ftarah-Cernhardi. La Dame aux 
Camélias. 

8 h. il!. Ljrlq RrnaésMBee. Le Voyage en Chine. 
9 h. ̃ ». Gjiunase. Le Complot. 

8 Il, \»rléié«. La Belle Heiiine. 

8h. Gatté. Les Saltimbanques 

9 h. •/>. Xenveauié* Les Maris de Léontsne, 
h. »'». Palals-lteral. Coralie et C". 

8 h. v«aiievlllf.– L Institutrice. Le Béguin. 
8 h. »'•. Porip-si-Mant». Les Misérables 
8 Il, i,'2. Opéra-populaire- Songe d'une nuit d'été. 
S li. l/t. ̃oull>s-l>aràsleiis.– La belle au Bois dor- 
mant. 

8 h. Amenée. Une Mauvaise Plaisanterie. 
8 h. •/». Clu«y. Le Fiancé de Tbyida. 

UN MONSIEUR faire gratuitement de 
ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible deseguérir promptement, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-méme, aprés avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un voeu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à H. VINCENT, 
8, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et eaverra les indi- 
cations demandées. 

Officiers Ministériel» 

VENTE au Palais, 8 mars 2 heures: 
i MAIMJll tWÎMhb 3,000 francs. 
3. TKRRR A FRE8KE8 SElN^ *-prU 
Mise Ù prix 2,000 francs. 

6' ILfliiL A KLlUlO francs. 
S'adresser à M' M assis, avoué, 124, rue de Rivoli. 
VENTE au Palais de Justice, à Paris, le jeudi 
8 mars iiXX), à 2 heures, 

Eu un seul lot, 

DU IMMEl'BLE SIS A PARIS 
Rue des Rondeaux, 82. 'Gontenance, 290 mètres. 
Mise prix 3,000 francs. 

S'adresser à M* J. Pkyrot, avoué à Paris, ave- 
nue Victoria, 18. 

VEIVTE au Pnlais de Justice, à Paria, le samedi 
:i mars IW), à deux heures 

PROPRIÉTÉ A CLIMART 

rue des Rochers, n1 U, nw.c ^r:nnl jardin 
Le tout contenant environ mitres superf. 
Mise prix francs 
S'ailr. Pierre I.ainay, av., 1, r. de la Banque; 
Tiirquiii.ui »i 1v>, r. «onfflnt Ptr.TmB. uat à M««- 
don.otfi'visil.b'lcs lieux, les jeud.ctdim.,de2àlh. 
VENTE au Palais, à Paris, le 10 mars 1900, 
deux heurt-5, 

à i an trie île. la rue des Cèdres 

et due la rue du Commandant-Rivière 

Contenance •̃ 1.6U0 mètres environ 
Mise à prix francs 

S'adresser il M" Manckau, Giry et Bourgoin, 
avoués, et Blanchet, notaire à Paris. 

Vente au Palais de justice, le 8 mars l900, 
à PUTE.VUX (Seine r. Parmentier, 6, Rev. l.UOOl. f. 
vise à prix francs. 

S'ad. à M" Lecoy. avoué, et Higw'lt, not. à Paris. 
Ad juii" ét. M- Griuno.nt, not., bd Si.-Miche), le 
2 mars, 1 h., en 1 seul lot, de la nue propriété de 
3* OBLIG. Ch. Fer Snd AUTRICHE et LOMBARDIE 
anc. 3 •/• 4· m fr. RENTE RUSSE 1 • or 1880. 
M. à pr. ne pouv' être baits. f. Usufr" âgée 
de 67 uns. Cousign. 2,000 fr. S'ad. aud. M* Grignon, 
à M' Raykaud, 7. rue d'Enghien, et Bertiuot 
jeune, avoués, et à M" Plucbe, notAire. 
UIICAV rue des Moines, 3. Revenu net, 5,677 fr. 
nlllWi» M.àpr 90,000 fr. A ad j. sur 1 enc. Ch. 
deV flot.. le 1:1 mars S'uf. aux not. M" Vian, 3, 
r. Turbigo, et Lavekne, 13, r. Tailbout, -lép. ench. 
VENTE au Palais, à Paris, le 3 mars 
PROPRIÉTÉ BOHEME 

à SA1HTDEKI8 'Seine), rue Catulieune, n» 5. 
Mise à prix 2&.000 fr. 

vard Saint-Germa!'], lU, et a M' Son-Dumauais, 
notaire à Saint-Denis. 

I EVALLOIS. MAISON, rue Grave), 99. Hev. 1.6 W fr. 
L M à px 15,0i>J fr. A adj, s. 1 ench. Ch. not. Paris, 
6 mars. M" M. Robin, notaire, 5. rue du Louvre. 
VEUILLY.JIaisoa, aï. de Henilly, 89, 89b- et 
il S'-CLOUD. Maison et TerratB. 
r. dn Mont-Valérien,27. C" 4 W.i-. M. à px et 
3XCW fr. A a.) j. s. ench. Ch, not. Paris, 20 mars. 
M" RPy et m'ichellz, not., h'\ avenue Wagraœ. 

Elle ne peut l'ignorer en ce moment. 
Elle a dû recevoir une lettre en même temps 
que tu recevais la tienne. Jusque-là, je ne 
pouvais rien faire, ni penser, ni parler, ni 
écrire. 

Tu vas lavoir? 

Je l'espère. 

Tu es toujours dans les mêmes senti- 
ments à soa égard? 

Toujours. J'ai essayé de l'oublier; je 
me suis dit que je devais renoncer à elle, ne 
plus la revoir jamais 1 Peut-être y serais-je 
parvenu Ce désastre a tout bouleversé, tout 
brisé! Je n'ai plus rien qu elle, plus d'autre 
espérance! 

Et. Suzanne, tu la voyais là-bas? 
Très peu. Elle s'est réfugiée chez le 
docteur Bernay, comme si sa propre maison 
lui eût fait horreur. 

Tu lui as parlé cependant T 

Sans doute, plus d'une fois. 

Que disait-elle? 

Quelques mots, des plaintes, des gémis- 
sements! Elle demandait sa fiile! Jamais 
voulu la lui rendre mais le pouvais-je ? 
Non, sans douta. 

Dufresne reprit avec une sorte de rage 
Je te dis qu'il ne tous reste à l'un et à 
l'autre qu'un moyen de recouvrer la paix, 
c'est de reprendre notre liberté 

Il te faudrait reconnaître des torts 
Je le ferai. 

T'accuser d'infidélités' 

Tout ce qu on exigera, j'y consens d'a- 
vanee. 

%lors l'affaire deviendrait possible. Veux- 
tu que je la négocie ? 

Je t'en prie, mais avons-nous des 
chances ? 

J'en suis convaincu. 

Georges Dulresae devint soupçonneux. 

I h. SI'. AaaMaa. Holaeau Franc. -,en 
t b. Il Vu. tutitt. La Dupe. Le Commisstû». 
est bon enfant. 

t h. »*i*i Comité secret Papa Be&u~P6M» 
I h. Th. Wasnér». Cartouche. 

t h. t/4. ̃oufle»-<iu-s*r4. Le l'eut Jacques. 
t h. >/•. ̃ati»B*iim. La Dame de Monsoreau» 
t h. •/• Maatmarora. La Bande i Kirt. 

S h. lit Keli«t«t»e. L Espion de la Heine. 

1 h. Faitet-ftellevUle. Vlà t'Cipal. v. 

g h. •/•. Sreneile. Cyrano de Bergerac 

t h. •/•. luiHmw. Les Cloches rieCoraèTille. 
la. Gobelins. La Mendiant? de Sasut Sulpice. 
SPECTACLES DIVERS 

FeliM-ftenri-re. Tél. 6 h lit. Paulette 
Dartv, Valentine Petit, Miss Sahsret, Mlle Abs. Le» 
Ronhalr. Le Prince Usir. Dim. et fêt., mat à S h.i/î. 
Casino de parte. La belle Vera, lu Power* Bro- 
thers, les Minstrels parisiens, les soeur» Bort. 
Werner Amoros. Dimanchne et fête», mat. à î ft. 
Olrmpl». Staiev et Birbeck.Lea Avolu.les PaoUert, 
Miss Mllv Cape Pierrol aax manat*t>rt3. ThalA». 
t.. Campana. Dimanches, Jf udls et fêtes, mattnéaa. 
Sr«U. Téléphone 10MS. Paria boyroeoUé. revue t 
g4 spectacles, M"" Polaire, Fleuron, de Ry.-ke. MM. 
Madamt Mtpkitto. MM. Jscquet, VlUjert, aibàfO. 
Pilule Del> s, Pern«r, tenvers. 

Ht Une, de M.fi.-Hervé.Jeudi, dim. etfit. mat. 2h.l/X- 
La cicalc A a h. i/l. les Petits Crvûêt, revue-Ma- 
ne J. Bloch, àr Verly. MM. Gablu, Girault, MaJf 
Morel. La bette Fatiuna, la troupe Priée T*l 407-tO. 
Cotées Knr»i»éf«. 5, rue Blot ipiace Clkhy). 
A 8 h. 1/i, concert. A 9 h. tlt, la revue On »'•«' 
par d«t prince* de Quinel et Gide- 

«•11* HotherheinH. Tél. VtNSS.– A»h. I De PUe 
rt lillloc, revue de MM. Miguel Zanmcols et PeUV 
M.-iagin MUe Clara Kaurens. M. Maréchal. 

juinu>mime équestre et nautique. Fatma et Smaon, 
tes plus petites créature» humaines. Télép. Ul-M. 
Gli-^ne Meàrana (téléph. 24o-6*>, rue don Martyr». 
Matinées les jeudis, dimanches et tètes In. l/t. 
Attraatlons nouvelles. 

cirque «iiiTer. « h. l/t. Les Lutteuses. Dcasa 
cosaque. Tous les soir» h 8 h. Il*. tpecUcle- 
concer bal. Dimanches, matinée i t heura*. 

tarriln lalller. Tous les jeudis, grande fête. 
Samedi» et dimanches, bal & i h. Il. 
lA t»r»at Uopqctb. 

Paris. Booqun-, Imprimeur au Petit ïxu-tnet^ 
tt rue d'Bosaiea 

*aveu 

r. de la Uoélie. M. Bonneau, «voie. 
Irjlln.'llii près bd Raspail. i:.mt. s:>:s m. Kaçada 
sur rue 31 m. Mise prix. -W f. le m., environ1 
:UO,O00f. A adj. aur ench. Ch. not., S7 mars, par 
M* G. Morel d'Arueux, not., 15, r. des Sts-Pôrw. 
MAISON, me Bercélins, S«. liovenu net, 1,(500 fr. 
it; mars. M* Blanciikt, nol., 11, rue Beaujolais.' 
II IICAV r. de Solttrino, Rcv. b. *),480f. 
HlloUt™ M. à p.30ft,mXI f. Asdj.s. 1 ench. Ch. not. 
l'aris, i3 mars. M' Manuel, not., 182, r. de Rivoli. 
Il 1 ICA1.! neuve, rue Hamelin. n. 70. 
.n.iloUni n. b. a»,««5 fr. m, fr. A 
a»lj. s. 1 ench. Ch. des notai; -•̃̃ >i<- i-.>n: n mars. 
M' Bkktra.nd-Taiu.kt, tiot., ft), r. Pierre-Charron. 
Olirj/lt.l. »i«re, Bertron, do La Flèche et de la Gen- 
darmerie. M. it px fr. A adj. Ch. de» not. 
de Paris, 6 mara. M' Sabot, rue Hiot. 

ù prix ÏHO.fXXJfr. A adj. sur 1 ench. ch ili> uol. d» 
Paris, 20 mars. M'Hioault, not.,31.b>< S.-liastopol. 
H. b. par baux: :Yl,<M> fr. M a p. ii'uMI il'. 
A adjuger sur 1 ench. Cti. des not. !'iiri.->. 1. inarn. 
M* DTlAiiDIVlUKn, notaire, flo, noul. 
Départs et Arrivées des Paquebots 

I,o paquebot Calédonien 'M. M.), venant de l'Indo- 
Chmc, a quitté Aden le -M février- a 5 Heures au soir. 
I^> [>aqufl>ot Cor,- i Plat» 
«t du Hiv.sil. a i\\u ,,1'. il. t 
heures du soi!' 

nio-.Vegro lit <lu Havre 
est arrive A U,^ u> -».iro le 

Pnrnhylm le R.), venant du Havre, est arrivé le SQ 
Il l'ernambuco. 

pour Londres, Uunkerque et le Havre. 

Snuta-Fé iC. R). venant de 'a t'I.iin, (mi parti de 
TénéritTe le 19 pour Dunkerqui» et le lla\rc. 

Corsica (C. R.), venant du Brébil via Uiienlîc, est 
arrivé au Havre le 

Paraguay (C R ) est parti du Havre le pour La 
l'Iata. 

Campions (C- R.), venant de La Plata. cet paru de 
DuiiUpnnjfi W i>() pour liur.» 

Chemins de Fer 

Clicmiiu de ter de l'Oueat. Fèt»- 'l-i • <•̃ r.->\ il. 
l'rolonKation de la durée de voi •.» 
d'aller et retour. A l'occasion m r- 
̃ ut 
reluur ordinaire* (Kran') vres du A-' 
m,'di 24 au mardi n fr. is iocallté» 
(tr-«Berv!es par '-• "•– <-i N!'>rd, 'la 
l'Etat et d'Or > métros 
et rnciproqu' ̃> .ta mer- 
Chemin de 1er d'Orléan». I '<x*rnnUm des féte# 
.i prix ré- 
llman-' 
<:lic, lundi et mardi «ras 54 er) se- 
ront valable» pour \o, raiera 
trains de la journée du "S bil- 
let» conserveront leur -iu'elle 
expirera après le 2S février. 

Chemin d« »<– >*•; 
les. Train 
do PHrtR A I; .s 
ia -̃:̃' ̃'̃: i.i !-r 
.i 0 h. 27 ̃: le 
h vrtfr è •> 
jtj\ lies hû- 
Sels aller et retc; 'i' cl-, H tr- 3S. 

Le docteur te l'a pout-étre demande de 
aon côté, insinua-t-il. 

Pas précisément, mais je pense qu'il a 
des craintes pour l'avenir. C'est du moins 
ce que j'ai cru comprendre à ses explica- 
tions et ce devait être la cause d'une démar- 
che qui m'a surpris. 

Paul Tavernier s'exprimait du ton le plus 
naturel. 

Les soupçons de son « ami s'évanouireut 
pour un instant. 

Alors on pourrait s arranger, dit-il. 

Je l'espére 1 

Il y eut un silence. 

Georges Dufresne semblait très agité. 

Il prit une cigarette sur la cheminée, l'al- 
luma et, allant à une fenêtre qu'il ouvrit il 
s'accouda à l'appui et regarda au dehors les 
arbre» du jardin qui commençaient à pren- 
dre des teintes rousses et à semer leurs 
feuilles sur le gazon de la pelouse. 

En vérité, je suis tenté de t'envier, dit-il. 
Tu t'es fait une existence de sage, exempt 
de tempêtes 

Je te conseille de te plaindre. Qui donc 
a tenu plus de prospérités entre ses maius?. 
Une femme idéale, une jolie fortune, une fille 
à faire la joie d'une mauaa 1 

Le mari de Suzanne ferma ses poings dans 
un mouvement de colère. 

Tais-toi, gronda t-il. Si je te disais qne 
c'est toi qui filas poussé i tout compro- 
mettre, à tout gâcher! 

Allons donc 

Te souviens-tu du jour où nous avons 
dîné chez Durand?. 

Avant ton mariage? 

Oui, en compacte de deux femmes, 
Gabriclle et Valentiue '̃̃̃ 

Parfaitement. 

(A suivre.) CHJLRtas MÉ&ocvm» 

