

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-QUATRIÈME ANNÉE. K

Ce numéro le cen.~txxn.ofi

SAMEDI 7 OCTOBRE tSW,ABONNEMENTS

PARIS et DÉPA RT E M E N TS Trois mois, 5 ff. Six mois, 9 ff. Un an, 18 fr

On s'abonn sans frais dans ton /es Boreanx de posta iCrti-ootlon 18, Rue d^Englaien. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littératre Illustra (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

S'adresser L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARlÇ et à la Salle des Dépêches du Petit Parisien, bouler, Montmartre

Dernière Edition

DEMAIN DIMANCHE 8 OCTOBRE

Le Petit Parisien

COMMENCEM

La Charmeuse d'Enfants

GRAND ROMAN INÉDIT

PAR

JULES MARY

Jamais le grand romancier populaire n'avait ïcrit un roman aussi vécu, aussi palpitant l'émotion et d'intérêt. Nous n'avons plus à laire l'éloge de Jules Mary; ses livres sont contas de tous et chacun vou,tra lire l'oeuvre nou velle qti vient d'écrire tout spécialement pour le Petit Parisien la Charmeuse d'Enfants est l'histoire dune haine séculaire qui divise deax familles. Le drame se déroule au milieu de scènes attendrissantes et d'épisodes imprévus qui tiendront nos lecteurs toujours en haleine ils y trouveront une exquise ligurn, de jeune fllle, charmante et eha.rmeuse; ils verront comInent son action s'exercera, toujours humaine et douce, dans les moments 1es plus sombres et oommènt entin l'amour viendra remplacer la haine

La Charmeuse d'Enfants qui sera l'œuvre mattresse de Jules Mary obtiendra le même succès que Wogrrla Honte le R gtaeat, r talr g e, 1 Pocharde, Mortel

Omtrmgc etc

L'ANGLET'ERRE ENVAHIE

Il s'en faut qu'il y ait unanimité en Angleterre pour approuver les projets belli queux de M. Chamberlain, ministre des

Atfaires étrangères, contre le Transvaal

Hier encore, M. A.-J. Wilson, ancien éditeur du 7'imes et directeur actuel de l'In estor's Reoiew, condamnait cette politique d'agression. Et voici qu'aujourd'hui un autre écrivain donne un avertissement sévère, faisant ressortir que la situation est grave dans le monde entier, et que presque eertainement ce n'est point aux seuls Bot'rs que l'Angleterre aurait affaire, si elle persisUit à pousser le conflit jusqu'au bout

L'Angleterre, dit-il, compte beaucoup d'ennemis en Europe. Songe-t-elle à ce qui

Peul arriver quaad eflo sera engagée dans une nouvelle expédition en Afrique? Il importe de lui rappeler que, tout récemment un officier du grand état-major allemand publiait une longue étude tendant àprouverque l'Angleterre n'est point si imprenable qu'elle jle suppose, qu'une armée étrangère peut fort bien y opérer une descente. N'est-ce pas là, étant donné l'état actuel de l'Europe de quoi nous faire réftéchir

Plus d'une fois, d'ailleurs, cette éventualité d'une attaque contre l'Angleterre a té envisagée par les Anglais eux-mêmes moins fiers que jadis de leur position exceptionnelle au milieu des flots t

Il y a vingt-sept ans, fut publiée a Londres sous ce titre la Bataille de Dor king, une brochure où était déjà prévue une invasion du royaume. On attribua l'oeuvre à un illustre homme d'EUtanglais, M. Qisraèli premier Ministre de la Couronne.L'auteur du récit, pour montrer à ses compatriotes toute l'étendue de la faute qu'ils avaient commise en laissant vaincre la France, supposait que l'Allemagne, profitant des avan tages qu'elle avait remportés sur nous déclarait la guerre à la Grande-Bretagne

Il Est-il besoin de dire comment nos malheurs arrivèrent? écrivait M. Disraëli

D'abord, la révolte des Indes absorba une partie de notre armée, déjà bien faible puis, vinrent les difficultés avec l'Amérique qui nous menaçaient depuis de longues années, et il nous fallut envoyer des hommes au Canada pour protéger cette posses sion. A l'intérieur, la moitié des troupes était détachée en Irlande pour faire face à la révolution. En6u, notre flotte se trouvait éparpillée dans toutes les parties du globe

L'auteur montrait l'Angleterre à son tour abandonnée par tous. On avait mis l'embargo sur ses navires dans les ports. Ses vaisseaux restéslibres avaient voulu attaquer la flotte ennemie, mais celle-ci avait éludé

Ne 52. Feuilleton du PETIT Parisien

GRANU ROMAN INÉDIT

DBTTXlèsrB PARTIS

AUTOUR D'UN CRIME

XXIV (suite

La Voix de l'Honneur s'arrêta; puis, avec une amertume conrentrée

Eh bien! soyez heureu! Allez épouser votre digne compücei

Continuez avec elle votre vie d'opprobre votre existence de fainéantise, de lâcheté et devlee

De nouveau, il s'arrêta

Fabien Daubray reprit-il d'une voix qu'entrecoupait un sanglot

Dire que moi aussi j'ai ma responsabilité dans sa condamnation

Savez- vous, ajouta-t-il en se penchant vers

Contran, savez-vous que, durant l'instruction de ce malheureux, on est venu secrètement me demander des renseignements sur lui t

Il avait été mon adversaire politique. je ne l'al pas ménagé

Et puis. je le croyais coupable

Peut-ètre aussi, me laissant domîser par de mesquins ressentiments, ai-je ajouté un poids de plus à la balance qui pesait contre iui

Dleu faut-il donc que j'ale contribué à une erreur judiciaire uue moastrusuK inile combat corps à corps et, prenant le large avait semé derrière elle des torpilles infernàles qui, en quelques minutes, avaient, un un, coulé bas tous les bâtiments britanni1 ques . C'est près d'Hastings que l'armée allemande débarquait; elle triomphait à

Dorking et marchait sur Londres, capitale sans fortifications, ouverte à tout venant

Fantaisie s'écria-t-on. N'empêche que les inquiétudes se firent jour. Si bien que, quelques années plus tard, quand il fut sérieusement question du tunnel sous la

Manche réunissant la France à l'Angleterre et alors que déjà les travaux avaient été commencés, le gouvernement les fil interrompre soudainement. Et il y eut ensuite interdiction absolue de les continuer, sur un vote du Parlement disant que le tunnel sous la Manche constituerait un danger pour l'Angleterre, qu'il permettrait à la France d'y transporter ses troupes. On oubliait qu'un coup de mine aurait suffi pour amener l'obstruction complète du passage sous marin

Vers la même époque, il y eut un mouvement d'opinion publique à Londres pour presser le gouvernement de fortifier sérieusement la capitale

Aujourd'hui, comme l'avait fait M. Disraeli, c'est de nouveau du côté de l'Alle magne que les Anglais tournent les yeux c'est de là qu'ils attendent le danger, ils ne croient plus aux paroles de M. de Bismark disant, ou à peu près, que la conquête de la grande !le ne valait pas un seul os d'un grenadier Poméranien . Et les journaux anglais ne cachent plus leurs craintes

C'est pourquoi l'un d'eux vient rappeler à ses compatriotes l'étude du baron de

Luettvitz, officier allemand attaché au grand état-major. L'auteur fait ressortir que Allemagne, la France, la Russie et l'Italie ont inauguré une politique d'expansion coloniale qui, tôt ou tard, devra amener des conflits entre ces puissances et l'Angleterre. Mais la lutledevra avoirlieu en Europe, car seuls les résultats acquis en Europe seront décisifs. La question de savoir si une invasion du territoire anglais est possible acquiert donc une grande importance

L'officier allemand fait un retour historique sur les descentes ou tentatives de descentes opérées en Angleterre à différentes époques. En 1066, Guillaume le

Conquérant, à la tète de ses Normands débarqua près d'IIastings et devint mattre de l'Ile. L'expédition espagnole échoua mais cela tint & ce que les marins qui la commandaient ne connaissaient pas les çôtes anglaises. Il y eut encore l'invasion projetée par Louis XIV en 1690. Puis vinrent les tentatives faites sous la Révolution par les troupes françaises élles euren t d'abord des résultats merveilleux pour nos armes, mais nos soldats ne furent point soutenus

M. de Luettvitz analyse ensuite le plan de Napoléon ¡or

L'Empereur, dit-il, avait conçu, dès avant la rupture du traité d'Amiens, le projet d'envahir l'Angleterre en partant de

Boulogne. Sa conviction était qu'on ne euvaitatteindre les Anglais par un coup frap pé contre leurs colonies il voulait atteindre la Grande-Bretagne elle-môme. Il n'était possible aux Anglais, à ce moment que de bloquer le port d'où devait partir expédition. Mais le blocus établi par eux n'empêcha pas Napoléon de réunir à Wimereux, Ambleteuse, Etaples et Boulogne une flotte de transports pour embarquer hommes. Tout ce qui était nécessaire pour la réussite du projet, c'était d'ê tre maître du canal pendant huit jours

M. de Luettvitz pense que l'erreur de

Napoléon fut d'ordonner à l'amiral Villeneuve d'aller débloquer les navires enfer més à Brest et au Ferrol et de se rendre ensuite dans la Manche pour couvrir le débarquement. Par suite, la bataille décisive devait forcément avoir lieu près de l'endroit projeté pour la descente et, dans le cas d'une victoire anglaise, la flotte britannique se trouvait toute prête à empêcher cette descente. Si, au contraire, la bataille avait eu lieu dans la Méditerranée ou dans les eaux américaines, une escadre anglaise, même victorieuse, n'aurait pu arriver à temps dans la Manche, et le débarquement avait lieu. Aux troupes françaises, commandées par Napoléon et ses meilleurs généraux, les

Anglais ne pouvaient opposer que 41,000 soldats exercés, les volontaires n ayant que de mauvaises armes et pas d'officiers

En proie à un tumulte de désespoir, le vieillard se frappait le front

De grosses larmes, les premières qu'il eût jamais versées, pareilles à des gouttes de plomb fondu, roulèrent sur les joues bronzées de ce vaillant, aguerri contre toutes les tempêtes de la vie, mais sans force pour supporter la honte qui s'abattait sur sa vieil fesse

Le spectacle de cette tragique douleur remua profondément Gontran

Mon père oh I mon père I s'exclama-t-Il écrasez-moi de tout votre mépris

Jetez-moi toutes les malédictions de votre colère

De vous je saurai tout supporter, tout accepter

Mais par pitié, veuillez me croire

Je ne suis pas l'abject scélérat que vous suppose

J'ai souffert! oh! 1 oui, cruellement souffert

Le remords n'a jamais cessé de me poursuivre

Vous me demandez comment j'ai pu laisser condamner un innocent

Eh bien, je serai franc

Mon père, jamais Ardemment, passionnément, j'aimais la fiancée que vous m'aviez choisie, cette pure et noble Adrienne

Coupable de lâcheté, oui, je le jure, de lâcheté seulement dans la scène du crime je ne me sentais pas le courage, en me dénonçant. de perdra à tout jamais le bonheur qui s'odrait à moi

Yais à présent je veux expier ma liehaté réparer le mal que j'ai fait.. Je

I Réparer! répéta le vieillard avec une douloureuse ironie

Oui, out 1 s'écria 6ontraa

Napoléon, dit M. de Luettvitz, aurait pu entrer à Londres cinq jours après avoir débarqué

Et l'officier allemand fait remarquer que depuis cette époque le système défensif de l'Angleterre n'a pas varié dans ses grandes lignes, que cette nation ne dispose que d'une armée permanente peu considérable tandis que les autres Etats ont sans cesse augmenté leurs forces

La vraie barrière qu'oppose l'Angleterre à l'invasion, c'est sa flotte; mais il faut considérer que les principales puissances ont accru aussi le nombre de leurs vaisseaux de combat et de transport, et que, d'ailleurs les conditions de la guerre maritime se modifient chaque jour parla création d'engins nouveaux, torpilleurs ou sous-marins. Les forces navales dont on escomptait le concours peuvent être défaites. Et elles peu vent aussi être attirées au loin par quelque feinte, diversion ou fausse attaque

M. de Luettvitz ajoute que la côte entre

Douvres et Brighton n'est pas la seule porte ouverte à un adversaire audacieux et que l'ennemi pourrait porter son action de deux autres côtés à la fois par le Nord-Est et par l'Est, où l'accès n'est pas plus difficile, où les défenses ne sont pas plus nombreuses

Une armée d'invasion qui entrerait par le

Nord serait en mesure d'intercepter les communications de la capitale avec la majeure partie du pays, avec les grandes cités manufacturières du centre, aveo le port de

Liverpool en outre, elle entraverait la mobilisation des milices. L'Angleterre, en un mot, est impuissante à couvrir efficacement son littoral de plus de 8,000 kilomètres d'étendue il y aura toujours un point vulné rable pour aller chercher chez lui le colosse britannique n

L'émotion causée par l'éLude de 1 officier allemand a été grande en Angleterre à force d'avoir menacé tout le monde, se croyant à l'abri du péril, on en est arrivé à déchaîner les menaces des autres

JEAN FROLLO

LA GRÈVE DU CREUSOT

L'ARBITRAGE ACCEPTÉ

Nous touchons à la fin de la grève qui pendant plus de trois semaines, a rendu déserts les îmmefises ateliers du Creusot et ré duit au chômage toute la population de la grande cité industrielle

M. Schneider a, en effet, déclaré avant-hier soir au préfet de Saône-et-Loire qu'il acceptait l'arbitrage du gouvernement

Puis il a quitté le Creusot pour se rendre à

Paris, où il est arrivé hier matin. M. Schneider s'est immédiatement rendu au Ministère de l'Intérieur, où il a été reçu par M. Waldeck-Rousseau

Le directeur des mines du Creusot a remis au président du Conseil la lettre suivante

Paris, 6 octobre

Monsieur le Président du Conseil

Pour faire suite à ma dépêche du 4 octobre j'ai l'honneur de vous informer que j'accepte avec confiance votre arbitrage dans le but de fixer les conditions dans lesquelles le travail sera repris dans mes usines

Je m'engage à exécuter votre sentence

Veuillez agréer, etc

M. Waldeck-Rousseau a accepté la mission qui lui était offerte

Il a fait inviter les délégués des grévistes par le préfet de Saône-et-Loire, à se rendre ce matin, à dix heures, au Ministère de Hntérieur

Tout permet donc d'espérer que les difficultés existant entre le directeur des usines et son personnel seront bientôt aplanies, et que le travail pourra être repris à bref délai

De notrt enwyd spécial

Les Délégués

Le Creusot, 6 octobre, 9 h. matin

LA nottvelle du départ de M. Schneider, qui vient seulement d'être connue, est très commentée par les ouvriers, qui voient dans ce dé part un présage de la fin prochaine du conflit

Les ouvriers ont la pius grande confiance dans l'esprit d'équité de M. WaUleck-Rousseau et ne doutent pas qu'il saura apporter dans sa sentence tout à la fois l'autorité et l'impartialité désirables

Ce matin, les membres du Syndicat ont voté l'exclusion d'un ouvrier qui accompagne ici

M. Bonard, député de Lyon. On accuse ce dernier, dans les milieux ouvriers, d'avoir trahi la cause socialiste et d'avoir cherché à mettre le désordre dans les rangs des grévistes

La composition de la délégation a été modifiée on a trouvé que les ouvriers y étaient numériquement peu représentés. MM. Quilici et Turot se sont retirés et ont fait place Il deux ouvriers

MM. Renaut et Monte

La délégation est donc composée de la manière suivante MM. Charleux, Lacour, Jusot, Renaut

Un long, très long silence suivit cetta véhémente objurgation

A grands pas, la tête inclinée sur sa poitrine, les bras croisés, M. de Montants mar chait dans la salle

Il réfléchissait

Par instants il s'arrêtait devant les portraits suspendus sur les murs et du regard semblait les interroger et chercher une inspi ration

Enfin, s'approchant de la table, il ouvrit un buvard et prit une feuille de papier à lettres

Puis, du geste, l'indiquant à Gontran, il dit sur un ton bref

Ecrivez

Sans prononcer une parole, Gontran alla s'asseoir devant la table

Ecrivez, répéta le général

Je suis à vos ordres, mon père, répliqua le jeune homme

Alors, debout derrière la chaise de son fils

M. de Montalais dicta lentement

A monsieur le président de Yirville

Monsieur le président

Une lamentable erreur judiciaire a été commise durant la session d'assises que vous avez présidée

Fabien Daubray, le prétendu assassin de

Denis Cathelin, est innocent

Le vrai coupable, je vais vous le dénoncer: c'est moi, Gontran de Montalais

Je ne suis pas le seul criminel j'ai un complice, mais il ne m'appartient pas de le dénoncer d A la Justice de chercher et de trouver

Veuillez, je vous prie, monsieur le président, adresser sans retard cette lettre à M a le procureur général et qu'il fasse diligence n Peut-être Fabien Daubray n'a-t-il pas env core quitté la France, peut-être n'est-il pas n toute pour sou U " de diporUtioa

Monte], ouvriers; Viviani, député, et Maxence

Rolde

On croit, au Syndicat, que l'arbitrage aura lieu mardi prochaine

Le Meeting du Guide

Le Creusot. G octobre. 4 h. 40 soir

Le meeting habituel a eu lieu au boulevard du Guide, il Jeux heures; même afftuence que les jours précédents

MM, Laporte. Cbauvière. Charleux, Viviani et

Maxence HoWes ont tour Il tour pris la parole et ont été accueillis par de vifs applaudissements . A l'issoe du meeting, les ouvriers se sont rendus en cortège devant l'Hôtei-Dieu pour assister aux obsèques civiles d'uu Je leurs camaradea, le Ci tyeu Bataillon, décédé hier à cet hôpital

Après la levie du corps, les grévistes ont suivi respectueusement le corbillard, devant lequel des tambours et des clairons battaient et sonnaient uae marche funèbre. Les drapeaux n'avaient pas été développés et étaient cravatés de crêpe

Un grand nombre de femmes et d'enfants s'éUient raclés aux ouvriers, et, sur tout le trajet qui - -tiare motel-Dieu du cimetière Saint

Laurunl, la manifestation a été des plus dignes

Sur la tombe du défunt, plusieurs discours ont été prononcés. Les assistants se sont ensuite sépares avec calme

Départ de la Délégation

Le Creusot. 6 octobre, h. 55 soir

Les délégués des ouvriers, MM. Charleux, lacour, Ju?ot, Monte), Ren.tut. Viviani et Rotdes sont partis ce soir pour Paris au train de Un et sont allés prendre à Chagny la grande ligne du P.-L.-M

Une centaine de curieux sont venus assister Il ce départ et ont chanté divers refrains sociatiates. Maxence Soldas leur a conseillé de garder le calme et a ajouté en riant Surtout, ne défaites pas vos musettes, citoyens! et ceux-ci de répondre Non, non, nous irons à Paris

Le départ 8 est effectué sans autre incident

M. Sain t-G trous, chef du contentieux de MM

Schneider et C'. étaità la gare et a pris le même train que les délégués il se rend à Paris appelé par M. Schneider

LE VOYAGE DE M. LOUBET

De notre coirespondanl particulier

Lvon, G octobre

M. Loubet, parti de Montélimar a midi par le rapide, est arrivé en gare de Perrache x heures i

De nombreux curieux stationnaient sur les quais et le chef de l'Etat a été arcueilli par des acclamations sympathiques. MM. Just et Marty secrétaires généraux de la Préfecture, ont salue

M. Loubet puis, ils sont montés dans son waon spécial, qui est reparti pour s'arrêter, a heurea 45, à la gare de ColU>n(fe -Fontaines

Ghaque anaée, M. Loubet se rend daos cette localité, pour y séjourner au château de Mme

Ptrret, veuve d'un sénateur du Rhône, et très ancienne amie, de Mme Loubet et du Président de la Républiqne

Bien que le chef de l'Etat eoit venu sans apparat et pour prouver seulement que son élévation aux plus hautes fonctions n'a pas modiAé le coure de ses amitiés, le maire de GoUonges

M. Schnurr, la fanfare et les pompier attendaient M. Loubet

Le Président de la République, après avoir ulué Mme Perret, a remercié les autorités locales de l'initiative qu'elles avaient prise en ve nant au-devant de lui, puis il a pris place dans la voiture de Mme Perret, qui est partie pour le chal^au

Plusieurs centaines de curieux, maseés aux ahords de la gare, ont vigoureusement acclamé

M. Loubet, dont la simplicité et le!s allures franches et sympathiques ont produit le meilleur effet

M. Loubet séjournera chez Mme Perret, dans la plus stricte intimité, jusqu'à demain samedi

Il repartira 2 h. 45 du soir pour Paris par le même train qui l'a amené

LA MISSION FOUREAU-LAMY

Il y a une quinzaine de jours, le correspondant de l'Agence Reuter, à Tripoli, avait reçu du Soudan, des nouvelles annonçant le désasfre de la mission Poureau-Lamy. Depuis cette époque, des informations, venues du sud algérien ont démenti cette nouvelle

A ce sujet, le Temps publie la communication

Suivante

Tripoli, 28 septembne

On ne sera fixé sur la valeur des renseignements reçus ici concernant la miasion Foureau-Lamy qu i l'arrivée de la prochaine caravane ventnt du

Déjà trois caravanes ont raconté avec force details le massacre; seulement tous les récits ne concordent pas absolument. D'après la version la plus acceptable, voici comment la catastrophe se serait produite

La mission était arrivée dans l'Aïr depuis trois mois. Elle s'était liée d'amitié avec divers chefs de la région et se serait fait aimer de toute la population. Foureau et Lamy commirent l'imprudence de croire à la sincérité de l'amitié de certains chefs touareg qui s'étaient proposés comme guides

Arrivé à un fourré de dattiers, Foureau aurait remarqué l'attitude louche de ses guides, aurait surpris des signes d'intelligence et, les voyant prendre une route de traverse, Foureau s'écria

C'est un guet-apens, nous sommes trahis! et il commanda la retraite. Mais au même moment il aperçut toute une horde de Touareg embusqués derrière les dattiers. Foureau n eut pas le temps de former sa troupe le combat commença. L'ettaque fat furieuse. Cependant, racontent les Sou danais, plus de deux mille Touareg auraient jonché le sol de leurs cadavres. Mais, vu le nombre, la dernière caravane arrivée à Tripoli estime que les

Une révision s'impose

U faut qu'elle soit faite dans le plus bref délai

J'ajouterai, monsieur, que je me tieñ drai dès aujourd nui à la disposition du

Parquet si. Il

Brusquement le général s'arrêta dans sa dictée

On eût dit que les mots lui faisaient défaut

Assez surpris, Gontran leva la tète et regarda son père

Le visage du général était blanc comme du marbre

Ses traits semblaient, en leur rigidité, porter l'empreinte de la mort

Mais dans ses yeux, étrangement agrandis se concentrait la flamme d'une terrible pensée

Un instant il demeura silencieux; puis, respirant avec effort

Gontran, dit-il. vous allez accomplir votre devoir, réparer vos torts

Vous allez rendre à un innocent l'honneur la liberté, la vie qu'il a perdus par votre faute

Mais dites. dites. avez-vous songé à l'éclaboussure de honte, à l'ineffaçable tache que vous allez Imprimer au nom de votre famille

Et, comme toujours, le regard rivé sur son père, Gontran gardait le silence

Un MonUlais. a U Cour d'assises i balbutia le général. un Montalais sur le banc d'infamie! un Montalais au bagne

Et soudain, baissant la votx

Gontran, reprit-il dans un nuque murmure, votre courage, votre orgueil ne vous suggèrent-ils rien

Faut-il voua dire qu'il est ua mûveft de réTouareg auraient été au nombre de sept mille en viron,– la misdan Foureau-Lamy aurait été complètement anéantie

Mais encore une fois ces bruits de la deslruc tion de la mission demandent une dernière confirmation qui ne peut tarder

Il semble assez difilcilc de réunir une troupe de Touareg, car on sait la lenteur de la marche de la mission françaùfo et combien son ravitaillement en eau est difllcile. Or. pour grouper combattants, il aurait fatlu que les

Touareg Kel-Oui de l'Air fussent du aompiot ce qui est en contradiction avec la première partie du récit, qui parle de l'aimiié réciproque de la mission avec les habitants de l'Air

La traversée du Sahara par une troupe française n'a pas dd plaire aux nomades du Sahara

Mais il ne semble paa, à (heure actuelle, qu'ils aient réussi à refaire avec notre mission le coup ̃> de la mission Flatter?. Tout au plus sont-ils parvenus à couper les eominunicalirtns entre la mission et netre poste fie Temassioin

UN TAMPONNEMENT

De notn wmipoiwl<m particulier

N'ïmPR. G octobre

Le train de voyageurs qui, parti du VIgan, devait arriver Nîmes à midi 49, a tam ponné hier après-tniUi, une heure, entre Unglade et Caveirae. et à deux kilomètres do cette dernière localité, le train spécial de marchandises

La rencontre s'est produite dans une courbe qui avait empêché les mécaniciens de se soir à plus de treute mètres et au moment où les deux trains marchaient à une allure de quarante kilomètres à I heure

Lea deux locomotives out pénétre littéralement l'une dans l'autre saus dérailler

Le lourgoa et la première voiture du train des voyageurs, qui éUit vide, ont été complètement broyés. La deuxième voiture est montée aur la première. Elle a eu de fortee avaries. Les trois voyageurs qu'elle contenait n'ont eu aucun mal

Le train spécial a eu cinq wagons renversés et avarits il. R< usso!!ille, mécanicien (Il, ce train, a eu la jambe droite fracturée

Mme Marchât, de Sornmièn , a été bleaséa grièvement à la Poitrine M. Barrai, négociant il G anges, u reçu dc fortes contusions dans le côté; M. Roux Pwrsin p re, de Nimea, et deux autres vovageurs ont fié légèrement blessés

Le conducteur-chef du train mixte a pu sauter de son fourgon, et celui du train de mar chandises a routé du sien, sans éprouver aucun mal

La catastrophe a été" connue il Ntmes à quatre heures du soir et, aussitôt, un traiu de secours a été dirigé sur les lieux

Lea voyageurs font attés A pied a la gare de

Caveirae et sont reutrés à Ntmes à huit heures du soir

Le déblaiement a commencé de suite, et ce matin, 4 six Ireurea, la circulation était complètement rétablie

TERRIBLE ISCEIDIE A SilMT-ETIEUE

De outre correspondant particulier

Un violent inoendie a éclaté tu nuit dernière run Saint-Paul prolongée, dans les chantiers de menuiaerie de Ray

Par suite <H> manque d'eau, tes réservoirs étant fermés pondant la le feu a fait des progrès rapides et n'a pas tardé à se communiquer à un vaste immeuble de quatre étages levés sur ret-de-chausséc occupé par la maison

Noël-Tardy, fabricant de rubans

A trois heures et demie, tes flammes, qui s'élevaient à uue grande hauteur, éclairaient toute la ville. Une foule nombreuse et impuissaatc setait transportée surles lieux on remarquait éga lement la présence de toutes les autorités civiles et militaires

Enfin, à trois heures quarante-cinq, l'eau arriva, mais les immeubles incendiés pétaicat plus qu'un vaste brasier. On dut se borner à préserver les maisons voisinas, notamment la

Cnisse d'épargne qui a été légèrement atteinte et Uoct les portes n'ont pas, de la journée, été ouvertes au public

A quatre heures, un énormepan de mur s'est écroulé, ensevelissant sous ses débris deux pomon s'empressa de dégager et qui ont reçu des blessures graves, il est vrai, mais qui, par bonheur, ne mettent pas leurs joure en danger

Le bruit court que tfautres personnes seruent ensevelies sous lu décombres; les recherches continuent avec activité

Les dégâts ue sont pas encore complètement évalués, mais d'après tes personnes compétentes ils peuvent atteindre 500,üo0 franco

Un Meurtre. Pantin

Avant-hier soir, un commerçant demeurant rue Arago, M. Antoine Weysat, marchand de sciures en gros, âgé de cinquante an , pénétrait dans un établissement de vins tenu par M. Autier et situé à l'angle de la rue Courtois et de la rue Arago il y trouva le fils du débitant, M. Henri Autier, et un emplové de la manufacture des ta bacs Louis Schœfîer, âgé de quarante et un ans habitant dans la même maieon que lui

Les trois hommes causèrent ensemble jusqu'au moment de la fermeture du débit. Alors il était à peu près onze heures, le commerçant invita ses deux interlocuteurs a aller boire chez lui une bouteille de vin vieux

Une heure plus tard, M- Henri Autier se retirait, laissant en présence dans le magasin de sciures M. Weyaut et Louis Schœffer, qui bientôt s'étendait sur un tas de sciure et faisait le simulacre de s'endormir

Bientôt le commerçant l'imitait; mais lui ne tardait pas à dormir consciencieusement

C'était probablement ce qu'attendait l'autre parer les erreurs de votre vie et de regagner en même temps le pardon, même la tendresse d'un père que vous avez mortellement désespéré dans toutes ses fiertés, comme dans tout son amour

Il dut s'arrêter, l'émotion l'étranglait

De grosses veines, tendues comme des cordes, sillonnaient ses tempes inondées de sueur, ses traits se contractaient convulsivement, et un tremblement agitait sa large poi trine

Gontran de Montrais se leva brusquement et poussa un cri

Père, je comprends. Vous voulez que je me fasse justice

Vous voulez que je me tue

Sans répondre, le vieillard inclina faiblement la tète

Alors, très pâle, les yeux étincelants, mais la voix aasurée

Père, pardonnez-moi de ne pas avoir su devancer votre désir, pardonnez-moi de ne pas vous avoir épargné la douleur de l'exprimer, car je devine ce que vous devez souffrir en ce moment

Merci oh merei de m'indiquer la route à suivre

Oui, vous avez raison, il est un moyen d'effacer tout le mal que j'ai fait et de sortir de cette épreuve l'honneur saui t

Il ût une courte pause

Puis avec une exaltation contenue

Nul n'aura le droit d'insulter ma mémoire quand de mon propre sang j'aurai lavé toutes mes ignominies

Ma mort réhabilitera ma vie

Et animé d'une virile résalution, pour la première fois de cette soirée, peut-être pour la première fols de sa vie, Gontran releva fièrement le front

Ce n'était plus à présent le même homme car aussitôt i! se levait .tans bruit, s'approchât de M. Weyaat et lui portait uu terrible coup de couteau eu pleine puitfme, dans U ..au cœur

Son forfait accompli, Schœffer sortit précipitamment de la bou4H)u -et courut s eniermer dans son togement

Pendant ce temps, M. Weyaat, rassemblant ses forces, par\t>anl à ramper hors du mapasta et gagnait la cour da rimmcubio, laissant sur son passage uue traînée sanglante

Il appela alors a rïude, et ses cris furent ''ntcn.lus par s femme qui, aidée de swes trois ca fauts, !•• reiiiuiit; jusque djtu^ ri a thîiobre

Marte, commissaire de police, et le ik < il

Le praticien, ap, uunlne la blessure déclara que éUt au M Weyant riait les plu graves et ijti'il ne [<uuva.it encore s> prunonetr sur les cou8<jquunc ?J> du terrible coup <i coa

U'iui qu il avait reçu

Pendant ce temps, accompagné de pluskura ageuts, M. Mark se rendut clies le meurtrier qui s'était eufermé chez ui, mais qui, dès qua le magistrat se fut nommé, ouvrit iloiilt-mta^t bien qu'il eût tout préparé pour se défendre

Quoiqu'il n'ait voulu donner que de très vagues explications, on croit qu'en frappant M

Weyant, âchœffer a voulu exercer uue v ngeance

Alcoolique invétéré, il avait, il y a ijuvlquijs semaines, grossièrement insulté ierouim<T ; nt,î qui, doué U une force colossale, Cuvait sur techamp corrigé ti'iiiioo t oce

Schœfler, très vindicatif, s'était, paraît-il, jura

Je ea veng<sr de M. Wey nt,ct pour mettre plus sûrement son projet exécution, il avait fuintt jusqu'au moment du crime, de n eu pa > vouloir du tout au commerçant, <iui. dd sou cote, i complètement oublié cet incident

LWETBRRE jjl TRAISÏAÀt

Les BoScs ont-il? ou non franchi la frontière du Natal, ouvrant cfTi ctivomeut Je? hostilités

Les nouvelles s" --lictoirei et rien n permet de se pre ,s un os ou lantr un autre. Mais ce im -m tvitk?n.l, ̃̃̃••̃ ̃i' l part, que la République siul-ufricr alliée fa République d'Orange soul a une résistance acharnée c'est, de l'auU s, tjinî les

Anglais se trouvent, quant prêtant, <lans une infériorité périlleuse

L on peut s'i'tonnor qu'air • préparé, voulu un connit arme aotft

M. Chamberlain et tes cijlioKUtt n'akot pas mieux organisé la campagne. Ce Il est i s avea liomnwa que les chefs de corps du Cap cf du Natal peuvent entamer des opérations (',outre des contingents doubles pour le întiin. Ils en sont réduits & se concentrer en Imadonner à la fois il. l'est, ta voie f HIjo-v dema et Bafckiux: lA ouest. la vok' ̃" mu-ban et les pannes des montagnes. Pour que le gouvernement britannique ait réuni des loi-ces suf

Ilsantes et que le général en chef, M. Butler, toit arrivé, il faut attendre enrore quelques tmnes. De les atermoiement qu'on prend à Lon dres, où l'ordre de naobiitsaliou u a t toujours pas sîgm lisbury se trouve inopinément aux prises pourraient être comptées comme une donner-1 (fiance par Ifs tmis de la paix. lîw">ir \>\<-u peut-être, mai qui u ou vaut y u uiotub U'etro signalé

Sa Angleterre ignares, n oetoiire

Le générai JledVers Butler est allé hier à B moral pour prendre amffé do la IWuie

Le gouvernement a accepte le concours offert par l'escadron de lanciers de la Nouvelle-Galles du Suit, qui est stationné à Aldershot

On aiiuuoce que le général air Ue.lvers Huiler a exprimé l'intention de fixera douze le nornbm des correspondants de .journaux admis à guivre les opérations au Trausvaal, t l'exclusion des journaux étrangers

L'ordre d'appel des rdservee sera tancé a jourd'hui

Les hommes appelés devront rejoindre leur régiment pour le 15 octobre

Le gouvernement n'a reçu aucune nouvel confirmant le bruit suivant sur lequel lesBoêrs auraient traversé la frontière

Le Comité exécutif des libéraux avancés adopté la résolution suivante

Le Comité, convaincu que les concession déjft obtenues du Traosvaal pourraient avoir pour r4Eultat de faire disparaître pacifiquement 1ft qrttj du UiUandera, fait appel toua les libicaux poUr qu'il s'eo tiennent fermement aux principe 4a leur grand chef M. Gladstone, et pour qu'ils condamnent l'attitude dénuée de scrupuks de oeux qui ont dénaturé le faite, qui ont l'ait appel aux plus viles passions humaine et terni i'honneur de la Grande-Bretagne en menaçant l'indépendance et l'existence même de deux petites communautés libres, pour servir les intérêts de ¡en, avide de territoire et d'or

Chez les BoSrt

Londres, 6 octobre

Le Standard and Digéra Nev.'s reçoit le télo gramme Huivant de Johannesburg

On s'attend chaque jour voir l'état de siège proclamé

Le commissaire Schult a été nommé gouYÇN neur militaire géuéraj du Haad

La Commission de la guerre pour la protection de Johannesburg se composera des fonc tionnaires les plus populaires

Les Anglais doivent partir dans les quarante huit heures, mais les étrangers des autres n r tionatités peuvent rester

On pense que Burghers des deux fldpo bliques seront sur les frontières ce soir

Le plus grand enthousiasme règne partout

La Bourse a fermé. -A

Quelques-unes des mines eeront exploitées pin le gouvernement l'or sera monnayct, la compta bilité, tenue 4 jour, des reçus délivrfs et la mind gardée, l'or sera employé pour les besoins de l guerre

Si les hoaLilités venaient se prolonger, il vicieux parce qu ii était luibla et dtl ile de vant la tentation

Le sentiment de la conscience apaisée, la révélation de ce qu'est la fraudeur morale transfigurait son visage et lui imprimait une nouvelle et maie beauté

Je retrouve mon fits. enfla! murmuTk

M. de Montalais

A ce moment, une plainte sanglotante promptement étouffée, se ttt entendre

C'était peut-être le gémissement de quelque brise marine frôlant les arbres du parc, ou bien encore le cri lointain de quelque oiseaji de mer appelant au large sa couvée

Mais trop absorbés par leurs commuhct pensbes, aucun des deux hommes ne l'entendit

Gontran vint se rasseoir devant la table et reprit la plume

Maintenant ce n'était plds son père qui diètait, c'était lui-même qui rédigeait la fin do sa lettre

Et chacun des mots tracta sur le papier

Gontran les lisait à haute voix v j'ajouterais, monsieur, que je me tien drais dès aujourd'hui à la disposition du

Parquet, si je n'avais le <iêsir a aux miens la honte de ma condaauutluya u judiciaire

Ma résolution est prise

Je veux prouver qu'un Montalais sait se n rendre justice, et que s'il a mal vécu, Il saura bien mourir

A l'heure où vous recevrez ces ligne monsieur le président, j'aurai cesié de vivre la société n'aura plus de dette à exi ger le celui qui se sera fait justice solmême

GOîïTRA? DE

Sa lettre achevée, Gontran se leva dc uou veau et regarda autour de la galerie

=======================================
PAGE 2
=======================================

Il ses

JLj " ^ètât I^aylaien dirait eraindre un soulwement des Zoulous

Mes Matabélès et des Basoutos contre les blancs

IÇVpar suite, des massacres et des désordres

Johannesburg, octobre n détachement de police montée se tient ara siège de la Commission de guerre, prêt h é>r immédiatement en cas de trouble rEast Uand; les employé blancs ont tfrf sur foyés pour disperser tes indigènes

Le gouvernement avait ordonné, hier, la confiscation, dans la mine d'East-Rand, d'une ter maine quantité de dynamite, mais la rérxinè ; du directeur au fonctionnaire qui lui signifiait cette décision ayant été considérée comme un refus âe directeur fut arrête. plus tard, les choses ont té expliquée par l'ingénieur de l'Etat, le direo jteur été relaxé et ta dynamite livrée

MM. EcksUin out publié une circulaire rappelant les déclarations du Président garantissant protection des mines; les travailleurs ont reçu leur paye du mois, plus une indemnité, et ait sont partis aujourd'hui

La Commission de la guerre a donné des perlois ana employée des eaux et de l'éclairage en attendant, les Cafres réquisitionnés restant

Ipurs postes

Londres, 6 octobre ifLe correspondant du Time$ à Lobatsi, prés de énMlaking, dit que la situation est très critique dans le Band et sur la frontière du Beebuana'land

Je tiens d'un haut fonctionnaire de Prétoria it-il, que toute pensée et désir de paix sont jandosnés dans cette ville; on croit que les hostilité coramenceront cette semai ue

L) Général Joubert la physfodomie que celle de Pietrus-Jaxobus Joubert, général ea chef de t armée trans faalieno . A la fois fermier, homme d'Etat, didiplomate et soldat dans l'âme, il représente type du vétitabte Boêr, bien qu'il soit en

Walfté lui-même un Uitlander d'origine, étant né

Tango, dans la colonie du Cap, il y a tout iprès de soixaote-huit ans

D'abord conweilter général de la République tfad-afrioaine, il travailla pendant de longues années, de concert avec le président Kriisfer, a l'indépendance de son pays. Il vint plusieurs lois en Angleterre, à ce sujet, vers W79, et ht preuve de Brillantes qualités de diplomate dans entrevuos, désormais historique , qu'il eut

Yee M. Oladstone et sir Hartle Ftere, commissaire du gouvernement britannique

Mais l'accord intervenu devait être bien préMire, puisque deux ans plus tard sir Georga

Colley, commandant alors les troupes anglaises de ta colonie du Cap, recevait l'ordre de tenter in coup de force sur Prétoria. C'est alors que

Soubert se révéla général

Le 28. janvier U i, it culbutait ks \red-jackets

L&ing s N k; le février, sur le rives de l'ln'gogo, ot le du même mois il leur infligeait, à ajuba, une défaite terrible dont l'arnour-propre de nos voisins n'est pas encore relevé. Le génértal Joubort avait préperé et dirigé en personne toutes les opérations militaires, et quand, après revint dans la capitale avec ses quinze rrrillc

Ifîoêrs, peu en fallut qu'on nete nommàttout de suite président de la. République sud-africaine finals l'heure n'était pas encore venue

It s'occupa alors d'organiser sérieusetnent l'armée. Le pays fut partagé en dix-sept subnifvisions, correspondant à nos brigades, et il mit fc leur tête des officiers dont ü avait pu appréIjfc la valeur. Chaque subdivision comprend une vinirtalne de compagnies, unité primordiale dd contingent tran vsa!i n tes compagnies eont, sur le pied de guerre, de cent hommes enfyiron les services de l'intendance, des renseignerinents et les états-majors furent constitués par

Se général Joubert avec un extrême souci de ne en livrer au hasard. Pour ne citer qu'on détail nous dirons que la mobilisation de l';irmée tout rentière, y compris les réserves, pu s'effectuer tors d'une expérience récente, en quarante-huit

Bn 1893, les élections présidentielles vinrent tfOOTHir au ehet victorieux f'oert tn longtemps attendue d'occuper la première rature de son paya. La lutte fut des plua airgentes entre lui et M. Krflgcr, très populaire également. Sur tr>,COO votants environ, le général tobtint 7,009 voix et son concurrent T,fc

Aux prochaines élections, affirment les gens bien avisés, cela pourrait bien être le> tour de

TSIim iïer, l'astticieus Ptorre , sobriquet dont les Boërs ont baptisé, depuis quelque vingt ans ç vainyueur de atajuba

La Haute-Cou r

La matinée a été très calme, c'est peine si on aperçoit quelques avocats du groupe royaKerron qui donne accès au quartier cellulaire t ,M. Bérenger instruit toujours dans le plus jfrand secret, assisté de ses trois assesseurs irauesi impénétrables que le président. On pense cependant que, malgré les iacidents soulevés

Des jours-ci par les défenseurs et le retard ap\>orté aux interrogatoire , t'instructiou serait assez avancée f Si Ion en croit certains ren8ei. n>Mt

M. Bércpger aurait terroiné sa tâche yniinzaitie de jours au plus. Sefou ton limités, est dans la première semaine < e uoau comp comme Haute-Cour

A Oommwîiratitre part le gouvernement a résolu

Me convWpier les Chambres pour le S novembre

Sfonvertare du procès pourrait peut-Ctre coïnci••'tler avec oelle de la session parlementaire

Le Sénat aura donc un double rote à jouer le thois prochain. Il sera obligé de se partager

Wtre ses deux tâche la tache judicinw < < la j tâche législative. il réservera une on tees par semaine aux travaux parlerP lies autres jours aux audtences où ?c '.t™umi

Le président de ta Commission d'instruction a reçu, vers neuf heures, M. Laanas, chef de c bi%cet âe M. Pallières, président du Sénat et de la

Haute-Cour, M. Bérenger a ensuite conféré penhSant plus d'une heure avec M. Cavard, sous recteur de la Sûreté générale

Lot piâees ay nt un caractère priv6 et qui sa

Jtrouvaient sous scellés vont vtre restituées aux

Sôculpés, sur l'ordre de M. Bérenger

Le bruit court au Sénat que le président de a Commission d'instruction a donne ordre de surseoir & l'exécution des mandats d'arrêt qu'il avait signés mercredi et qui concernaient pluwieurs personnes impliquées dans le comptot

Kir les révélations récentes de M. MelcoU flans une lettre adressée la veille à M. BerenIger, M. Bulot, procureur de I République, pro

Sastait contre certaines allégations et incxactiJtuded émanant des défenseurs du groupe roy k A leur tour, les avocats royalistes adressaient ior au président de la Commission d'iastrucon une lettre pour répondre à M. Bulot, dans un des panneaux de la muraille gauche ftait suspendue une panoplie d'armes

Dans le scintillement des épées, des sabre et des rapières, brillait lui revolver f Gontran alla le décrocher et l'examina atIl était charte f. Alors, s'approchant de son père et lui montrant l'arme s . Mon père, dit-il, Toules-Yous que maintenant, sous vos yeux, je

Non non! I interrompit le vieillard pas ici pas devant moi

Allez chez tous. dans votre appuiement. et demain

Il s'interrompit en étouffant un spa modique sanglot

Demain au point du jour, reprit avec fermeté Gontran, entrez chez moi

Votre fils aura cessé de vivre et t honneur des Montalalt sera sauf j Le général répondit pu un gourd gémusement

Gontran demeura un instant pensif

T uis, très ému, mettant un genou en terre

Et maintenant, monsieur, que je vais mourir, oserai-je implorer votre pardon et votre bénédiction? murmura-t-iL

D'un mouvement emporté, le vieillard le televa

Avec une passion douloureuse Il l'étreignit eontre sa poitrine

Vf Gootran mon fils blen-aimé Et il d'une

Voix entrecoupée

Que Dieu les pardonne comme moi je t'ai pardonne

Va, mon ftls, mon enfant, précède-moi de1 nt l'Eternel, tu ne m'attendras pas long temps

Et pendant de longues minutes ilâ dejaeuImpartialité, et déclaraient à M. Bérengar que contrairanwtt aux bruits qui avaient couru, ils n'apportai ! aucune entrave systématique à la marche de l'instruction

Sur mandat de M. abr ^gc d^B #oction jyt, Cnchatert, chef de la Sterté, de

II. Dabrie, architecte expert, s'est rœuiu hier ehez las divers en trep remua qui ont été appelés à travailler au fort Gfcabrol, et s'est fait re mettre les devis des travaux exêcuté f>ar eux

Ces devis ont été rapoortli'au m gi r.ît instructeur, qui, après examen, les a envoyés k

H- Béronger

Ni. Fabre, juge d'instruction, a interrogé, hier après-midi, tes ferres Viatot, b acban> 4; la viltette

L'Arrivée de Il. Grosjern

M. Georges Grosjean est arrivé hier soit à h. à la gare du Nord, venant de Spa

M llénard l'attendait à la gare

Ils sont montés tous les deux en voiture et se sont fait conduire au domicile de l'avoca rue de l'Université

M. Grosjean a fait prévenir M. Bérenger qu'il se tenait à sa disposition

LES PERQUISITIONS

Bordeaux, 6 octobre

De nouvelles perquisitions ont été opérées avant-hier chez les présidents des groupes cantonaux de la Jeunesse royaliste démocrati que, MM. Guy, emp!oyé; Prisch, menuisier

Roque, tailleur, et HotiSBaye, demeurant à Talence, dans la banlieue de Bordeaux

On croit que d'autres opérations judiciaires sont imminentes. Le juge d instruction a interrogé hier plusieurs membres de la Jeunesse royaliste. La plupart ont refusé de répondre sans l'assistance dtin avo at; les autres ont fait des réponses insignifiantes

B rnay, 6 oetobre

Le proearetir de la République et le juge d'instruction, accompagnés du greffier du Tribunal civil et du commissaire de police, ont procédé hier après-midi à une perquisition au domicile des parents du jeune DrumarU, principal clerc d'avoué à Bernay, demeurant en cette ville, rue

Thiers

M. Drnmard est, depuis quelque temps, aeerétaire-tréaorier de la Ligue ani.ijuive et antisé mite de l'arrondissement. Il D'est âgé que de dix-huit aos

On a saisi. par ait-il, la liste complète des affiliés des journaux anfijuifs, un livre de caisse et quelques autres documents sans importance

Les membres de la Ligue, tous âgés de quatorze à dix-huit ans, vont être interrogés. Leurs familles, qui sont très honoraires, ignoraient tous ces faite

EN VENTE PARTOUT

Sapptai Littéraire IM ai Petit Pansiei

Centimes le Numéro

Voici le sommaire des gravures que contient le numéro de cette semaine

L'ACCIDENT DE LA GARE DE BELLEVILLE

Sauvez mon enfant

PORTRAIT du gdnérsl DELANME

L'ÉPILOGUE DU PROCÈS DE BELGRADE L'Exioutlon de Knazavltch

NOirVELLKS MARITIMES

Lat Frégate-Eoole € Ilph4 enie

De Urest

Les aspirants de fr classe nouvellement promus ont et embwrçuéB hier soir frégate-école d'application. Aujoiird'hui et demain, rte -paseewat le visite à rhôi-iUl mai i

Unie

L'/pAijénfe qBHtara Brest pou elle arrivera le

Un Aviso-Torpilleur russe

De Cherbourg

L'aviso-torpillour russe Abreck est amve hier terrauée, où il remplacura le J'ossaUniAv

NOUVELLES MILITAIRES

Vieux Conscrit

Demain dimanche a lieu, à Voiron, nn banquet des plus curieux et qui mérite fort d'être algnalé

Il réunira dans cette jolie ville il i tous tes anciens conscrits de la régioi teint ou dépassé l'Age de quatre-ving président, M. Faige Blanc, octogénaire iui-uicnae a été longtemps maire de Voiron

Parmi les inscrits, huit ont demande it chanter au desser les ciansons de teur jeune temps franger eu tressaillira dans sa tombe un Put Notaire

Chaque année, le bataillon du génie fluîO corps jette un pont sur la Meurthe, en face de Champigneulles, autant pour l'instruction des sapeuri que pour faciliter à la garnison de Naney la traversée de la rivière. Apres l'opération, il faut chaque fois ramener à Nanry les poutres qui ont servi au lançage

Afin d'éviter ces transports, on va con trnire en face de Pixérécourt un vaste hangar pour abriter le matériel du pont temporaire

Remise d'un Drapeau

V.w, arané fête patriotique doit avoir -lieu demain' linnanche. a Calais, à l'occasion de la remise, par le général l.aiulwrt. ,fun drapeau à la sectioa locale des Vétéran:; ùo.s armées de terre et de mer

La cérémonie aura lieu sur la

Elle sera suivie d'un service ï en replis.! Notre-Dame, à la m fat3 morts pour la patrie. i

Un banquet rêuaira onsnite les membres de l'Associatioa. Cette fête promet u dit trtb bnl- j lauw

La CoBScription

Antérieurement à la formation du Cabinet ac- j tuel. une circulaire do m recommandait aux Ci grande sévérité pou au service militaire

Les éliminations ont été breuses que précédemment. ̃ . .t contingent était légèrement pins faible quo cclui fourni dans ces dernières années. Par suite, le contingent à incorporer en novembre j lf 9 se trouve en diminution de hommes sur Ics prévisions étahlies en

Le premier, Gontran s air dcha à celle ctreinte Pourquoi donc prenaient-ils à présent un et à voix basse aspect étranger

Adieu, fit-il, adieu I Quelle subtile métamorphose avaient-ils

Et vivement il s'élança hors de la salle, donc subie sans regarder en arrière. Et pourtant rien autour de Gontran n'avait

Gontran! s'exclama M. de Montalais, changé mon fils ô mon fils C'était la même disposition des meubles

Mais déjà la porte s'était refermée sur le les mêmes livres rangés dans la même bifugitif. bliothèqoe les mêmes bibelots étalés sur lea

Alors, avec désespoir, s'affalant dans un consoles fauteuil, le vieillard s'écria Au fond de la pjèce, la tenture orientale le fallait oui! oui! l'honneur le qui séparait le fumoir de la chambre à coucommandait, l'implacable honneur 1 cher, se drapait dans les mêmes plis inégaux

Le sacrifice est consommé. un peu affaissés par l'usure

Contran se jeta dans un fauteuil et, croisant v t tt Ainsi donc il allait mourir, mourir de son plein gré, en toute cûaaaiS3ane<, de cause

En qTllttaMM. de Montalais, Gontran courut La mort seule pouvait le sauver des ignod'un trait vers son appartement. mineures dégradations que demain lui réser

Vivement il alluma deux flambeaux et posa vait le revolver sur une table. Oui, oui, il fallait mourir

Le monotone tic-tac de la pendule attira Les oreilles encore remplies des reproches son attention l'aiguille marquait onze heures indignés de son père, Contran senlait la routrois uarts. geur de la honte lui brûler le front

Un amer sourire entr'ouvrit les lèvna de Seule l'idée d'une fin prochaine apaisait sa

Gontran. cuisattte humiliation

Onze heures trois quarts! Bt-iL Mourir

Ma foi, j'ai Meu le droit de m'accorder un Bah une balle dans le coeur ou bien vers répit de quinse minutes. la tempe. et tout est fini

A minuit sonné, mais pas une seconde plus A peine une souffrance d'un moment tôt, je me brûlerai la cervelle. il se leva

Quinte minutes ce n'est pas trop pour Ah cà que ressentait -il donc prendre son élan avant de faire le grand saut Pourquoi la vie semblait-elle, en ce modans l'éternité. ment- seprédpiter et bouillonner en lui

Et Gontran riait, riait, d'un rire nerveux et D'où venait cette surexcitation de toutes sea angoissé. forces physiques

Machinalement. 11 regarda autour de lui. Les artères de son corps se tendaient à se

Il se trouvait dans son fumoir. rompre, son cœur bondïssttt avee violence

Les objets qui leûvixoaûiiwU lui éUieût ses pulsations battaient la fièvre

Cette circonstance a eu pour rtaritat r j Wnement provisoire de la formation étft qua trièmes bataillons, qui devaÉMt être eréél au cours de l'année

En conséquence, le Ministre de la Guerre a depuis plusieurs mois, donné l'ordre de suspendre les négociation; qui étaient les administrations municipales en vue dri casernement immédiat des quatrièmes bataillons

Cee négociations seront reprises dès qu'itsera possible de prévoir avec quel ue certittm l'époque de la formation des quatrièmes betaillons

Assassin de sa Maîtresse

De notrt ptrUtntUf

Toulouse, 6 octobre

Les perquisitions faites au château de Lataurd'Ousûls par le Parquet de Castres n'ont pas amené la découverte des ossemenU du cadavre de Félicie Ducoussean mais on a parfaitement trouvé et saisi les vêteraonts que Julien portait le soir du crime, et ces vêtements, récemment lavés, laissent eneore voir des taehes de sang

La police de Sûreté de Puis a été avisée de rechercher un nommé Germain, amant de Fé licie Ducousseau, qui habitait avec elle à l'hôtel de Blois. Cet homme devient en effet un témoin indispensable à la Justice, car sa maîtresse n'a pas été vue Tarbes dans sa famille, et n'est pas, on le sait, revenue à Paris

Félicie Ducoiu&eau était née Barthe. Son mari dont elle était séparée depuis cinq ans, habite

Barcelone

L'assassin a été transféré ce matin Castres afin de faciliter l'enquête des magistrats instructeurs

DU MARINAGE

On a fait récemment une enquête sur les prétendues faillites du mariage et recueilli des Le vres de quelques gens d'esprit des mots plus ou moins cruels visant les mœurs matrimoniales actuelles

L'usage est très ancien de tenir ainsi registre des aphorismes, saillie , épigramroes décochés i cette antique institution du mariage, qui ne paraît pas avoir souffert de tout le mal qu'on a dit d'elle. Le plus vénérable de ces recueils nous donne l'opinion de Socrate, l'époux de l'acariâtre

Xantippe, à qui ua quidam demandait s'il de vait se marier.. Quoi que tu fausses, répondit le sage, tu t'en repentiras. • Diogène, consulté sur l'âge où l'on devait se marier, faisait une réplique analogue: Dana la jeunesse, c'est trop tôt, disait-il dans la vieillesse, c'est trop tard

Depuis deux mille ans, le ton de ces sarcasmes n'a pas changé. Au temps des Gracques, le censeur Meiellus disait anx Romains Citoyens si nous pouvions vivre sans femmes, nous nous passerions tous de cet embarras mais puisque la nature a vloutu qu'il fût aussi impossible de s'en passer qu'il est désagréable de vivre avec eîte , sachons sacrifier les aeréments d'une ère si courte aux intérêts de la République qni doit ilurer toujours

Faut-il citer Ovide, Jnvénal Leurs boutades sont du même tonneau

Eu tout pays, les plus doctes personnages comme les plus religieux. se sont plu à disserter avec acrimonie sur ce sujet. Le mal qu'on a dit partout du mariage est lnimaffinable. On compot-erait de gros volumes en rassemblant ces me nus propos où s'eat cjistitlce ta haine d'une molUiutie de mécontents

Des mordantes hyperboles que les Anglais ont émises sur cette matière, je citerai celle du chancelier Thomas Moore, qui comparait brutalenin.rrt un homme qui se marie à un imbécile mettant la main an un aao pour en tlrer une anguille mêlée à cent vipères. Il y a cent à parier contre un, ajoutait-il, que c'est une vipère qu'il il prendra yuan! aux Allemands, rappelons simplement

La '<itébrité que s'est acquitte Scliopenhaudr en mtVfeant de la femme et du mariage. Des détracteurs de l'institution, ce philosophe d'outre

IShin est peut-être le plus venimeux de loua

Chez nous, il n'est faiseur de conte ni rimeurs de satire qui n'aient mis en relief tes surprises et los tribulations du mariage. Que de définitions rnalveiliantea nous ont été données. Le mariage est on jen on croit retourner la reine o retourne l'as de pique. Et le diable o'estqu'il n'y a jarnais de maldonne. Un autre a dit ceci

Le mariage est un jeu de roulette et ce n'est ni la uoire ni la rouge qui gagne, c'est nue liorce couleur qui sort neut fois sur dix

Dans l'enquête toute récente qui a en lien et

S laquelle ont participé nambre d'écrivains, une psyehologie moins terre à terre s'est révélée inais.on n'en a pas moins constaté que nos

Eawur étaient en train de ruiner le mariage

Propos, en l'air, constatations vaines toute cettc ironie séculaire s'est dépensée en pure perte, i'eudant des milliers d'années on a traîné le mariage aur ta claie et toute cette rage d'acrimunie n'en a dégoûté personne

Le mal qu'on a dit de l'union conjugale a cependant rencontré un certain écho dans le peuple..le n'en veux pour preuve que cette trajrîfrne histoire, rapportée partons les journaux ti'uii jeune ouvrier plombier du quartier SaintVictor qui s'est brûlé La cervelle parce qu'une jeune veuve, sa voisine, ne voulait pas entendre parier du mariage qu'il lui proposait

Lc mariage., lui avait-elle dit, en aecompapuant sa réponse d'un joli rire de Parisienne sceptique, j'en ai fait l'expérience. On sait comment ça commence, on ne sait jamais comment ça tintt

Ce mut tie Parigote de faubourg me aemblo monter une bonne place dans l'enquête qui e-t ouverte. Il dénonce un état d'Ame que

Stendhal avait entrevu lorsqu'il écrivait vers ltOO En France, les hommes qui ont perdu leur ftinme sont tristes; les veuves, au contoute, gaies et heureuses. Il y a un proverbe parmi les femmes sur la félicité de cet étant Il n'y a doue pas d'égalité dans le contrat d'ul.o jeune homme ignoruft cela. M s'est tué tait un simpliste Vous repoussez mon our; à quoi bon vivre alorsi Il ne voyait qnolle; il ne comprenait plus la vie sans elle

Pauvre petit plombier Elle. au eontraire, plus instruiteet sesentant plus libre, avaitcontracté i après l'expérience d'une première union, un autre idéal. Elle se trouvait un peu dans la situation de cette femme dont paili Chamfort qu'un ami allait voir après la mort de son mari et qu'il aperçât jouant de la harpe

Eh! mon Dieu, je 'attendais i voafi trouver dans la désolation! s'éeria t-tt

Ah! réfxndit-elle d'une voix pathétique c'était à 1 enterrement qu'il fallait IM voir

La Fontaine bous avait déjà dit Mit en deux vers

La perte d't -4pou ne ut pas saas émftt

On fait beaMMf de brait t puis, m console

U faut croire que la liberté recouvrée a bien son prix. Elle l'avait reconquisa, notre Parigote de rudes épreuves subies lui en avaient peutêtre appris la valeur. Auasi, ne saurait-on con cevoir à son égard le moindre blâme

Ce que le veux seulement faire ressortir ici c'est l'ironie des faits répondant par un soteune démenti la l'universelle satire du mariage

Ce petit plombier amoureux n'y allait pas par quatre chemins. Le mariage ou la mort! Aimezmoi ou je me tue! Il n'entendait pas sortir de ce dilemme et, repoussé, il se tua raide d'une balle au front

Tout dernièrement encore, deux jeunes gens désespérés de ce que leur projet d'union était repoussé par des parents inexorables, se réfugiaient avec la même résolution dana La mort

Chaque année, un certain nombre de jeunes premiers et de dites marier en font autant en

France

De pareils drames démontrent bien que l'institution du mariage ne périclite pas chez nous comme on voudrait le faire croire, et que nous sommes encore loin de ces tempo de corruption promis à notre décadence, od le célibat sera exclusivement ea honneur

En dépit des épigrammes connus, la mariage n'est nullement pour les gens sensés le jeu de hasard dont on se gausse. Les amoureux le aavent bien qui ne voient de salut possible que dans l'union rêvée. Avec moins de passion, on arrive toujours à faire de l'amour conjugal un véritable foyer de bonheur

On voit même les extravagants que le divorce a punia de leurs folies revenir souvent au mariage qu'ils ont méconnu. L'aventure est parfois très originale, comme celle de ce jeune divorcé qui, désireux de renouer des liens rompus par sa légèreté, s'insinue dans le domicile de son épouse et se fait arrêter comme un voleur

Le fait est d'hier et il n'est pas nouveau, puisque nos auteurs dramatiques l'on\ plusieurs fois déjà transporté sur lu scène

Mais pourquoi donc la France est-elle raprésentée par les nombreux mentors que nous comptons à l'étranger comme le centre même des attaques dirigées contre le mariage, alors que nos véritables moeurs en font la pierre angulaire de la société et que nous paraissons avoir la spécialité des auicides pour le bon

MOUE et

BULLETIN DU TRAVAIL

U GftÊVE DE MOREZ

La grève des ouvriers en grosse horlogerie de

Marie. dure toujours. Les grévistes ont demandé un secours de 500 francs à la municipalité, mais cette demande a été repoussét; par U voix sur conseillers présents

A MOlTfttUMO

A Audincourt, à la filature Sabler, cent trente ouvriers avaient repris le travail hier matin les autres continuaient à faire grève. De très sérieuses mesurrs d'ordre avaient été prise pour assurer la liberté du travail. Une certaine eflarveseear régnait à Audinoonrt hiar soir et ce matin. Mais un accord complet est intervenu entre M. Sabler et aes ouvriers, qui ont repris aujourd'hui le travail. La grève est terminée

Wf fiftCVE • ME

Uneflrève a éclaté hier à Fumel parmi les ouvriers des usines et forges de la Société du Pé rtKord

Lei ouvriers avaieot adressé une demande d'augmeirUtiou de salaire au directeur des usines, sollicitant un supplément de paye de centimes par jour et par homme

Leur demande avait été repoussée et le travail avait cesfié aussitôt

Au dernier moment, le dtreatenr, qul n'avait primitivement consenti qu'à augmenter exclusivement de 25 centimes par jeur les œuiœu vres gagnant moins de 3 francs, a fait connaître aux grévistes, rl'ailleurs très calmes et animés des dispositions tea plus conciliantes, qu'il consentait à augmenter le salaire des ouvriers dans les proportions ci-après 25 centimespour ceux gagnaat moins de 3 francs par jour centimes pour ceux gagnant de 3 4 francs, et 15 centimes pour ceux qui gagnent de 4 à 5 francs

Tout semble indiquer qu'an accord Interviendra ces bases. Le travail sera vraisembla blement repris daus la journée

Les usines et forges de Fumel sont actuellement débordées de commandoe; elles occupent neuf cents ouvriers

Biches de l'Etranger caiwi

Rome. octobre

Le Don Chisciatte critique sévèrement les fêtes de Palerme en l'honneur de Crispi. Ce journal trouve étrange que ceux mêmes qui, il y a quelques mois, votaient la ceasure contre M. Crispi soient aujourd'hui les premiers à prendre part à sa glorification-De semblables contradiction criardes, dit-il provoquent la lassitude et la méfiance dans les couches populaires, ce dont les classes dirigeantes ne paraissent pas s'apercevoir

ÉCRASE SOCS UN ROCHKB

Bruxelles, 6 octobre

Un affreux accident s'est produit à h carrière de laMaflierie, dans la province de Liège

Après avoir fait partir une mine, Alphonse

Doctier, âgé de trente-six ans, entrepreneur travaillait au pied d'une roche

Tout à coup, l'énorme masse de pierre âécroula, et le malheureux Dockier fut enseveli

On se porta à son secours et on s'empressa de le dégager, mais l'infortuné entrepreneur venait de succomber. Il avait eu la tête liUéraleiaeut broyée et leu deux jambes écrasées

HoRlUBU SUICIDE

Bruxelles, 6 octobre

Un tragique événement s'est produit ce matin entre les stations de Cumptich et de Tirlemout son cerveau acquérait une extraordinaire lucidité

Toute ses facultés mentales semblaient s'aiguiser, ses idées prenaient une netteté insolite

Mille scènes oubliées de son enfance, mille images effacées par le temps, son passé tout entier surgissait devant sa mémoire

Par moments il s'apostrophait lui-même à haute voix

Malheureux! qu'as-tu fait de Uvteî cette vie que tu vas tout à l'heure détruire de tes mains

Rien que du mal! toujours et partout du mal

Le souffle aride d'un desséchant égoïsme a étouflé en toi les germes des qualités virile

Seule l'ivraie des malsaines passions a poussé dans le désert de ton âme

Et ces années de jeunesse si follement gàchées Ces annses qui auraient pu être si belles. si fécondes, avec quel désespoir Gontran les regrettait

Quel remords de n'avoir pas su noblement les dépenser

Quelle douleur de n'avoir à laisser derrière soi qu'un souvenir de honte, qu'une mémoire ternie par le déshonneur

A grands pas, à present.il arpentait la pièce s'arrêtant toutefois par soubresauts nerveux

Eh' sans doute on porterait son deuil. on pieurerait peut- tre sur son reueil

Son père, ce père si dur pour lui, souffrirait sans dont , et crueUemsnt

Mais son désespoir ne ressemblerait pas à la douleur noble, sacrée et touchante qu avait laissée la mort de Gérard

Le malheureux vieillard aurait à supporter l'affreux scandale l'un procès çrionnsl ea reviffea au de wpjâf< gi Kit t service de Vienne

Le trate m trouvait pr- ,lu passage à niveau torsqu un homme sauta pardeaaus la haie da future et se coucha eq travers des raits

Ce n>st qa'en apereevant des membres Srisés sous le? roues delà locomotive que le coaduiwur Su rendit compte Je ce qui venait de se passer. Le train stoppa immédiatement, mais on ne retrouva que deC lambeaux de chair ?angutnelentes dont une partie adhérait à Utna chlae et am wa^ao -nis

La victime était un nommé Yandeput, Me do qaaranU'-neuf ans, habitent Tirlemont. ll Tais une veuve avec plusieurs enfants

Son nts.qui le suivait, n pu le retenir et a été témoin de répouvantable spectacle

Là nsn bporto, 6 octobre

On a enregistré, aujourd'hui, qaatep wa de

Le gouverneur a assisté, à Bagoim, Il la destruction par le feu des maisons pestiférées uns JOUI WDUSTRIS

Londres, 6 octobre

On mande de Montevideo au Times

On vient de découvrir un Syndicat qui assurait des jeunes gona sur la vie, puis les faisait mourir bientôt pour toucher le montant de l'a.+suranre. Trois de ces crimes ont été exécutés ert francs de polices, ontuété arrêtés

LA KtVM JAUHB

New-York, 6 octobre été constatés k Key-West, et trois cas à la Nouvelle-Orlêaos

ÉCHOS ET jpYELLËS

M. de Lanessaa, ministre de la Marine, a quitté

Paris hier soir pour se rendre Marseille; de

Marseille il ira visiter l'étang de Barre et se rendra ensuite à Toulon, où il arrivera lunch matin

Le Ministre est accompagné de M. Honorât chef adjoint du cabinet, et du lieutenant de vaisseau Jaiaie

M. Emile Dema#ny, secrétaire général du Ministère de HnWriaur, vient de recevoir de la reine repente d'Rspagne lagratuf croix de l'ordre d'Isabelle la Catholique

Le Conseil municipal de Paris est convoqué en session ordinaire, par arrêté du Préfet de la

Seine, pour le lundi Si) octobre

La Société astronomique de France a tenu mercredi soir, k l'Hôtel des Sociétés savantes sa première séance de l'année

Cette séance était particulièrement intéresmate par la cotamuuicstion que M. C. Flamma rion y a faite & propos de la grande lunelte de t9oo

Le constructeur, M. Gautier, a presque terminé la partie optique qui consiste en deux énormes objectifs de 1 m. 15 de diamètre et un miroir de 2 mètres destiné à réfléchir l'image du ciel dans l'instrument. Cette lunette géante aura la hauteur des tours Notre-Danw de

Paria. (^e travail optique a été fait entièrement at pour la première foia l'aide de machines aussi doit-on considérer dès maintenant comme réalisables des instruinuuUs de 1 m. 50, 2 mètres et plus

Une autre question, presque d'actualité, a attiré l'attention des auditeurs. L'éclipsé totale de soleil du 28 mai approche à grands pas et amateurs, touristes, photographes et astronomes songent, dès à présent, aller voir ce beau phénomène

M. le comte de la Bauroe-PluvilK ! en aretracé tes principaux caractères, en insistant sur les points étudier. La zone dv totalité passant en

Espagne, en Algérie et en Tunisia, ce sera l'occasion d'un voyage d'agrément

M. Oaltandreau, président, a tendu compte de l'observation des étoiles filante en août dernier, et enfin M. Km. TowtK-t a résmné ce qu'ti a vu lors de l'orage du 5 août, orage marqué par le terrible accident de Juvisy. Cette dernière communication était accompagnée de belles photographiai d'éclairs obkiuuw. par MM. P. Furestier et A. Sénougue

La prochaine séance est fixée au 8 n&vembre o

De Canne nous apprêtions la mnrt de M. de

Gen"roy, ancien ministre plénipoteutiaire

Le caricaturiste Paul Léoniwc, qui s'était tait une spécialité de traduire, d'une façoa vivantt et curieuse, les allures et les boutades de nos matelots, vient de mourir il Brest, l'âge de cinquante-sept ans

Il appartenait une famille de navigateurs et après avoir fait son service à bord des navires de l'Etat, U entra dans le commissariat de la marine

C'est en 187S que parurent ses premiers dea sins. Eu dehors de sa collaboration à divers journaux, Paul Léonaec a illustré plusieurs volumes

Il occupait à ürest le poste d'agent principal des commissariats de marine

Pani Léonnec laisse deux fils, l'un officier d'infanterie, l'autre officier de marine

M. Milterand, ministre du Commerce, se rene dra à Lille le dimanche octobre, pour lluauguration de l'Ecole pratique d'industrie

Au cours de !la dernière séance. l'Académie française a flxf au jeudi novarnbre la date de sa séance publique annuelle

M. Ferdinand Branetière présidera cette cérémonie et lira le discours d'usage qui précède la remise des prix de vertu décerné par l'Académie pour l'exercice M. Gaston BoiBSier seerétaire perpétuel, lira le rapport des œuvre littéraires couronnées par l'Académie franc^He

Un herctrle américain

Edwin-Fultmi Mortwwn est un véritaW hercule, dit-on. FI a remporté, dèe ragne de neiirans de grands succès athlétiques 1 Université de

Harvard. aux Etats-Unis, et comme il joint àr4es bïcepe robuste une intelligente très développée il passait brillamment, quelque au nées plus tard, sa licence es lettres. Ce n'est donc point un hercule ordinaire, ainsi qu'on voit

Voici quelques échantillons de sa force, d'aQue ne lui dirait-on pas durant les débats nouveaux

Son fils, le sieur Gontran de Montawls était le meurtrier, le véritable assassin de

Cathelin l'usurier

Il avait tué cet homme parce qu'il était l'amant de sa femme, et surtout parce qu'il lui devait de l'argent

Il avait eu peur d'un procès de chantante

Mais ce n'était pas vrai cela ?.. Non, non ce n'était pas vrai

Il n'avait pas frappé. tué lui il n'avait pas

Allens deae, se père lui-même n'avait pas voulu croire à cette aemi-innorenco

Les juges et la jures croiraient-ils davantage

Avec accablement, Gcatram retomba dans un fauteuil

Sa pensée, à présent, suivait un autree r

Et sa métti eUe mourrait sans doute, la pauvre femme, mais elle du moins chérirait as méatorre

L'image d'Adrlenne de Virville surgit aussi devant les yeux de G<mtraa

Adrienne, son Adrienxiel

Il semblait au malheureux jeune homms qu'un siècle, au lieu de vingt-quaire heures a était écoulé depuis sa dernîêr entrevue au jardin de la villa des Tamari avec sa fiancée

Que dira-t-elle, qup pensera-t-elte quand eüe apprendrais vérité, quand elle saura que t'homme qu'elle aimait s'est suicidé pour érrfCT le bagne

Comment supportera-t Ite cette aécott verte

Le mentis et lUorrettr sueeederoBt-u enamoarf

Oui, oui, sans doute près un témeia digne de foi. Il soulève et maintient au-dessus de sa têtt, d'une setUt main, ua poids de 152 kilœ-Arc-bouté sur ses jambes eu se courbant on peu, il soulève plus de kilos. EnBn, cuaeb par terre, Morrisson supporte sur sa poitrine une grande plate-forme circulaire où pi-eoneiH place seise personnes

Aujoartftii.; igé de vingt-quatre ans, l'athlète yaakec mesure t m de taille et pèse près de aokiiùi

En opérant de fou&es dans un terrain situé rue de Letjvain, pr du parc des Buttea-Chaumont, défi ouvriers terrassiers ont nais t décou cert une grande quantité d'osSementi humains qui semblent remonter à réplique du siège do

Ces lugubres débris opt été transportés au cimetière du Père-LachalBc par les soins de

M. Héron, commissaire de police du quartier

Sur le ixinlevanf

Mais il me semble que tu es en demi-deuil

Oui, ma femme a failli m noyer hier

Pnris ta Huit

Hier idir, des gmtieni <i h paix trouvai. ;r U chaussés xiu boulevard rtausp ii à de l j>l ee du

Lion de Belfûn, deux sans connais

Transportés dans une pharmacie voisine, ils furent tous deux ranimés à l'aide de soins éner lKH- ?oBtêrent qa'il? vaieM>été attaqués, une heure auparavant par du rôdeurs qui les avaient frappés. coups da couteau t do canne plombée. Le plus gravement atteint Ado! plia

Bonvallet, âge de vingt ans compositeur m>ographe, deraeurnt 1, rue des Tanneries, .il reçu dans la poitrine deux coups <1# stylet. Son camarade, Louis Voliaine, niarrband amimkaU avait le Stac droit perfore et deux cota miencées

Après avoir fait transporter les deux blessés à. l'hipita! ODcain, M. CnavaUier, eemmasaire de police, a ouvert une enquête

Sanglante Ol$eu$sion

Un ouvrier terrassier, OtMteve Auternet, tgS de trente ans, demeura boulevard de I èere se preaut de qHareUe nier, en dix toww du matin, weo sa mattresae, Henriette PeUet, 4fée de nngt-deu an , à propos d'un règlement de comptes

Le terrassier réclamait six francs 1 sa mattresse et celle-ci prétendait ne lui en devoir qee cinq

La querelle dégénéra ea rixe. Kurieux, Auttrnet saisit une bouteille avec laquelle il se mit à frapper brutalement la malheureuse. Un chiffonnier, Jean Nérot, qui habite chez les deux amant , prit tait et cause pour la jeune femme

Une bataille s'ensuivit, au cour de laqueileJoim

Néroiç saisissant un couUMlu, se jeta sur ton adversaire

Celui-ci se mit derrière la table et, finalement serré d>; pr^s, sauta dans la cour de la IWrtTOn par la feaetr du lugomont, attoé au prewiec

Le chiffonnier le rejoignit; la bataille reeit plus r ha ratio. Soudaio, Qtictave Autcraet s'ifraina an poussant un cri terrible ion lutVer aire veuait de lui pUoter sou arme dans le flanc droit

Helevé par de téaioins du meurtre, lemalheureax, mi p d éà4u sang en afaoad– a, fut transporté dans une pharmacie, où un pansement sommaire fut opéré. Ensuite, on leçon duiait en voiture à l'hôpital Cochin, où ti fut admis d'urgence dans an état extrêmement grave

Jean Nérot, arrêté par des gardiena de la paix a témoigné le plus profond repentir de son acte a été consigné a I itiHpoaitiuii de ta JubWcc sur 1 ordre de M. Hoeta r, cotmniïuwre 4e petoe

Ou Haut dé fOmniàmt

A'taBt-^ior soir, vers huit beurt-s. indlvMu très siiiipU-trujiit, mais tree oorreetomeRt mis rejomnail à la course, au niomei:; c fldait la rue Oberkampf, l'omni: ligne

N^nitmontant-Gare M"" ">"• • .(Mitait immédiatement sur ri ui véhicule

Mai sa moment <̃ 'bout. i! fft rth-r eu lu in ru f; -tent Usas uae ptianiîacio voisine, où nu médecin conutaU qu'il s'était frartirré le cr ne

Le blessé, dont il été tcnpowriMa d'établir l'hàpiUl &u4lr

Louis

Son état est absolument

Actidtat morttl

Un ouvrier maçon, Lion Ghauvel. Allé de quarante-cinq ans, demeurant HO, rue SaintMédard, était oeeup hier OMtin à battre et ecoww de tapie la fenêtre <le ea ohasobre, ttuée au quaU-iefioa étage do 1 immeuble

Un tnp's glissa soudais de ses maina et tomba dans la gouttière du toit

En voulant le rattraper, l'infortuné se pencha trop en dehors de 11 lucarne, et, entraîne par ton propre poids, tomba dans le vide

Saiui-Modui-fl. HbK'vù dans ua état avec le crtne frac jambes brisées, It a été transporté à I fa Pttié

Lu 0éu$pêrtt

Dans Ta matinée davant-hier, les locatairesde l'imrnr'ible situé ?t, ni'' de Befterille, Valent incomntodés p r une o<tear pesUâmticile qni r raiM.i il g'éeha <p r ci un legeraeni dtt gtiatriéme étage, occupé par un employé de coai meme nommé Claude Monier, âgé de quaranfcsept an

La ennrierge M. Oirard, rommiartn dépolie '̃: .-•̃.•- ,ju] Ut ouvrir la perte du un }•̃ -•̃irTVIt iiux regards <fcs empleré i. m crochet ù< •) et -vu cadavre vi- mise, était en coatpl i procéder asx n ii< il' jours. que la mort f obtenir leperw. ttement adrea j6 le co bqui était m aeraît

I un v ̃'• de ooitante-eiâd, M noriKii'- Hetf

Un, < Uou\a.i. •< dana oae situation de plu .kj po avait divine tendresse elle m'interrogeait ta nuit d'hier

Si terribles que putswnt être les rfvtf

Il tions que je devrai entend , eu.. n sauratt, croyez-le, ébranler mon amoar

Voulez-vous que je vous aide à parler t

Peut-être aves-vous commia une faute plas qu'une faute, un de lei actes que monde, l'honneur, que Dieu mêmes condamne et dont le auvestr von poursuit comme la brûlure d'une ,ilaie vive

Eh bien, Goatran, je veux, moi aussi prendre ma part de cette faute, subir avec von!! ta hmtte et la doakwr qui voua accaH de votre conscience t

EUeéUàtsioce

Si j'avais eu le courte de lui faire ma c afesei a, elle ne la aurait pa retiré rots carar

Hais je lui ai menu

Maintenant, elle rougira de m'avoir aimé

Plus tard elle se consoler

Un jour elle re mariera avec un autre et j'aurai disparu de sa mémoire, comme un s<rtjge importun

Mais non non je ne veux pas qu'elle m'oublie

Si je lui écrivais une lettre, un. mat. un suprême adieu

Elte m'accordera peut-être TaumAoe d'une larme. d un regret n allongea la main vers aon encrier

Fresque aussitôt il tressaillit

La aeadoie venait de ounpr minuit

Dans le silence de la chambre, le bruH Ae douze c ups i'^renaat avec mm lugubit <norité b mi>lart être Téclio d un glas tu nèbre

Bru uemcnt, Goutran se leva

Anons asïeî de bYcik-t-u

=======================================
PAGE 3
=======================================

U ]petit f> tftn&iett f i Le malheureüx, qui avait ea Bagnère en at ipMesewoa une eeraiu fortune, et aussi une ttoofiitica flOBtslr. taèc viable. ne pet se résoudre la mener a– linfcwna sisérable, et il songea au suicide

D ns le courut de la semaine dernière il fit ppptl au bon cœur d'un vieil ami qui lui était resté fidèle et il obtint de lui une somme de francs

Avec cet argent le sexagénaire acquitta quelques dettes qu'il avait contractées et employa fie rtete de son argent a acheter uu boisseau de cturbuu de bois

On devine le reste

Bier i m tin un troun In (Uinn Ir l'infi i luiu toi sait entre deux, rénhatwis ayant contenu ou charbon

M. Démarqua?, oomottaeaire de police du quartier de la Valette, a procédé aux eoaatata•Uons d'usage

Dana l'aprèa-muli dtuw, vers quatre heures ci demie, une dizaine d'enfants avaient imaginé un nouveau jeu i IL, étaient osais sar un base da boulevard de sBetleville, et t'un d'eux, ptacé au milieu de la bande, portait A la ceinture une écharpe hicolore confectionnée la diable avec des cravates ux couleurs nationale

A tour de rôle, les gamins comparaisaaieat devant celui d'entre emx. qm avait l'écharpe et

M t bu awBt -un ititeprogaUrtre ulim-fantaiÉtte de 48 part d8 e dernier, qui n'était autre qu'un commissaire de p Nee ea ur, l'mterrotfaiuire d'une

Les entant:; nnmfnawçnirnl déjà à trouver le

Jeu bira ;nonoV > . quand le pseudo-commisjwtire de poUtt eu l premier l'idée dseejra MtivMtt v iift le corser it et effet, comme l'un des inculpés, le jeune

Léon K. uvre, âgé de dix aas et demi, répondait d'une façon go {B narde aux questions t u^ lui étaient ipeuaant ma&it>tralewent poaottf, le commis aire aevuil furieux et à écria

Qu on le passe it taoac, et vivement

Les gamins, oubliant leurs rôles, se précipitèreat eur iewf camarade en fautant aune de le houspiller en courant sur la chaussée du boulevard

Par malhtur, un ffacre yaiwatt à toute vitesse

Malgré tes efforts faits par les cocher pour ar̃rtter son cheval, les pauvre enfant fut renversé et les roues du véhicule lui passèrent sur tes jambes

De paMttte tranaprtécwit Léon Faivre dans une pharsaact et mm tsaMaaia lui prodigua tes premier o>aii, PU= il lut coodati à i'uàpital

Tenon utt il a w Uu d'urgence, salle DelUn ouvrier peintre en bâtiment, M. Adolpbe

Caillot, était occupé, hier après-midi, à récrepir les murs d'une cuisine dans l'appartement ocnpe, 5, rue de l'Odéon, pu M. Aibrecht, mar cbmod bnlfewGe dernier, vaulani faire plaisir a l'ouvrier lui appurta, peur le réconforter, .une bouteille de t/in Tilanr qu'il posa sur le fourneau de la euiffne, rbté d'une fcont.eitt exactement senfbla ble remplie d'îiy^ro-phospiwto.-tervant a dissouttre lu couches de vieille peiature

L'ouvrier r m r M et, au bout de quelques minutes, prenant d'une main, sans se retourner t'une des bouteilles, il la porta à sa bouche et

Il avait a peine avalé une ou deux gorgées de liquide qu'il tombait comme une masse et se débattait en des canvulaisas terribles

Une heur après, le locataire de l'appartement gênant examiner la besogne du peintre, trouvait le malhfuronx inanimé sur le sol

Le mélange chimique qu'il avait absorbé lui

Dévorait les entrailles sans qu'il pût proférer

UJ3C plainte

Voyant la bonteWte de vin blanc intacte, M

Albrecht comprit e qui était arrivd, Aidé par ses employés, il transporta t'ouvrier dans une v pharmacie voisina où dex soies lui furent prodigués. il a été ensuite ad mis, dans un état des plus alarmante, à l'hôpital Gochin

Amour, quand tu non tient

Une demoiselle Jeanne l^yder, âgée de vingtdeux ans, couturière, denreurant dan un jîarni de la rue fosdary, entretenait depuis deux ans des relations suivies avec un jeune ouvrier mécanicien, qui devait l'épouser prochainement

Le fUnco ayant ou oonoaissanec de certains

J'aeouUrs, résolu de Ma^M

II eut hier soir a e lie une dernière entrevue à l'endroit habituel de leurs rendez-vous boulevard de Grenelle. Au cours de la convernation, il lui répêta les bruits fâcheux qui cou raient sur son compte et l'informa ile son intention, désormais bien arrêtée, d'abandonner tout projet de mariage

Jeanne Leyder protesta et s'indigna de l'importance qu'accordait son iianec k des racontars possible de rendre confiance au jeune homme

Le voyant a'éMg&er, i jamais perdu pour elle elle le rap pela diverses reprises. Certaine enfin dt son abandon, elle porta ses lèvres un fla()On de laudanum et en avala le contenu

Retevée par des pa saaU, elle a été transportée dans un âtat grave à l'hôpital Gecùia

SUICIDE D'UN ESCROC il i quinze jours environ, un homme paraissant âgé de soixante aas et mis avec ne grande recherche 8e présentait chez un propriétaire de la ville et lui louait en totalité un mgaiflqu maison dte l'avenue Marigny.on voulait, disait-il, dtablir une maison de santé

IDOdèic

Le locataire ae devait entrer en poa^fwon des lieux qu'au mois ek janvier, mais il pria le propriétaire de lui confier tes clefs de l'immeofcle pour en montrer la disposition à ses futurs clients, déjà arrivés eu foule par les réclames qu'il avait fait

Le propriéMf auoopt mais dès qu'il eut remis les clefs, son futur locataire se fit liwr par un tapissier du p&x&. un riche et confortable mobilier qu il aménage dans Les nombreuaM pièces de (hôtel

Dès qu'il apprit cet abus, le propriétaire attendit fa sortie de son locataire et ferma avec des chaines tes diverses portes de la maison

A son retour, ce dernier constata les fait avee

Stupeur et, se voyant perdu, alla se pendre dans un massif du bots de YLuceaaes, où son

Nord, juillet 1S99 îioo 3096 Atel. ei ChaiU. de!a î.oire (ts ..j Dette conv Ott. tVft ̃ s. O- 53 ! ? Banque Uwoth. r M îr 56 .. générai de Paris >! 4 9 3 .. 3ttaction jouissance. 6 o Ma i: :, ̃̃hw (MorlW.t p.. 1M 50! 1 1 î5 is.a) lu sa j fr. R 4 /Oi m S 3W M OM. Metra-Aitat w actloo jouiss. t 4S ̃ I ,v, i? i aïra Sanieb ios ts\ l 4 f78 i78 l',ôoe à Guelœa l OiQ W. va.- 40/ %m swé tedrtd Jn

Oriéans-CBàlons. aon. e 6->l l.KclairaKC liiectri<tuf I it l'air:! unifitSe i HOU Onom ir Kïvu-.e DM. Metloc 1 0.0, r. à S fr. im 3 Tramways tançait 4 •( . j M6 S tfB tf Kawiil S m. en terme i m 100 Ouest, action jouissance. Oblig. domania>. iv>: ••; On. 4ii ̃ ̃ et A i M enwee4M s . . Waen^wNjjg ts a ternie B 109 M Dakar à Saint-Louis 695.. iw Proc. Thomsoa Houston sa 1431 pjaiti t ."â Ort • ̃ i.. ii> r.ot. d Espagne & ̃̃ M5 Argentins, obn?. s .. S .. a/fl Lot tare m ut

S5 WJ f> Havralse Péftlnsuiairs Roliandelo'Si^s 93 Si vi ̃ Egyptien. Economique 0 9 Ohltsa . Tranaattamt- J

Sn,3Ô\)r. Ci. t.p 405 tô Magasins frétteraux tu Annuaire Dhiot-Boltto t > t tfî m (or) 1 :O 1 -̃ Hongrois &30 ̃- Kt&iooiraMJO" TA.. Omnibus 4 tt 1S Î sut.. 36â 8oD Sxpo iUua JSWttai ) 1M ;s i 7S.4oAr.500.t.p. un a Comcagn. Pmrtsteune ..li . Ciments français rso terme t Si Aada oiiK su gat-Algérien î 00 MIr Vohore Urbtdam lS9S,SÎ}S,r.400.t.p. MO 3 Compng. TrawaUaafcqTK 330 330 Bdt on(C coot.)Stt>f soi r. 6 îort- Au trirhirn Lombard, tes I ' . 4S7 S 4M ̃ Papeter.UmoasiD.Uwni w lM.rtt . <p US.. Ml D tl ctr wcteur R. G S j NJonveien 3 1j2 1 4 1 .J MB Méndouaux d'tttfét mi- 1 0f Domoan 4 7 Etahlis. Porcher tf;40/0.. " M i-ecu tu tmnt isse,to ,r. saot.p. 50 vu Voitures de Parts sa .. frim t4 ..l 1 4 Orientaux Ain-Tlry à Mascara JO/3. C Hoo de i Presse UN n sr r;t>anip dthr M W m ts fi Oomp Gêner, de traction, m ̃̃ S acttona KJ. 7 t 0 Obi Tabac jport-41/tO;o i 7R 4M Portugais e M < ar à Ain-Sefra. Canal d Cormth ft.. Cliarierwl et ftMtOM M SI Société Kéaér de Latterte • I de Pfeiflppnjes.. M t SS,'9r.i. f.f ér. i 4T î j Ta Bi. a î SADD

MIS Oaral-VolgaiS métal .de) 63 Le Printemps 1 8/ amorti . 1888. t5i si! ini u76 Hourctoonais I 0 • sér. 1oa st Hand 13 s de Lyon J 0/0 tSS M . l Salines deTBtt • Compa M miiber. 88 m Russe 18B s <• le !le Uanphïae. 1 0 4M. m aiûto,t.u.àlareir-. - ira n mo p,rts a, foBdatewr. J 5 Bec Aoer rrsac la M , an -ieworta i e w1 h k- soc houil. Russie merld. U w îi/so/O. 4rt Canal d Suez s o, . me, iOrofiuw Ueeo s., m de Part op 88 tm action Joui 3 B SI 8/8 or 1^, i- émis- l i 2 M Zinc VietUe-lfoMagiie. 8 8f 4S Bon de coupon ) l>i ojt. pagine Aisériaoae. ,se Musée Grérte. ac U70 40/ or imi, • émis, >4 se va Aoôak>us 3 / l" r.e t 2 v>v k • ••(.jntoir. New ut s s

S sa Bon Trentenaires. Un.. W Cons 4 0/0. 1" et sér M S' i l 85 Dombrowa îhoulUêTes) 10 roi -nouveau .♦ . î- sér. est. 3 a W S

Crédit Algérien MO Société civile ne Mod Nattooaè 8S Cons 48 , f série iwi M;2#/ M Aumchieasaac.l-hypot. i :̃̃ angîaagw • •̃ SS et

Fonc.deTrance.cpt il .. Soc oactr. de Dynamite. 46 ao 480 Chauassret •IsëroraMe. < & -38AorlS8f 4- bypot ♦ i& s

Lyonnais n Téléphone <Soc. tndustr.) 3 BitcuiU Olibe 114 lu tsft.oaoa.41/SoAU8S M iluta-Bankoua a. hc nouveau.. 4S7 l'nmrust New H

Mobilier 'H. KoU^u-ïSous-Comptoir). US oW 4 25 8/8 r. à 150 tt! 40 Sarrebruck iForga di- i- 1 7x1 1'} >> 9 - M f^a^oiiiuua (J o nUaopi ; w vr.i Kl M s 3. w Eaux pour latraater. 4â t jtt iS 45 k uque PwiaiwM s m Gai entrai i tMS FALH 8 fTSAHCERES ètt 1. ouest-Ai êricn ï an Lon-mards 1 m 33 se

Bjnsablesd n ae . Mise 4 Carmaux ns ^û or; 88 SB M Ser&s i Ojo afflortiss. l . S U- r itefr 3 • hV . Traasvaai 604dflekis il ôe Ou Hna.& rtl 8j 8. i . t OraniTCoail 1988 tst Btlii r 3 il M loi il/iiw ♦ • Vranb i fr r 50! tt m sm tas!! t h>tt m ruiaf e ms t A ut)a 414 Btna { 0/ IM ti/tum.^ •̃ S i Paorpeltm O^ciaîe: sa ., as Windsor . Je t

St,maiis . tes S ., m .art8U 0/0! w i m a t .1 8 I p t fcr s ltl"li? P •• ^ >• 4 s 2 st i ..Escompte cadavre arw iroav o rsoir. lx aiuciue sur lui que des papiers sans valeur et un portemouuait) renfermant 5 centimes

L'enquête ouverte par M. Rebondin, commissaire de police de Vincennes, a démontré que cet individu, nommé Hérot, âgé de quaractecinq aus, sans domieile connu. n'en était pas h son coup d'ea&ai. Il avait commis d'importantes escroqueries k Touloa, Marseille et plusieurs autres villes du Midi

Depuis trois mois, il vivait à Vincennes, chez un jeune homme dont il avait trompé la confiance en lui promettant la place de sous-direc teur de son futur établissement, et par lequel il s'était fait remettre, en outre, d'assez fories sommea

Las escroqueries commises par cet individu dépassent io0,000 francs

LES LIVRES

PLAISIRS D'HIVER il faut maintenant que voici les vacances terminées songer saturer des distractions d'intérieur

Si dnrant ces derniers mois la lecture des jour naux a pu suffire, il n'en sera plus de métne désormais etle choix cf un recueil bien composé, intérêt sant, bon marché, s'im[>ose tout à fait

C'est ce titre qu nous signalons une fois de plus la lecture, dont la forme et le fond aont également soignée et qui sait donner des oeuvres de premier ordre pour un prix de pius modique . Chaque numsro, dans ses quatre-vingts page de grand format contient plus d- la moitié d'un volume ordinaire, et ne se vend que vingt-cinq centimes. Ceet dire qu'en collectionnant les numéros, en tes réunissant, on arrive à se créer une bibliothèque de choix à peu de Craii. Voici, du reste, les oeuvres dont U publication commence dans le numéro de cette semaine la Morts qui parlent, par E.-M. de VoKùé, de l'Académie française. Luu> <̃̃ romaa où 'a&iteot politiciens et artistes, hommes publics et femmes de ihàflll , li il tecteurs trouveront des personaalitée comme, et analysées

A côté de ce Uvre éfolmartaMon, tm récit d'un genre plus romanesque, captif dans Ptkia, écrit par un dm premiers romsaciets Anglais, J.-H. Hannan pr-i rnqnnrn vivement la curiosité dà tous et amusera par ses péripéties dramatiques

Au moment où le terrible condlt entre le capitaine

Voulet et le coLinel Klobl> appelle l'attention de toits sur le Soudan, le Journal d un marsouin, recueilli par F. Descentes, fera connaître sous le tare Des

Alpes ar Niger, les difficultés dc l'exish-nce et le périls de la guerre oootre les indigàocs daas l'intérieur de l'Afrique

Conjointement à ces ouvrages et à côfcê.d'amvres plus courtes d'écrivains comme P. Bourget, J. Claretie, E. Laudet, Gyp, A Tlifuriet. ftc.. la Leelure mbliera les Mémoires, jusqu'ici inédits, du chef de police de Sûreté de la Commune, qui fourmtilent de détails curieux et d'anecdotes amusante . Citons ncore la Danseuse de t'ompéi, par Jean Bertherov 7Voi an à la coût de Perse, par le flotteur ouvrier; (Ami tterifanrt, par M. Xlontégttt; les

La Lecture se trouve chez tous nos dépositaires

Envoi d'un spécimen centre ? ceAtimes adr Més t

F. Juven, éditeur, les. rue Saiat-Josepli, Paris. M

AUTOUR DE PARIS

Coarhevote. Mme Atrvray, femme de trente ans, demeurant rue Karl-Hébert, était occupée hier après-midi, sur me échelle, à poser des rideaux a une fenêtre du premier étage

Ayant perdu l'équilibre, la matherrreuse fait uue chute terrible sur lew pavés de la cour ei a été très grièvement blessée

LevaHoisr-Perret. Un de transports, M. Louis Fonemilt, g<- .ntedeux ans, ticiueurant rue des F: tiert proiUant d'une absence de deux heures de sa femme, 'est enfermé dans sa ciiaml re, au iroiKtèrae étage, et, l'aide d'un réchaud Ue char bon de bois, s'est asphyxié

Son corps a été dérouvert, hier maün. par

Mme Foucault,qui rentrait au domicile conjugal wv M. Pierre Carmino, âgé de trente-huit au. directeur d'usina, passait ttier après -midi dettx heures, sur ea bicyclette, rue Victor-HuKO quaud il a été renversé par un chine a été mise en pièce?. et NI vement blessé au crâne et la jsimh turfe, adû 'tire transporté dans en srd>t ei.u

On domicile v Le 24 août dernier, M. G"Sselin. emv dans l'usine de M. CMroent, fabriesat de dettes, était victime d'une agression do la v de plusieurs individus, au cv'urs uuno yrévo momentanée

M. lia Vallas, jugé d'instruction. a lïtè chu g>de recherchei- les coupaiilcs

Asnières. Hier soir fcuit fieti

Voltaire, un ouvrier serrurier, Pierre demeurant à Paris, impasse des Ro^es. i-ri- .i quarante-trois ans, voulant monter sur noc voiturc de déménagement, prit mal son élan et dans sa chute, tomba soua lea roues qui lui pasaèrent sur le corps

Le malheureux, dans un état désespéré. 8 'fû être transporté d'urgence à l'hôpital Unujon

La Garenne-Colombes, Le .jeunn .Jolas de deux ane, dont les parenls sont jardiniers 80, rue d Asnière., jouai! ni.n-.ii soir vers six heures sur le trottoir: sa le voyant pas rentrer, sortit et ne point

Toutes les recherches pour retrouver le bcljé sont restées infructueuses

Snint-ltenis. Des mariniers ont retiré hier matin des eaux de la Seine, à la hauteur des ateliers des Chantiers de la Loire. le cada\iie d'une femme paraissant âgée d'environ soixante ans et qui avait au moins deux mois d'immerL'identité de la noyée n'a pu ê;re établie, et

M. D'homme, co-nmixsaire de pcvliec, a fait transporter le cadavre à la Morgue

PlaineSaial-Oeuis. Ou se souvent rtn terrible incendie qui, Il y a i(ue!que.s so:nair.c détruisit une fabrique de stéarine. Ci duquel le pompier Vienne, de îacom

Saint-Denis, tomba dans une cuve

Le malheureux, qui est loujouihôpital Saint-Denis, vient de r compense de son dédouanent

Sur la proposition de M. Lépim . préfet d>i po- j lice, le Ministre de l'intérieur vienf de `ni '.f-rr:uer une médaille d'honneur qui lui a <U; • t hier après-midi en préseuee du tout le pur. v .l de (hôpital

Arcueit-Cachan. Un arrêté fixe au 15 octobre prochain les >'iectrans muaicipales compWmuutaires, on reiDniacement .le

MM. Barthélémy, Dulmo, ̃̃ P

Poensin et Vaueanson, démiEcouea. Un ouvrier ̃mçuu. l'imi^t u i thuillier, âgé de quaraate- ix ans, demeuraut i

Sarcelles, a est pendu, hier mrtfu, à la Cîiareilo- i

Ou attribut cet ACld de désespoir un déraiigemtjnt cérébral

Orsay. En rinçant son linge prèe d'un bassin situé dans son jardin, Mme Richard rentière au hameau de la Barrexie, est tombée ù l'eau et s'est noyée

Rambouillet. Le Parquet vieat de se transporter à Ablis, au sujet de la mort étrange d'un nommé Jean Caline, décédé à l'hospice rTAblis des sottes de coups donnés par tes frères L habitant Otsonville

Cortœit. On a retiré de la Seine hier matin datis le quartier de î Grès, territoire de Soisy le cadavt de Mlle. Augustin? Lepcaut, (apéè de trente-deux ans, née àBlots, cuisinier^ à Champrosay. Geüe demoiselle avait, sans motif, quitté s place le

Ou croit que c'est la suite d'on dérangement cérébral qu'elle a mis iln i ses jours

Pour Itiivwrt communiez le pantalon & 15 fr costume ou pardessus 8' mes" à 55 fr.aox 45,,C

LES COURSES

BOIS>DE-ilOULOG!VE

Aujourd'hui samedi 7 octobre my nos PRONOSTICS

PB ee Rojfo-PomT. aua et au-dessus

Co0 franc . Z, iO métrés. Monarck, OtnrdtRai

Hrix l't. la 2 ans, 4,000 francs i^UU mètre . - TriUme, Môdeur

PRix ou Kanelagh. 2 ans et au-dessus, 6.0Û francs, mètres. ttauvezin, Klgltka

Pau ou et au dessus, H,OO) frauca, 2,2oO mètres. Le Santaritain. ParUfmta

Critérium Ijsternatio val. 2 ans, 25,000 francs i,100 mtttpea. Svieetheart, Fuschia

Prix DES Fo tifig tioî î. Juments de 3 ans e! au-<l 98os, 5,000 Iraacs, 2.0UO Biélres. Birenice, h'orget me Not

EIVGHÏEIV

Re-U'.tali du vendredi 6 octobre fUt

Le temps continuant à être très beau, tes courses en profilent iargeomit. L'assistance était ttès ombreuse à Knghien, qui, comme tous ica hippodrunies de la société sportive, oXfre ans [x>rt men les meilleures conditions de confort, dont la plus appréciée consiste dans l'établissement d une station de chemin de fer au champ de courses même

Les courses uni été disputées par des lots bien fournis et ont été très intéressantes

Le Prix du Var, oourn par vingt chevaux, a été pour Cyclamen, qui débutait sur les ob.slades. et qui, araissant en difficulté à la dernière liai. pris le meillear sur le plat pour battre de deux longueurs Quinsac, qae suivait Utga. Capitoie a uni en t6te des chevaux battus

Le Prix du Mout-AgeL, steepie-ciiiisie réservé aux ridera, dispute par six chevauxa été un véritable match entre Edi.on Il. monté pijr le baron. Nivière, et Saturne, monté par M ué. iiet-i>aly. Saturne amené jusqu la dernière haie, où il était rejoint par Kdisou Hi à la lutte eur le nîitt. reloi-ci, mieux soutenu par son çava-ic al Saturne d'une longueur. Saint

Vis1 "îanvnis troisième

I. VMerel, dans letpiel le favori Vig£'- .i court de condition, a fait uue reiiLv. diguifleatiea, a été pour Le Guide qn!, ma'gré qnc'ques tentatives de dérobade, a l'ria '•" r'i'li-ur à l'avaBl-dcrnier touruant pour g^i" tio cjull longueurs, sur HaiKUio et i. qui avait mené pendant les trois qUctit 'ra. AQChinKS, qui débutiil, puquand ellea cOlbutéàt'avant d^PTiieT

L ••> rôunion, le Prix du Dauphiné stc rôtir chevaux de trois ans, il réuni oaz ̃ •̃ douze restés inscrits au iTi a seule décliaé la lutlo i-f -a- de!le-islo, Lunévinc et ait un. grosse faute 4 ta riré et M. de Fercoq toœbattat j léfiassti à la liaje en prolonii par CaitanixetU, qui sautait t!t qui prenait trais liyne droite, Cal Un

Tace, a.u secon i: AtiB^uil chu i';ii. Botre les iournanU, lJilul eL

W aiBékor Msut leur wtuat on le; i..jt.ajtAuiieBil au dernier obstacle, et bien que son jor'i>:y retournât Uop la teie pour air i < •̃•"< Douille arrivait, la jument du

MF re gagnait facilement de ciii i loin;; (, ̃ ;n2Uil, que Quitte ou Double suivait à tU'ux ioi^-ueurs. Il est à supposer que si Quille ou Double eût pris le meilleur nur AŨ̃̃̃•̃ ̃̃'̃ ̃̃' tr-igné tout de même: ce]>en lp Pilule ont parn pii.->haTrtés j Die ne pût pas battre Auneuii

Puis nv V.\n. francs, mètre . 'A-'iiinen, à M. J. Boussod (Barnardù gains. ont), 3- Olga (W. Wright

Non [•> jtterelte, vitlrrtran, Ralaplan

Norma, >e, Darkey, Feu de Joie, Jessica, Co ̃• 'oie, Daugy, Havane, Iuipo n> \i luogueurs, une langueur et au troisième me,. docs, 3,7U) mètres. 1" E<iisou i. le Ganay (M. H. Nivièt v

L de Homu.net,s. Iv

Nùa plicA Capitaine, GaneL GrîmAlkin

Ja^rné d'une longueur, mauvais troisième

Haies

Guide. au comte S H pi ?rri

A. Kewby), 3' La Louvo (C

K.-fVee

Non placés Vigoureux, Ancinnes. Mantteu

Krascati batçuc Je dix ioiigueurs, quatre longueurs du deuxième au imisièrae

Caltanizeiia.au un,, i! Tailon [R. Rouan iope, Invicta. Belle-I>le urtî. trois quart troisième

Paix Df la Tirbie. Steeple- chase. handicif. D. jû frdfics, 3.W0 mètre: 1" Pilule, à M

S ans

Quitte ou Double (Wright

Non places Sclèae, Caovass Back, Cocardas

Le Louis. Autocrate, Fiz, Escargot

Gagné de cinq longueurs, deux longueurs du deuxième au troisième

RÉSULTATS DU PAlU MUTOM

Cyclamen P tu K Caitaiûxe'uG ils W m

Quinsac P P 50 y oiga e a w Taitou p a

P !4 S0 ? Pilule G U

Saturne P 750 P nw s

Le Guide. G 52 Auneuil. P

Pj 4Ê I J VouOou -P

CACAO M YRTEL Meilleur Dêieuoer du matin

Courrier des Théâtres

Matinée de demain dimanche

Coraédie-Franç ise. Ruy Blat

Opéra-Comique. La Dame Manche et la Filis du Régiment

Lyriqtte-Renaissance. Martha

Théâtre Antoine. La Xoueeilc Idole et les

Gaietés de l'Escadron

Odéon, Vaudeville, Nouveautés, Bouffes-Parisiens, Gaité, Ambigu, Palais-Ropal, Cluny, Déjazct même cpeetaelet que les soir

On n'a pas répété Froufrou, hier, & la ComedieFrançtiM, Mite Lare flet toujours grippée. Mais avec deux jours de repos, elle pourra, répétant lundi, jouer la pièce dont !a repriàt Mt déâ itivammt fixée an mercredi Il octobre

M. Emile Marck, ancien directsor de l'Odéon chevalier de la Légion-d Honneur, est mort la nuit iermère, après une courte maladie, à Ingrandessur-Loire

Ce soir, aux Bou£f 4u-Nord, reprise de la Gr&ce de Dieu

La Comité de l'Association générale des artistes dramatiques et lyriques de Franc a pris hier matin possession du local de l'Association, 17, rue de la Grange-Batelière. Après dzlibératioa, le baraau est ainsi constitué

Président de l'Association M. Silvain, de la

Comédie- Française

Viœ-Présidents MM. Armand SUvestre, inspecteur des Beaux-Arts; Adolpbe Millaud, directeur de. la Renaissance

Secrétaire-rapporteur Louis Decori

Trésorier Joseph Renot

Administrateur générai Edouard Guilla met fondateur de l'Association

L'Association fonctionna régulièrement à partir de ce jour, et les bureaux sont ouverts tous les jours non fériés de 9 heures à 5 heures

Depuis plusieurs jours, un ou des individus se présentant au nom de l'Association pour recoe iUir des dons et des souscriptions, l'administrateur général, pour mettre le public en garde contre oes escroqueries, l'informe qu'aucun agent n'a qualité pour M présenter au nom de l'Association

CCHfCSftTà ET niVERTISSBMRtTS

Ce soif, réouverture de l'Olympia et preteibre représentation de Les 3 ne et une Nuits ballet-féerie il grand spectacle de MM. Max Maurey et A. Thierry, musique de Henri Hirschmnnn jou6 par Thaïes, Suzanne Derval, Rose Demay

Louise WiMy première danseuse-étoile Lin

Campana. L Amour bohème, scène mimée par

Emilienne d'Alençon et Mies Julie Se.le. Pour la premikre fois à Paris, les MUes Stavordate, joueurs de benjo imitant la voix humaine, l'incomparable

Segommer, les sisters Delina, la belle Aragon, Lida, Pauiton aad Doley, etc

Ce soir, ft II Se la, rentrée de la dlvetle jongleur comtque Sparrow

En entre de le capiteuse divette Mésly dont le nom saut safflt faire salle comble cha ue soir: en outre de la rhHicieuse diseuse Anna Tnlbaud, des Villé-Dors, Ducreux-Giraiduc et des if résistibles comiques Reschal, Jacquet, Gibard, Plébina, P risi n a le bonne fortune de posséder un

Wlts'e qui est en train de se créer une place prépondénnte à Paria c'est Vîlbert, le naif et gai tourlourou, si fin, si cocasse et surtout si personnel dans ce genre spécial

Un auteur de plus appréciés, M. William Busnach, a dit de lui qu'il rappelait tout à fait Berthe lier on ne pouvait faire de plus grand éloge

Demain, matinée avec les artistes et le programme du soir

Le plus petit vélodrome du mowaV, c'est celui qui va être inauguré ce soir au NouveauCirque, sous Les auspicea de champions long et tmétre de large. Elie est relevée à 70 Oa débutera ce soir par le Championnat du Nwtettt

Ciixçue, oouru en deux séries et une finale

Bien entendu, le programme du Nouveau-Cirque reste aussi brillant, et les idroiratcucs de la belle

Américaine Rita d i Erido pourront continuer à apprécier son i <xxup r bi b auté et science équestre sans égele

C'cR" tous les soirs, depuis qu'ut Ñouvert le Casino de Paris, le défilé ininterrompu des pius éi g nts équipages, la fois rue Bianetie et ma de

Ciichy. Le trè ixea programme composé par

MM. Borrey et Pagure , le goût qui a présidé aux transformations de la salle, le public de plus en plus choisi qui s'y presse, ont fait du Casino de

Paris le premier de nos éiabliisiuneuis de plaisir

Oeotaio, maiioâe

Avec le retour du beau temps, ("mimen salle du Théâtre géant Columbia est comble chaque soir et amt matinées du mardi, du jeudi et du dimanche. Elle est plus que comble aux raaûnées populaires du samedi, où l'on paie moitié prix à toutes les places. Quel meilleur eloge du sptaodkle spectacle l'Orient t Aujourd'hui, matinée a moitié prix wv. En attendant la réouverture de la grande salie, à laquelle on travaille très activement, le

Moulin-Rouge continue à être le rendez-vous joyeux du Paris qui s'amuse, et la frauebr gaieté j règne tous les aolr , grto aux nombreuses de plus en plus

LES SPORTS

L'AUTOMOBILE MSTIU

Ges essai des nouveaux modes de locomotion la bicyclette et l'automobile, pour le service postal, continuent, et M. qui tee suit de très près, s'en montre fort satisfait

Nous avons déjà parlé du service cycliste

Voica, aujourd'hui, quelques détails sur 1. service automobile

C'est toujours les IV rrondh eroent qui est le théâtre des essaia. Quatre véhicules i pétrole trausportout lœ facUtunt en voici le dénombrement l'Un quadneyele chauffeur, Cailloi ; facteur, Glerget

Une voiturelte chaufieur, Muller; facteur

Cue voiturelle cb&uffeur, Gabriel factew

Morainin

L'automobile du baron Hogniat chauffeur

Joseph. facteur, Sanb-ul

En moyenne, l'économie de temps réalisée tilt de trente minutes et lus boitas peuvent être relevées un quart d'heure plus tard. C'tist déja 1res geuUl, mais on empare arriver à mieux

LA COUPE â £8IC

La troisième épreuve de la Goupe ou plutôt la première, puisque deux r n'ont donné aucun résultat, aura lieu aujouii'bui siuied) au large de New-York

D'après le Xew- York Hrrald, la cote des paris est de plus en plus en faveur du yacht .uiKl.ti qui a fait preuve d'excellentes qualités pariaiijla

Or, comme il est fort bisa eomoorU faar gros temps, on en conclut géoéraietnent que .i^rittia les Atigiats n'ont eu pareiile chanee de n^agner ta coupe do i'Americ

POUR 1>M

On sait que le rotumissariat généra.1 de l'Exposition de tsKJU a relégué la section cycliste et au tomobile au bois de Vineennes

Or, à l'Automobile-Club de France, on n'est guère aii.sfait de cet emplacement. Aussi est-il fortement question 4'orKa.Giser une e:positiou particulière au Bois de Bouloguc à moins cependant qu'une entente n'intervienne entre La commissariat général et les diSlèguès de l'Autoaiobile-Clui

RECoU

De New-York, par cable

Sur une piste en bols d'un fl Tt de mille

Mao Uufl'ae a battu les reeonts de 2 Il 10 milles couvrant la distance en 15m les mSCTCU

Le Polocyele-Clni) de France fera disputer demain dimanche, le premier championnat do

Fronce de poto & bicyclette

Cette épreuve se dispntera par éqnipe de deux joueurs et a comme premier prix, outre le titre de champion, deux superbes éebarpes aux couleurs françaises. et un objet d'art d'une très grande valeur artistique

Le championnat aura lieu S, doüt heures et demie de l'après-midi, sur le terrain du P. C. F

M£MBNTO_SP€RTIF v . ON s'Ana aaKRA, au début les la ai -on prochaine, tes moilèleis sapa uûatiie tie la Société

La Fraoçaiitt •, il. rue Brom !, 4 Pan

Après la période de mauv ;lue nous venons d'essuyer et qui a <•um ttfeinément les amateurs il ascension, le UaJion captif du jardin d'Acclimatation a repris vaillamment hier ses asoewiioag captive est toujours t la disposition du public, <lc neuf beures du matin à six heures du soir. et les amateurs pourront conUui; -.utiùiIlquc panorama de Paris et du Bou logne a 100 mètres d'altitude

BULLETIN FINANCIER paris, 6 octobre

A chaque instant les routa varient, mus leurs variation ne ont paa très importante Par leur multiplicité et par leurs contradictions, elles indiquent plus d'indécision que de réelle faiblesse. On reste, chaque valeur subit chaque instant une tendance uiilértuUj, il n'y a pas an courant <i\;n emble

Le ouvre à 100 < . On le fiMi cbir <t 45, en prétendant que tari rait repoussé par M. SchnoMpr, nlors i;u on Connaît diTMiisi ce matin son acreptntion officiel

La vérité, c'est que la cherto du l'escompU: il

Londres y xppelle une partie des capitaux qui recherchaient d'h lMUHie < e optais provisoires

L'italien a coté au début 9f francs, Il Unit à

L'Extérieure espagnole, après un début clôture à

Un peu ée lourdeur sur le (Troupe ottoman le Turc D fléchit i U, la ttenqne ottomaae

Les établissements de crédit ne se ressentent que dans de faibles proportions de la faibles de la journée noas laissons la Banque de Paras

WE>8, les Crédit Lyonnais à

Les Chemins espagnols sont nn peu plus faibles, le Nord-EKpâjrne à ?G5, le Saragosue

Le hio a coté 1180 et linit à 172. Le solde 4e dividende de 35 shiltings, fixé hier par le Couseil

Jadaiijiiitratiuu porte à 87 tr. le dividende total de l'exercice, contre 50 francs l'exercice précédent

Les Mines d'or ont eu un marché a Uf elles finissent aux environs de la clôture préeetteote sans conserver cependant les plus hauta cours de la journée. Noua avons la ftand Miww à T

Kast ltaud a 13a 50, la UokUSeJds à

COURS DE CLOTURE

JOO Oj'furc. n lUiien 91 a> Banq. Ottomane

Extérieure 61 30 1 Rie. It

Sommaire de la Revue Hlanche du octobre

Julien Benda I. Affaire Urayfi et le Principe <reaRaout Chétard: L'Evolution artistique en Hoa

Srie. Albert neory l &n>e . Max Stirnerr

Apliorisnws tirés de t'Unique • itrad de l'aileman par Henri Utuvtgnes). Paul I^)ui En Orient le numéro • fr. 20 fr. (France) et 25 fr. (.Etranger mois. Rédaction et administration, , boulevard des Italiens, Paris

OB SQttti dflBf WX S8!Hffi8S fififf

On noua pardonnera d ftipriioer ainsi, en tête de ut article, la. saU lacUoa qu noua eu la

Ivttrc qua nuua mottoo de s<uU> sous les yeux du tecuur

CiU-p atrta, U juin UtSO

M t#ieur , notM cher niant, puis p r la dépén-s ait il vandïml lappttit li . manquait, et après avoir employa tans aucua reBuîlat un grand nombre de ra ruedes, nous ne que fair

Ayaut eateaUu pwlêr 4 i'eftic a. ̃!̃̃' î'EhjuĨ uta les caa et.; générale, ïqr tla mitvre

I iisajje à mon eafaut qn ?M-Mrt"wtnUriLbU ind tten trouvé

En t a •>-̃̃ hr temp. i revins geait tiucuk. devea.nt plus gm t plus fort bref, trous se rdubl ioio que prendrez

H lit iisaœe de voti-a ration très réffultô rement pendant duel pps, et tn&intenani il est parfaibMat'nt deviônt chaque jour Ut plu au j.lus

Agréez de recon naissance. nu.l. in:niConimr une plantH noi a& ir l qoi ̃– ̃ 'p rapuletaiMit r n croit teit-i t eti .a d s médicati ne fait qu'ajouter ta

Combien diffêreute et j>iu^ rauomiciic la manière d'agir de 1 Knsulaéoa 8o tt 1 En oiK pas dc rom J<) viokuit, rien que l'huile de foie de morue, la i,riyoériu<e et les hypopbosptoitat. de cliaux et de souvlt". c'ast-i-diru <id aliatuiU plutôt que d& medicamants, Usk alimente xtea muscles, îles uerfs et des os, (/.muisiiinuàs untro eux suivant la. îumnA,- h plue en une '¡)!'épar, :ible prendre qua facile di(;< trouve flans l'iâtouli B Scott U nourriture le ses muselés, le ses nerfs, de sa cliarpoat mwte, et wulwui ainsi dans sa croist>auce il ne développe liartnouieu•etnoat daa.t toutes ses partie échantillon d'essai sera envoyé franco contre centimes de timbras adresoés i Deiouctie et C", rue Grave!, LevaiJôi -l>er rt (S we

LA TEMPERATURE

Stmedi t oetobr , m- jvmr et t mmê , if t m et laatomn . Saint Sergt

Intr dH toitii t n. 9, coucktr Il J tt. Lntr lie ta tune i A. li, coucher d A, H

Hi r. tempe mtwreax pendant toute la jouro^e dent jusque sur l' Allemagne et les harutuétf M rlattvemçut hm daa le du ooaUueat

Des plaies sont Hçomtèmii la atflh)m à ta Gascogne; pn France, on a recueilli il m,oi d'eau t

Bclfort, & A Limoge , t Il Biarritz et t Il

La température s'abainaw aur la Scan mer du Nord et les Pajr 4taa. Hier matu. il mométre masquait ̃ Il a Bodoe, f SUtekta, Il t

Paris,!5 al AUeer et à Monaco

On notait fio A r Algoual, 10 au Puy-de Uôow, i au a. notre salie des tUifèàu u CFiM B noM riuc

A I b. matin TIlt if au-d u et

Midi (W -.•• i t h soir 76i

Minuit T l •/• IJ

NAVIUATloN FLUVIALE.- 6 octobre, T hfaresu du matin llAun-Sasm, Postdc Setne, Montereau de Corbeil, tte écluie d Port de l Anfilaia, k

M ahne. Kçlu e d CuoiMnw. î-aT dl e de Cha nt en, s &! de cEïrenton lUasK-tiElKE Echis> .lu canal Saint Martin, 1 M ut It4i>' l. W; étiuM t iirzonf>. VK pout de

Manto , : Aelaitt: \ouurt, as

Oise BarCaffe d Venatta

ORIENTAL

Holà! cette régal qu'elle soit

De

LE

BULLETIN COMMERCIAL

DU vKxrautoi octobi tf M if iaènov. 'ai ' 5 ii il, il, i i 19 SS en ter .[ 19 W letdes, les 100 kilos Arabie . le. Kllo de t4 u o& Novembre, n 17 Oi

Nov.-dcc 1 1 i 14 Mov.-déo- 17 15 n is d DOV U 10 Un de BOY 17 3U

H ll < lia. le 100 U!I Halte Ua. les I KUo

Movembre. iS TS U Novembre. M U M

Nov.-d c M U K HaBi'iMxs tt &t pcwnier . M HT tpnmtton. u

Mcatu, au i tuerai rl,lttl ktloaNovembre. 3e i<ov inbr8. n tt

Nor.-tiéc s t premier . -JB s f d . JT a . ^ nun SB H M

Qrcuautoo (ptfMk) 2. 1W

Stodc (pipas) iiculatlon (mac

Suants MOiufe Mtnsb La, emmtm, tmàmtm m laces, de 107 M armes de Oa cote marqua de à w(r. Lu tm kilos

=======================================
PAGE 4
=======================================

Le l^feiit PftHeien fe _8 HAVRE, OCTOBRE DÉPÊCHE

COTONS LAINES CAPES très ordinaire Buen-Ayr" Santo

Louisiane en suint (les kilos

Ouvert Clôture Ouv. Clôt. Ouv. Clôt

Octobre. ̃ . t

Novamb. ̃ . 1 J

ÎJàcejnb. 4i M t

M - '• •• m

SÏÏsT.. 37 Ut 37 l/sftt M

Avril. ¡:. 3 1 ̃(♦-̃> 37 SO &0 34 MO rt- 37 I;l les li j

SffltMRb /I

VINS ET EAUX-DE-VIE

VINS. Pendant la huitaine qui vient de s't'oouler, il est tombé de la pluie en abondance et même ôelqiK-fots de la frrrle de plus, ta température s'e t sien refroidie. Dans quelques régions ien vigneron , craignant que le mauvais temirs ptvnnu dé ci dûment le dessus, croient devoir hater leore vendantes fie iwur (les domma(<ci

ActuKiietuuiit la' cutilJette est terminée où a peu près dans les région précoces du Midi, de la Provenir, du HoufMill'jn et du Beaujolais Maçonnai elle se poursuis activement dans l'Armagnac, la a co iie, le Languedoc, le Bordelais et les provinces de l'Ouest elle est avancée dans 1 Orléanais, la

Tooraine, le Cher, les Loir-et-Cher, la Chauipaene et la Bourgogne on va commencer en Bassc-Bourgojae, en Lorraine et en Auvergne

Dans l'Hérault, les derniers vins vendangés sont

HERNIES < B £ e

Jo Us e

M henÉB aw m et même d= la gsérk-. Pool tsendr la mroftr od timbre de 16 cent

VIN DE LA PROPRIÉTÉ. Échantillons grade làte cette semaine dans

L'AGIUCULTURB NOUVELLE mm mm DWt la m aoi rvtt ao pages de texte et de gravures

Lsi Cheveux français en 1898, par .1. de B8AUCE

Abus des Superphosphates employés seuls, par

Lucikm CORNET

Blé et Betteraves Industrielles, par J. Thoudr

Le Blanchiment H quelques légumes, par

A. Magnikn

Ce numéro contient spécialement un article d'horticulture pratique dû à la plume autorisée de M. S. Muttet

LES FRAISIERS A GROS FRUITS REMONTANTS avec figures

Citons encore parmi les articles d'hortiRniturc

Ckrynanthcmes très nains et le Cltrysanthème des nuwecuç/cs, par L. Henry; en arboriculture, Maladies et du par J. de dans la -viticulture. Falsification du soufre, par

Vincent; puis un intéressant article d'ugi-icultare générale sur les Sngrais liquides, par Mau rice CUa&sant

Appelons enfin l'attention des lecteurs sur les question de législation, traitées comme toujours par M. Lcon Les.-yje, et qui constituent chaque semaine un véritables Cours de droit rural

Ce numéro, par la variété et l'intérêt des articles qu'il contient. continue dignement la scrie ntr prise par V Aoritmlture Nouvelle au plus gratid profit des cultivateurs et de toutes les personnes qui s'intéressent aux questions agrierets

Officiers Ministériels

la dont trois à usage de eotnColombes et a Bbis CaieBl>es, on fai'e et près gare, A adjuger sur une pncfièr en t'étude et par M' VAVASSsun, notaire à Colombes, le dimanche 8 octobre, à 1 heure. Mise à prix de 2,fJoO

A ?,000 franc . S'adresser M' Vavasseui pour recevoir affichée

PETITES ANNONCES

DV

Petit Parisien

MARDI, JEUDI & SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres

CINQ LIBMES MAXIMUM us CLICHÉS NE SONT PAS ACOtPTÉS lit PETITES ANNONCES sont spéciale mtnt rtservèes aux Offres et Demandes â Emplois, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce, Locations, Strviteurs, Ventes et

Adjudications, Toilttte, Cyclisme, Ameubtement, Institutions, Cours et Leçons, Avis

Divers, Ventes, Achats et Echanges de Produits agricolts, Occasions, Inventions et

Brevets, Objets perdus, etc., etc

OFFRES ET DEMANDES DBMPLOIS

JlsJson bailes^aTons.demaode agents.Moaronx.à Salon mm i tins d"' ou dame, 90 ans, pour travail de bureau belle écriture, rapide, sachant très bien calculer, références- A. B. C., poste restante, Asnifrres liai . Maison du Harr dem. agent visitant épiciers

II détail et cafetiers. Ec. Nemo, 3l,r deZuricliLelfarre une homme sérieux d U à 15 ans p' courses, s'adr

Ifldesiah. Edouard Lassieur, rue Siint-Marlin

On demande cUauflcur-roècanicien, 38,r. Va.}, Paris

Ctuufleur-gardieii de suit . M"ParisetC',t?,r.Montiira

On adress

Jj Motnalité, 31, r.St-Laiare, dem agents Paris et prov

Ne Feuilleton du Petit PAntsiEîf

LE REVENANT

GRAND ROMAN INÉDIT

TROISIÈME PARTIS

IX (suite

Le Rougeaud

Déjà une main s'appuyait sur le bouton de la porte pour l'ouvrir il n'eut que le temps d'éteindre vivement la bouffi et de se cacher derrière une des hautes' portières qui masquaient une vaste baie communiquant avec un pttit salon de repos

Tiens, c'est singulier, pensa Bareste ear c'était lui. il m'avait cependant bien semble voir de la lumière tiali mon domestique, qui sera rentré pliH tôt qu'il ne le pensait probablement et qui faisait sa ronde

Et il allait s'en aller, monter se coucher, le

Rougeaud était sauvé, brusquement l'artiste se ravisa. et frottant à son tour une allumette, il alluma le bougeoir que le misérable venait d'éteindre tout a l'heure

Tirant un tiroir, il y chercha quelque ebose

Puis, camma s'il venait de se souvenir tout i coup

Non. ce n'est pas là, murmura-t-il

Je me rappelle à présent; c'est dans le petit salon

Et prenant la tamière, il s'y dirigea

Très inquiet, apeuré, le Rougeaud le voyant tenir avait voulu se âiUiiulox mieux encore bien meilleurs gue premiers, mais cependant tM n'arrivent pas à la qualité de l'année dernière; pour ies vins livrer et logés, les pnx varient de t 70 à le degré à i lieeto

Uans le Gard, un n a guère aeheie jusmi à présent que des excédents de Il 16 tr. l'hecto, suivant

Dans l'Aude, un certain nombre de ventes ont été faites à 2 fr. le degré

Dans le Rotisatllon. les affaires sont actives. les prix varient de 1 à 1 80 le. detfrè, suivant qualitb et provenance, pour les vins ordinaires; les vins supérieurs se traitent dp i 90 i fr le degré

Dans la Haute Garonne, quetquea achats de début ont .'to faits de à S0 fer. rheeto en vin bon ordimire

Dans le Bordelais, ta récolte est plus importante qu'on l'espérait tes plaies tombées au moment des vendanges nont pas été étrangères à cette au mentation de rendement. Dans les paius, plusieurs ventes de raisins ont été faites de 18 à ao fr. les kilos. Le commerce attend que tes vins puissent être bien apprécié pour faire ses achats

Dans les Charentes, l'abondance sera plus considérable qu'on n osait l'espérer et la qualité ne lafs u-a t ieu IL désirer. Dans Vile de Ré, la cueillette est terminée

En Touraine, les vendanges sont poussées activement les prix varient de to à 75 fer. le sa lürea au sur les vins de groslots. Sur le Cher on ohtient quelques lots de 75 à Se fr. Les vin Mânes du Riclielais vendent de fr les litres au sortir du pressoir ceux de saint-Martiu-le-Beau ont été payés 100 fr

Bien que les phiies aient retard les vendanges en Champagne, on a cependant commence la semaine dernière et elle battent leur plein. Dans les vignobles qui avni&iueut Vltry-le-Françoi , les offres varient entre et 209 fr. la piêiie

En Bourgogne, le vin sera bon. t)u côte de léeursault, des Kamays blancs ont été vendus S6 et 38 fr les 100 liilos Charaagae. de propriétaires ont

B ï nl ocanineo i atp < r li.enir. Praiwn, ilsrterwM la ttsUIiu pru i i^U M t tfrf, tl en>l <:l loab uladM de

M étclirtr. SutTHual rttil mtu plus i> que tout utre à ftA t

Inil uns ries rkMnrktM baUlihlei, <>ai pnnhorvi.m rtgm

H,Mi, MH. Il S prtter U r r un uo iMule iaïUUW aux i.eJoK. i de aerort. ( Jro , cnbébe, ptll . n Ul et H éaénl a toi les risUu ikMrWs xxu fonp de e> aui. ksnbou pilule , èrtfèt, ^oj cwint des re Toii, J rrh e ra Mti[it hlnteat 1 esloms t cttMwoiiMaest aa Mk r ce ttmiit u rita!Mtrcc<Mkni 4e axb rfoi>ft s y{Mt a vaMesny tffa \m witret twitowaiita. Wa m s t

ItUM. ririmmal utawle , 49 t été rxlic.lcaicnt gaénes. L

Nuit >lK>ti> u i iiUraauU et mlrtlfU '. se cba ae t> u . ut aroTée éMi4m nl t ffr.i ti ar è m Bà iMnnckte

Ko oi de nliH MT retour du i-<nrricr. 'ranro poîl-, té o H

O> iito'I antai rntiaol Iranu I Bmnorf sur les Mtltdin la

Pm si f uorti, 4M lUéntiow, du impuretés et in Vk de SucSOMMAItlR DL NUMÉRO DU 7 OCTOBRE DE

LA BOURSE POUR TOUS

Chronique. La Reprise dea Affaire . Les

Dessous de la Grève du Creusot. Le Syndicat national du Crédit agricole pour favoriser le de l'Agrlculturs, ou (Ce qu'on voit et ce qu'on ne voit pas). La Prospérité de J'industrie métallurgique. La Hauaee de l'Extérieur espagnole, Le Métropolitain

La Situation de place des Cuivres. Cv du

Leurium. Revus des Valeurs diverses de !a

Bourse de Paris. Petite Gorrespondance des abonnés, Tirages de la Vide de Paris et du

Crédit foncier

ABONNEMaNTvl TT. PAR AN

BOREAUX 27, BOPLEVARP POI6SONNlF.KB, A PARIS

CttaUcw ai rtrt franco. 6, boulevard voltaire, Paris

If I M °IWIIBM lu &&'inzmi.47'toyv

Bar. Aa.lX.rnornntT. du OLOtSt-ttetten a Warfcmoa (Aadt i% ̃ lôil, TriLia rt ajani

KÉGISSEnR CAVa du PLANAS, PRÈS

Le gérant Boc c i av demande jeune homme à 16 ans, bonne écriture présenté par ses parents. Ecr. H. P., Petit Parisien av dem. ménage cr p' gérer dépùt vins et spiritueux wHl Portion 3,000, toge. Garantie et réféi-. exigées

S adresser Cuer, batte de la Loire, M, Halle aux Vins vrez de suite, et franco, une proposition avantageuse aleurs à lots agents demandés p' comb" nouvelle, tite fr. par mots et remises. Avenir. 180, rue Lafayette anpatiHj Vente à crédit de valeurs à lots autorisées par

Aunltla 1 Etal, commissions supérieures rt'glée de suite. Maison de confiance t" ordre, Il- année. Ecrire

Crédit d'Epargne, 43, r- St Augustin, pr. la Bourse, Paris province. Très fortes rémunérations. Mutuelle

Nationale, 43, rue de Chàteaudun, Parie

VU facile au crochet, 3 à 4 fr- par jour chez sol iHAlAlL Ecr.M.F.D.,44,pte re t,bnr.30,Paris.Tr.sér

Dem. garde;, réglas., conc jard", employé! gens de mais" et de cuTV'.Offlce général, 34,r. dUlni. ann

Tranilleur, bd Bonne-Nouvelte, publie t. 1. jours

Lu les oflresdes patrons. Envoi gratuit en province

Unj.mén. dé , pi. p.n6t.b.réf.Ec.M.B.,3i,r.d.U Victoire

I TIIIAV française, 4?. r. du Leurre. Paria, crée agent

II tillwl trésorfer dans chaque ville France et Algérie

Situation complètement indépendante Adr. demandes et références au président du Confit d'administration

SERVITEURS

I CBlISrir Plaçant le plus de bonnes, le mieux et le

Il IH'HlMt plus vite C'est sans contredit chez Mme

Paulet, t3l, r. Saint-Honoré. Rien à payer d'avance ureau fondé en 18W, pi. assurées de suite cuisin.f.de ch

Ubd enl.i t-f dèbuuutes province et Paris, b' Yoltaire nA nynnde province placées de suite. Mailfert, Ji, r. de

BVniHwl'Eprron, face Bcolc Médecine. Rien à pay.d'av

HTGIENE

Médecins et Sages-Femmes il CS CPimB fêtasse, prend pensionnaires. Consul. Je

SsWrnllBaà t h. Mme Quitlard, 220, fbg St-Deni

ÇifBJ?l?llllBPr'en<1 pensionnaires. Prix modérés

YlUBTlillfcM- Lebeau, 1 U, boulevard Magenta

Sage-femme, Mélialine, discrétion, 17, aven, des Ternes

Sage-femme l" cl. rec.pens.Discr. là 4b. 130,b' Magenta nensionnairesà toutes époqaes. Paris et province, place r enfants. Discrétion. Mme Delabarre, rue More

DDKVfAlliirDeV! l" époque. Cons. t à 3 h. Sage-f

C'est ce mouvement qui le perdit

L'artiste alla vers lui, le démasqua brusquement et braquant sur lui un revolver qu'il venait de détacher d'une panoplie

Ah gredin, cria-t-il

Croyant l'hôtel abandonné, tu t'étais introduit ici pour voler, n'est-ce pas t

Si je les tuais comme un chien, car c'est mon droit, qu'en dirais-tu

En un clin d'oeil, le Rougeaud, une riche nature décidément, s'était complètement remis

Puis d'une voix très assurée, le narguant presque

Sans doute, vous avez raison, c'est v.tre droit, répondit-il

Mais vous m'avez demandé ce que je dirais eh bien i ma foi, je dirais que vous feriez une bêtise

Une bêtise

Oui. et une rudement pommée encore

Je m'explique

Vous feriez une rude bêtise, parte que, il y a un instant, il n'y a pas que les femmes qui soient curieuses, pas vrai? les hommes le sont bien un peu aussi, comme je n'avais rien a .'aire, j'ai jeté les yeux distraite ment sur une de vos lettres

Eh bien! mon cher monsieur

A cette appellation familière, Bareste tressailüt, et le menaçant de son revolver

Soit ¡ Relirons cher

Je le reconnais, j'ai peut-être été un peu loin

Mais je reprends

Eh bien monsieur, ce ronseignement qui vous tient tant à coeur, ce renseignement que n'ont pu vous fournir ni la police, ni les meUîeun limjers de Puis, au sujet de MU vendu sur pt'd les pinot roug s de 0 a le kilo; à Montrachet, on a payé joaquà et le kilo

On peut considérer les vendanges comme terminées dans le Beaujolais-Màeonnais Dans tes crus supérieurs, la vendange s'est payée de W> A fr. les kilos sur certains points et de 36 à 45 fr. sur d'antres. Des ventes en vins nouveaux sont signaléea de fr. à lis fr. la pièce logée, dans les mefl leurs crus

Dane le département d'Alger, Il faut voir lés prix do 1 l R le degré. Dans la région de Bône, les bonnes caves qui ne sont pas encore vendues s enlèvent de l Oj à le desrré

A Bercy-Entrepôt, les prix ne varient pas aensi22 tr. l'hecto. les autres se tiennent entre îS ei 30 fr selon mérite

Eal'X DE- VIE. Ko ce moment, on ne parle pas d'affaires

Marché aux: Veauz

La Ville , vendredi octobre

Veaux amenés, 741 Tendus, 5M

Vente moins difficile qu'hier, mais prix sans chan

Selne-et-O!se, d"Eure^t-I,oir, du Loiret, se sont détaillés de 93 à 93 c. et en bande ont o!>i nu de 87 à c. Les champenois se sont vendus de'8 à 87 c en liamle et jusqu'à c. au détail les flamande de 87 c; les gournayeux et les manceaux de a 9B c.; Les autres provenances de eu à c. Le tout par kilo de viande nette

COMMUNICATIONS DIVERSES

Association des anciens gous-offic'i rs des armées de terre et de mer donnera sa première

ImTS MBIZ.X.EUR DU MONDE f ̃y pari? Boulevard de Sébastopol (Anglede la Rue Tarbigo) •̃as

Samedi 7, Dimanche 8 Octobre et Jours lûinnts

EXPOSITION GÉNÉRALE ET GRANDE MISE EN VENTE OK

VÊTEWIENTS CON FECTIONNÈS^ Hommes, JecnesGen5r_ Enfants

Extrait du Catalogue

PARDESSUS forme droite ou croisée, de de 9-90 à SS u VESTON NORWÉCtEW ̃ r: de 22 fr â 3g

COMPLET VESTON de l2.BOag9ff PARDESSUS imoerméatua • • ̃ ̃ • de i 9 fr. à 48 'fPANTALONS de g.SOâ 17 fr' COSTUMES pour Enfants lie 3.9O 3S f

PELISSfS, FOURRURES^ 95 a22S' GILETS de CHASSE de 2.7O â 26 fc

ROBES de CHAMBRE COINS de FEU VAREUSES pe BUREAU tt APPARTEMENT

CHEWSiS T COLS CRAVATES FOULARDS BONNETERIE PARAPLUIES

Uaii s à LTMf^TrAilSnTTAt- TOVIOff KTC8 TOPIOVSM nORDÈAtH UUM DtrmMMQVM tÈrMTti

PANAMA A LOTS

Tirage: 1S jDéeeastve

Lots 250.000 r-100.0oofr les 1 Utras rat luub mlwniMw vu 400 tua fer ̃ M place enfant

Masgage médical. Consultât

INSTRUCTION rnsionnat de j'" flllei, fonds en par M. et Mm

A Tessier, Muntreuil-s.-Bois- Education pur' laique

FONDS DE COMMERCE mita belle situation à reprendre de suite: hôtel -calé m restaur. pr. la gare, ville de Reims. b'Kœderer, to

AnuipniD fruit., loy. 700 f.lûff Aff. SOI. p. iour.pxt orRiEltiD cause doubl.empl ft y adr. 26, r.de l'Aqueduc opéciallté cafés, vina-liq., épk.p. dam ,àcéd. Loy goof

OS adress., 38, bd Beaumarchais.Pxàdébaltre.K.d.ag

Aoed.pos.ad.Eutotcomai.ba.d avKd.a lv:.J S.,bur

Liquoriste pur, centre. Loy O.av.log. Débit, 60 f. Traite av. Lambert, vins en gros.8, bd Bonne-Nouvelle

AnfiigiAV Affaire de twit repos. i vendre prcause d

UvuASIvii santé b" et vieille niaixon vins eteaux-de-vie en papeterie, Champs-Elysée . loy.63ef.,log.3 pièces au r Aff. 38.000 f. l'essai îmois.Px 1,600 f

Crémerie chaude, pl. des Victoires, clientèle Hanque. A l'essai t mois.I.oy.475 f.logé.t3pots de lait chaud, café chocolat. Prix f. Mariage. Ricaud, 50, rue St-Laiare riche à la Madeleine, pour fr t/2cpt

I ArnlMUIS loy. 750 fr. logé, bel ag' chêne, 80 fr. par j prouy, p essai. Mariage, Bouchardeau, r. Lafayette ins-IJ(j.s.cui3.l5 façade, faç pavillons des Halles. LOT f. Grande encoisfnure.î sallei,iâO f. p. jour garantis

Essai av.8oof.compt.I)écès.Augier,ï5,Chauisée-d' An tin

Crémerie c6aude, avenue Opéra, installation marbre et gliceï.loy.WOfr. logé n pots de Uit 100 lit. café p jour

Essai av.soo f.cpt Mariage. Augier.î:), Chaussée -d'Antin i im papeteries, merceries, hôtels. Liste gratuite

ISDSlàj et renseignements exacts, de t h. as 5 Il Louis

Baijot. représent., t%, bd Magenta, R. des agence situation sans aléa de ou 10,000 f. p. an à pen.diip on f. M. V.BtuiUe, H.r.Chabrol.H. R.d.ag

Papeterie de luxe à vendre, 9 bis, rue Demours

A céd. beurre (pute, aH. f., r. de Cléry, Maladie i kmoriste. Halles, cède décès, 7 à net p. a. Px

Bonneterie, rubans, confections, tenu 15 ans. Dec

Pxi,Uoof. 7, r. André-del-Sarte, face Dufayel. R. d.a

Papeterie mercerie. Px f. cpt. March. f. Riche ntag. 3 p. Réelle occasion. 80, bd- Barbés. R. d. agences

Rose-Marie, moi qui vous parle, je vous le donnerai

Toi! s'écria Bareste abasourdi

Moi-même en personne, comme je viens d'avoir l'honneur de vous le dire

Tu connais le nom de cette jeune femme

Tombée sans connaissance sur la route de Volandry, à quelques dizaines de mètres du presbytère?. Parfaitement, comme si ça serait un des membres de ma propre famille

Je le connàis d'autant mieux que le rôdeur qui a barboté les papiers, le portefeuille, la galette et tout le tremblement, c'cst votre serviteur

Oh! alors. je les forcerai bien

A jaspiner

Jamais de la vie, n'y comptez pas. Je me ferais plutôt écrabouiller cent fois que de mangeur le morceau

D'ailleurs, quand nous aurons causé un brin, je suis sur que nous nous entendrons et que je vous dirai tout ce qu'il vous importe tant de savoir

Allons soit Tes conditions, alors

A la bonne heure

Quand je vous le disais, que nous nous comprendrions

Ma première condition, c'est d'abord d'avoir quelque chose à me mettre sous la dent, car je n'ai rien dans le fusil depuis ce matin et que, comme on ne vit pas de l'air du temps bien qu'il soit superbe ce soir, je meurs littéralement de faim

Et après

Après, nous causerons, et, comme vous serez content de moi, je vous le répète, ça ira comme sur de véritables roulettes

Suis-moi

Pour b uloUer t Ohl es, avec plaisirfcW mensuelle de la saison, mpraunt saut d armes et de boxe, concert suivi 4e bal. aujourd'bui samedi, 8 8 h- lu, boalevard de Strasbourg

Un Clapas, Association amieaie des originaires de 1 Hérault, se réunit. 5:, boulevard Magenta tous les dimanches, de heures à minuit

La fête du soixantième anniversaire de ta fondation de l'Ecole Turgot aura lieu demain diman che. Dans la matinée, une plaque eommemoratlve offerie par l'Association des anciens élàve , sera posée à l'Ecole. L'après-midi aura lieu, au Trocadéro. une dietrihution solennelle de récompenses sous la prhsidence du Ministre de l'Instruction publique et des Beaux-Arts, suivie d'une matinée

FÊTES DES ENVIRONS DE PARIS

DU DIMANCHE 8 OCTOBRE

Argenteuil ( tare Saint-Lazare). Continuation de la fèie des vendanges, inauguration du monument élevé la gloire de la République, à dix heures du matin. Le soir, concert instrumental, retraite aux lambeaux, bai populaire

Aitaeuil gai du Mord).- Fête de la Gare. Jeux divers, illuminations, bat

Bagneu tramwave place Saini-£Vermaio-<Jesprt;s- i'ête foraine, jeux de toutes sortes, mani festation i<atnyiKiue au monument Dampierre le soir, illumination , bal

CamfHleirtlle-Mttly (gare du Nord\. Fête patrobal de nuit

Chewélly (gare du Luxembourg). Anniversaire des combats du n et 30 septembre Sa), visite au monument

Choisy-le-Rot (tramways p'a; du Châtelet

GROS LOTS

Société Il avec un

Bourse rue

GROS LOTS

Pour S Panama, 8 et polir 5 tram Dans

M de suite à La RÉUNION me Lille braie 10 à twt de

Pensions

VtKB face stat. d coeheTS.b. loffem.,p t. loy.Aff.KOOOf llilu avecl,Soof.Oecè . PeUI, vins, tSO.av.Parmentier tvlilfi avec t.r 3 f.Décès. Petit.via , lM,av. Hanuentier

RECHERCHES

Marchand, de Nogeot-le-Roi îK.-et-TO, est prié de doniitr au plus tôt d. nouvelles à famille inquiète

OCCASIONS plus nouveaux systèmes. Vente, achat, échange, répara\ions. Nev, . rue du Temple, prèe l'Hôtel de Ville. (Seule maison. )B ll8s Singer profiter depuis francs

Pour cause décès, bicyclette gd lux., mod.99, tt k .route

Gar.^a.,a vend. dW-'M^'Ouateuq. 38. rSourtliére, Paris nte^etT^ocatoons

Appartements avantageux, US, av du Maine, 400 a MO f r

AlMUlFacilii' . M Pérard, r. Montmartre, Paris

OFFRES Se DEMANDES DE CAPITAUX

A demande monsieur disposant d'un apport de

ON à 40.0oU fr. capable de diriger, dans grande ville de provtnc, succursale d'une grosse maison de commerce de Paris. Affaire très sérieuse et de toute garantie

Ecrire à M. Bricourt, 6, rue de Pontoise, Parie

VàlT petit capital, je m'associerai à ouvrier ou ou

la.1l connaissant article avantagx. Albl8.r. Blanche afltAltUlienbaiiq.M Lcrat.45,bddelaChapeUe,Paris

PRÊTS D'ARGENT ployés et fonctionnaires par ta Sèquaoaise, Besancon

DD >K surmaisons. Parie, province et (jar sér. Avanc fllt) de euite. Beatichene, 35, me de Seine, 2 a 5 h nr ts s maisons, propriétés, Paris et province, et toutes r gar. sér. Argent de suite. Ladeuil. bd St-Germain

Argent à 5 0/0 l'an. Omnium, W, rue du Four

Argentà prêter, i 0/0. Annet, 13, aven. Gambetta, Paris de suite. Rien à payer d'avance. Julac nnli.Tl u, rue de Mazagran, Paris lBfiSIW prêter au commerce et à l'industrie

AHW5!u M. Hauser, 8, rue Martel, de à 3 heures

P> tma espèce', employés d'adm" et gens gênés Très séAvances à nég" et industr". Mancot, ar. République

Pers.bienf.pr" arg. aid1 p's'étab. Motb. e8. t. S'-Antoin inULll humaniUire;.Ei;r.V.P.U.p.rtfsl.Saiiil-Cloud

Je tombe tellement d'inanition que je serais incapable de prononcer deux mots de plus

Seulement, passe devant

Vous avez peur? Vous avez joliment tort

Je vous donnerais un mauvais coup par derrière

Pourquoi faire

D'abord, je n'ai pas d'armes, pas même un eustache de cinq sous

Ensuite, à quoi que ça me servirait

Moi, toucher à un aeul cheveu de votre tête

Pas de danger

Bigre! votre existence m'est bien trop précieuse pour le quart d'heure. parce quelle me rapportera, je le parierais, beaucoup plus encore que tout ce que je pourrais barboter ici

Mais tout de même, puisque vous y tenez on passe devant, mon ambassadeur

Seulement, vous me direz où qu il faudra aller

Marche

Un instant après, le Rougeaud était inetatlé dans une somptueuse salle à manger devant une appétisaante tranche de jambon un restant de pàté que le domestique de Bareste s'était royalemeat offert la veille avec une jolie petite camériste du voisinage, etune excellente bouteille de bordeaux

Le coquin avait faim et soif, il eût bientôt tout dévoré jusqu'à à la dernière miette, tout bu jusqu.. ce qu il ne restàt plus dans la bouteille une seule goutte de vieux vin

Et s'étirant nonchalamment. puis alloneant ses deux jambes, ses mains béatement jointes sur sa poitrine

Là maintenant, déclara+il je t_U prêt

I tout vous 4éf oi er rote ne g_rmii sm ue avec m cvmjcowi \le WUtea tes

Sociétés locale corbeii (g r de LywiV Vèt de avec le concours de la fanfare et des sociétés des environs

Drreti gare da Lyon). Contjaiuatton de la f W

Divertissenteats, bat

Etamnes are d'Orkfen }. Continuation de la fél- foraine Jeux du toutes aortes pour jeunes Bttes et garçons. Lundi, feu dartiiloe

Eianfl-la-wne tgare Saint-Lazare). Fête de la

Montagne. Concours de tir

Oit (gare du Luxembourg Continuation de la fête. Retraite aux flambeaux, feu d'artifice

Mouilles ;gare Fête des vendanges. Ce soir, concert instruinenUl DiinaBC jeux divers pour les garçons et demoiselles aèaaee da gymnastique, bal de nuit

L'Hay gare du Luxembourg. Manifestation patriotique au monument élevé à la mémoire des soldats tues en en

Lizy-nir-Ourcq igare de l'Est"). Continuation de la fête, attractions diverse , bal

Meaneey (gare de Lyon). Foire annuelle. Marchand foraine, jeux de toutes sortes, bal

MkHUeaeoa .gare Saint-lJuare\. Jeux divers pour les jeune gens, à quatre heures, dénie de la fanfare et de pompiers, retraite aux lambeaux bal

Moatrouil-KouK-Bai (tramways place du Chàtetetv Remise du <u-ap au A la • section des Vè térans des armées de terre et de mer; à deux heures, ascension du ballon \rr, tH'itLortx, monté par le capitaine Emile Gratndorge

Otoir-la-Ferrlère (gare de 1 Est). Fête patronale dé Ferrières-ea-Brie. Grand concours dé Ar aux fuella lisse

CONTENTIEUX

IViL'AlfB V[>:niti.)ns. coiiciiluiKins CnUiilf." nr ton

AVIS DIVERS

Atl ndiai pont cil. de fer, mais quand Temps presse

Attends longue etbonne lettre b. affect- Suis bien triste wmm. eolonial dem. associé ou commandil. fr ligas. sur propriété. Houtetoup, Vvré-1'Kvèque (Sartlie fabrique d excell. savons à >c le lui. A la porte de tous

IIÎVI DIÎ^TI DE (Alimentation) demande intéressé p

U'I Fltllnii visiter clienlMe et diriger dépôt im poiunt Apport t'i a ir>,Oo0 francs garantis. Affaire serieuse et de contktnc . Rien des agence . Ecrire

A. D. 15, rue du Houloi, Parle lAXIàBIKl DeiKendez il l'hbtel de Paris, Leicester

LvMtftlSI Square, c6M de l'Bmpire. Maison française complètement remise à neuf. Pemnon

I shillings par jour iiinif vieux dentiers, même brisés- Apporter on

AulMI envoyer à LouiW, faubourg Montmartre, Paris

SPBCTAMSWTTcYdBiT

TBBATRBI b. ̃; . Oprra-€omlai le. La Vlè de Bohème. Le

Portrait de Manon b. Th.-Kmix; ! Le Luthier de Crémone Le

Gendre de M. Poirier h, 2 (Me . La Visite. Ma Bru h. Il 2. l.yrlaue-BeBmi MMMe. La Bohême h. 1)2, Variétés. Le Vieux Marcheur b. Galti. Les Mousquetaires au Couvent b. •/ ̃ N ve Bie . La Dame de chez Maxim h. Paiata-ft ? !. Le Secret de la cafetière

La Mouche h. f't. T>attfe llie. La Bonne HôUmm h. 3/4. ̃••ffes-Paristeat . La Demoiselle aux

Camélias h. ift- amuj. Express-Union. Le Petit Puceron rouge h. Ht. AaaMa-a. Cogne-Dur h. Tfc. i la é> )il jM. L'Auvergnate b. Théâtre ̃ • ̃ . L'Avenir. Les Gaietés de riistcadron h. t/2. Bétaxet. Le RûiKoltO b. l; outtt -4 -'fr4.– La Grftce de Dieu g Il. il ;nolle .– Le') lieux Orphelines t h. a/ . Montmartre. Houlbosw. le Saltimbanque

S h. leilevllle. Les Mousquetaires ou Vingt ans après b. •/•̃ Oreaeiie. La Maison du baigaeur

S h. •/•• MoatsuurMtae. Hip b. •/•- ohellBs. Le Chiffonnier de Paris

SPECTACLES DIVXRS

F ue - <T re 8 h. t; Jane Derval, Sampson lurners T'icanims, les Darto, les Grandet Courtisane', la Frezzia, KiUîhie, le Grifftths

Casino de l' rl . –Le Tziyant, boilet-pantomime en

Je ne vous raconterai pas l'histoire par le

I menu, jusqu'au moment où le vieux calotin est venu prendre la petite femme dans ses bras et remporter dans son presbytère

Vous la connaissez aussi bien que moi

Ce que vous ne savez pas, c'est ce qui s'est passé jusque-là pendant son évanouissement

Eh bien cest pourtant excessivement simple, et c'est le hasard qui a tout fait

Sans le sou tenez, comme ce soir, ma foi i nous errions tristement dans la nuit avec ma pauvre défunte femme, une créature superbe nommée la Fouine, lorsque la gaillarde, qui avait des yeux comme il y en a peu, remarqua sur la route un point noir couché en travers

Nous nous approchâmes. C'était une femme

A ses oreilles brillaient ies perles superbes à ses doigts des bagues avec des diamants que ça éclairait la route à quinze paa. au moins

Ma femme s'extasiait sur toutes ces merveilles, moi, pendant ce temps-là, j'explorais les poche

J'y trouvai un portefeuille et un portemonnaie

Ce qu'ils renfermaient en billets et en argent, peu vous importe

D'ailleurs, vous pensez bien que, depuis, il y a longtemps, longtemps, que tout a été dépenséjuaqu'au derr.ier centime

Mais Iil y avait aussi autre chose. des lettres. des papiers établissant d'une manière nette, précise, le nom et la demeure de la pauvre femme qui, ainsi que nous l'avons appris le lendemain, la Fouine et moi, avait succombé cette nuit-là même, en mettant au monde une petite fille, laquelle, d'après ce que j'ai cru comprendre, vous iutéresM éaormément 4 cause Ma mariage Tec votn ÛU

Pataan (tramway ptutr tw t nwniei. i nftTk heures. à la mairie, tète du oouroBMtnent de M rcMerc. Bal de mut sataMaoud fBatMrax PariaHns). ContimratîoV et clôture de la feu. tmmIm e nx.< B rt milttair le toir, iUuramaUoas éleetrtqua , •mbra em Dt dm cascades. f anHBtM (gare du Nordi, Jeux divers, tramift tiom, al. Lundi, jeux pour le jeunes gens et demoiselles

Sértionuiae :s re S intia are\ Jeux forains tkrs, manège , totertM, ooooert, bal, Lundi, cootlniiation dea r jo i Bce

Toi !gare de rBrt). Pfit foraine, foneert pâ la Fanfare, retraité par la Société de Trompette bal

Vanrmi <gnre Montparnasse . Coi vn liwttW mental et vocal, manoMivres de pompe incendie feu d artifice vin-CMUtiiM ; m Lyon et OrWsn 1ar divers, couraes, iHuminations, bal

QualorilJTiu rraadùuHMnaat. Fête foraine de

Lion de B >lfort, au profit dc ta Cala des eeoles

FORCE MOTRICE à tous les étages à la voionW du locataire. Eau et gaz

BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de à tt

APPARTEMENTS confortables de 4W à KiO fr

RUE DU FAUBOOHQ-DU-TEMPLK

Le iournal ne répond pu OU manuscrit quT sont aclr ase

Oss anitsorttt ne sont omtmtm

Pal . Booqu t, Petit lïirttKX

UNE ml-nt J^tbMrsn AAémlfpMS es riffes de la M ml dl de FsstTlne, enverra à ni en fera la demande par lettre affranchie, le ssent da remède mfcillibée qui l'a f érie ltt-m m après avoir en vain mit sssafé

Ecrire st- MIKOOT, 4 Tftmin (RMn

CoMwrtet l'adresse, car elle ne tera pus redonnée

MlMMal < rrtor, SS, Saw ▼!̃̃ a ian ill. SA, PJJUÏL

MaMtw4 UI>CAU. eSCMA. CHAIMHMW, Vm IU an nniiiM rsimi 6 h dtorr foncier de mm

Tiragt (tu t Octobre toi i

L'ohl!(fatinn communale a 614 . tt de l>il)praA

S.M /o UTt st romboarsée s r 100.000 tt

I.'obUf atioD comnruMt n 97J.7JS de l> DprOftt i8M est retabotirses pu 100,000 fr

L'obligation eommanaie ne îO s de l>mprnnl à 010 issi est rembonrste par IOO.OOO fr

L'obtigatioa eommunsJe w il.S&6 de l>mpmBI

S. M 8/0 an –i rsnibouraee p r 190.000 fr

Les numér in mtttrH tHtgetiont êertitt avec tôt w l'uni publitt il~ le du Crédit Foncier qui parait le 6 et les de ebaqu moi et donne les numéros de tous Ma titres !>ortii aux 4 KTMrWtK m frsMe tirage annnels, qui attribuent aei lots obligation dont 3 sont rsmbourMbles par 1SO.Oo0 fr. et 47 à IOO.OOO

S"adrt str potdr les abomumfHtt au Crédit

FoACier. 19, rue des Capucine , A Psmt ou dsni tous le burssnx de Poils tableaux. Mlle Anémie Héraud, Welcli Miller rol des dollar , Odette Valéry, Picciiianl cala.– TéMpti. KH-16– T les m rM 8 h 1 J.Paulett hrMIm. Téléphone 1&76. Méaly. Anua l'hibaud, Vdlé-Dora. nucrnux-GIrakJtte, Vllbert, Re chai, Gelmo là ( Itrnt

BM ra . Dranem, vtlie S. Anmont ClovH, Dona

Breseo!, Mmea Miatinsuetto. Vad.vot> UiiartoUa d$ t rU -wi mn'i.v;iui].la

ThUircfiéni Columbia. Porte Maillot L Ontnt h. Demi-place p- enf, Sam. mat pop ,i moit. px les oirg. A la (ioak, 1 revue

Dimanel e et r les , matinée rv e B- .ir e. t h. Réovrwriore. MU d i iir.ilo- Troupe nouvelle. La Pteogeur nveteore

Téléphona ÎA1-S

Clrtjue Il. (Uléph. a-fi-V, rue des Martyr

Matinèes les jeudi , dtmaachee et fête à 2 h

Attractions nouvelle ttnjm Hiver. -lk,l/t, Le Lutteuse . Duos n mttw n t.- Tous le aoirs h. lit, p ctao concert bal. Dimanche , matines Mures. t larsusi seller. Tout les jeudi , raaU fête

Samedi t dimanche , bal â b deuxième étage et par lea mime sealenMDt

Bars aux deux étafM

Or de Roue de Pâtis. 74.8.V. de Suffren.- De mid h. Dtmanch.etltind., de raidi minuit Entrée fr Ascension. 1 fr. Spectacle-concert, nttraction

C w>fc >i Naval (porte des Terne , anc. Buffalo). 1- lecr sotrs à 8 h. i S mardi , jeudi , aaiMdis, limaoclwMr

Départs et paquebot Australien !M M), Tenant rie l'AO traite, a quitté Port-Saïd le a octobre, à midi a quitté Djibouti le octobre, à tt heures du iaata.- paquebot FmettSimoni (M. M.), venant 4è y l'indo-Oiine, a quitté Suez les à octobre, 9 heures du matin. s

Le paquebot La Plat a (M. M.), venant dp plate et du Brésil, est arrivé à PattUlac -i.re, ta heures du soir. Í

Le paquebot Pei-Bo (M. M.), venant 'le Maurlcei ta Réunion et Madagascar, a quitte Djibouti le octobre, heure du matin

CCIUJB ET PEAUX

Cote d'octobre dea cuir verts frtJs vendu aox enchères publiques a Paria

Baufs légers de si le. 5 et au-dessoufc S is Les le moyen de 35 à 47 Idk n lourd de k. S et au-demus MM

Vaches légères de 29 k- i et au-de ous moyennes de K Il k S ib lourdes île 40 kilos et au-dessus tS M

Taureaux moy de k. S et au dessous M lourds de sok.et au-dessus. 39 S

Veaux légers de 4 k.'m et au-dessoo t t moyens 'le ? k. A lî k- 4M lourds de k. et au dessus.- W M

Et voilàt

Vous voyez bien qne j'avais raison tout l'heure et que vous auriez bigrement tort do m'envoyer rejoindre prématurément ma avalheureuse épouse daus l'autre monde

En effet. nous pourrons nous entendre répliqua Bareste âpre un moment de silence pendant lequel il réfléchit

Parbleu! quand je oua le disais

Voyons! ces précieux documents que ta possèdes. combien

Combien

Ah dame, vous pensez bleu que je ne wnrt pas vous les restituer pour un morceau de patn capitale

Ce sera cher. très'cher. excessivement cher

Toaprix? Parle

Cent mille trancs

Le Rougeaud s apprêtait à voir bondir VUS tiste à l'énoncé de ce chiffre énorme

Contrairement à ses prévisions, celui-ci ne broncha pas

Soit' cent mille francs

Tu les auras

Ou sont les papiers

Il pas sur moi, bien silr

Vous comprenez bien que, depuis le temps je ne me promène pas arec

Surtout que j ai fait un long voyage à l'étranger

Ah

Oui. au où moi et ma respee table moitié avoua tiré près de du-neuf ails et dont je me euis adroitement évadé il y deux mois à peine

Un forçât. on galérien! t tt ttàt>re.\ almu