

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

Centimes DIMANCHE FgVBÏË& 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un sa, i8 ir. 
On s'abonne sans train dans tous fes Bnp©au.v de posla 

Oirocstioxà.: 18, Rue d'Englilen.. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément URéfàlre Illustré en Couleurs (Huit Pagàs) î 5 Centimes 

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS 
et la Il Salie des Dépêches du PctU Parisien, 20, bouley. Montmartre. 

Dernière Edition 

LES CAUSES DE LA GUERRE 
Les prélextes invoqués par les Anglais 
pour expliquer la guerre qu'ils font aux 
Boêrs ont été dits souvent. En donnant 
comme raison que tes sujets anglais étaient 
molestés au Transvaal et en prétendant im- 
poser leur naturalisation pour arriver à 
s'emparer de la majorité, grâce à uno infil- 
tration britannique, M. Chamberlain ser- 
vait, en réalité, les appétits financiers sur- 
excités par l'appât des mines d'or. 

Ce que demandait le ministre des Colo- 
nies de la reine Victoria était contraire aux 
principes du droit international, tel qu'il est 
pro'essé par tous les peuples civilisés. Par- 
tout, pour obtenir là grande naturalisation, 
les étrangers sont soumis des épreuves 
plus longues et plus difliciles que celles ac- 
ceptées par le président Krüger à la confé- 
rence de Blœmfontein. 

Tout état indépendant a le droit absolu 
de fixer les conséquences politiques de la 
naturalisation absolue. On sait avec quelle 
vigueur les Etats-Unis s'opposent à l'inva- 
sion des Chinois sur le territoire' américain; 
et, dans la Natalie, les Anglais, se voyant 
débordés par les .coolies indiens, prennent 
les mesures nécessaires pour exclure ces 
nouveaux venus de toute ingérence dans 
la direction des affaires publiques, et même 
pour barrer ta route à leur immigration. 
La querelle faite aux Boërs était donc 
empreinte de la plus insigne mauvaise foi 
et le monde entier en a jugé ainsi, puisqu'il 
accompagne de ses applaudissements et de 
ses voeux les héroïques combattants qui 
luttent pour l'indépendance de leur pays. 
Mais les causes véritables de la guerre 
ont des racines dans le passé et l'origine 
des événements actuels est expliquée d'une 
façon très précise dans un trayait récent du 
docteur A. Kuyper, député aux Etats géné- 
raux de Hollande. 

La colonie hollandaise du cap de Bonne- 
Espérance, prise par le général aug4ris 
Baird, fut définitivement cédée à l'Angle- 
terre, lors de la convention de Londres du 
13 avril 1814, lorsque la chute de l'Empire 
français livra les peuples aux diplomaties 
des puissances alliées. 

C est en vain que le ministro des Affaires 
étrangères hollandais essaya de résrster à 
l'abus de la force, lors Castlereagh lui ré- 
pondit durement « Notre parti est pris 
c'est à nous de juger ce qu'il nous convient 
de rendre ou de garder de vos colonies. » 
La Hollande dut s'incliner* quoique les 
sentiments des colons du Cap fussent con- 
nus. En 1803, un Anglais, le capitaine Per- 
cival, n'avait-il pas écrit « Je suis surpris 
de l'aversion et même de la haine que les 
Hollandais paraissent éprouver pour nous. » 
Depuis,la fusion ne s'est .pas faile; et 
M. le docteur A. Kuyper raconte un drame 
effroyable, datant des premières heures de 
la conquête, qui a laissé chez les Boërs des 
ferments de vengeance. 

A la suite d'une émeute, en 1816, cinq 
fermiers boCrs furent condamnés a être 
pendus. Ils avaient déjà perdu oonnais- 
sance, quand la poutre à laquelle ils étaient 
suspendus se cassa. La respiration leur re- 
vint ils reprirent connaissance ils recom- 
mencèrent ir vivre; et malgré les supplica- 
tions de la foule, invoquant la clémence di- 
vine manifeste, les Anglais les pendirent 
une seconde fois. 

L'endroit où cela a eu lieu porte un nom 
qui veut dire Colline de la Boucherie et 
cette horrible exécution* s'est transmise de 
génération eu génération. 

Il ne faut cependant pas croire que les 
Boërs sont des Hollandais véritables. Ce 
petit peuple est né du <jroisement de plu- 
sieurs nations européennes. 

En 300 huguenots français débar- 
quèrent au Cap. Peu après arrivèrent 17 fa- 
milles piémontaises. En 1827, ce fut le tour 
de 380 Allemands, suivis après la guerre de 
Crimée par 2,000 autres Allemands. Enfin, 
par des mariages, les Ecossais eux-mêmes 
comptent parmi les ancêtres des Boërs 
actuels. D'après les indications fournies en 
examinant les listes électorales de l'Etat 
libre d'Orange, les noms hollandais étaient 
dans la proportion de Ç8 pour 100, les fran- 
çais de 12, les écossais de 12 1/2, les alle- 
raands de S 1/2, et de3 1/2 également pour 

Ne 25. Feuilleton du PETIT PARISIEN. 
MARIAGE SECRET 
GRAND ROMA INÉDIT 

PREMIÈRE PARTIR 

COMME UNE ÉPAVE 
\V1 (suite) 

L'Anmour parle. 

U y eut alors dans le cœur, dans la con- 
eience de cette mère, une silencieuse. une 
grande bataille. 

Elle aussi comme autrefois François de 
Lorerac arrivait à un tournant de sa vie. 
Elle auasi, d'un uiot,– un mot qu'elle allait 
prononcer demain, engagerait à jamais 
son avenir. 

Non seulement le sien, mais encore celui 
de sa fille. En avait-eUe le droit? 

Ah tout la portait vers cei, homme si su- 
périeur aux autres hommes. si bon. si dé- 
voue. si tendre. 

Elle voyait bien que là était le port après 
forage. le port béni où le voyage est euun 
achevé. où il n'y a plus que repoa. dou- 
ceur. sécurité de lame. 

Mais plus il avait de généreuse grandeur 
dans son amour, ce Claude qui voulait don- 
ner son nom à la mèM. non seulement a la 
mère, mais aussi à l'enfant, plus il épou- 
vantait à présent celle que, tout à l'heure, il 
avait charmée. vaincue. à force de ten- 
dresse. 

Et comme Rolande, un peu surprise du long 
TnniuctMB et KliroducHoa 

les autres peuples, scandinaves, italiens, etc. 
Le général Joubert est d'origine française, 
etle président Krüger a du sang germani- 
que dans les veines. 

En se lançant dans son agression contre 
les Boërs, l'Angleterre a prouvé combien 
elle connaissait mal ceux à qui elle cherchait 
querelle. 

Elle ne s'est pas rendu compte de la soif 
d'indépendance de ces hommes propriétai- 
res de fermes immenses, chasseurs intré- 
pides, cavaliers hors ligne. Elle n'a pas 
compris la puissance des institutions démo- 
cratiques qu'elle essayait de supprimer. 
Elle n'a pas prévu surtout qu'elle ne ren- 
contrerait point, comme dans la plupart des 
colonies, une race abaissée par des liaisons 
avec les négresses, amenant des métis qui 
sont toujours le fléau des colonisateurs. 
Au Transva&l, la famille est respectée et 
l'alcoolisme est inconnu. Avec de pareilles 
mœurs, un peuple possède une haute puis- 
sance morale. 

On a raconté que, dans la guerre actuelle, 
les femmes et les enfants sont derrière les 
combattants et les ravitaillent en munitions 
sans qu'ils aient à quitter l'abri d'où ils 
fusillent les Anglais comme les fauves, leur 
gibier habituel. 

Cela doit être vrai et ne surprend pas, 
parait-il, ceux qui connaissent le pays. Les 
femmes boers out des âmes viriles qui sont 
la conséquence de leur existence tout en- 
luxe, uniquement vouée à son mari et à ses 
enfants, est aussi forte que courageuse. Sans 
trahir son sexe, elle manie le fusil et monte 
à cheval. 

Ce sont les femmes boërs, qui se mon- 
trent les plus enflammées par l'enthou- 
siasme national. Alors que les pères hési- 
taient, elles ont envoyé au combat leurs 
fils à peine adolescents. Les Anglais ont 
en face d'eux de jeunes garçons de qua- 
torze ans. 

C'est là un fait presque sans précédent 
dans les annales de l'humanité. Il indique 
que la victoire elle-même laisserait l'Angle- 
terre dans une situation pleine de périls 
car on ne détruit pas une race qui se mul- 
tiplie aussi rapidement que celle-là. 
Les familles de 15 enfants ne sont pas 
rares; celles de 10 enfants sont nombreuses, 
et comme, avec cela, la longévité est fré- 
quente, il n'est pas surprenant de voir gros- 
sir le nombre des Boërs avqp une rapidité 
surprenante. 

En 1804, ils étaient 60,000, En 1822, on en 
comptait 111,000. D'après le recensement 
de 1801, on en trouvait 745,000. Avec une 
telle progression, il est aisé de voir à quelle 
lâche l'Angleterre a osé se mettre. 

D'ordinaire, quand on conquiert des ter- 
ritoires, on essaie de se concilier les popu- 
lations et de désarmer leur hostilité par de 
bons traitements. Les Anglais ont agi tout 
autrement quand ils se sont emparés du 
Dès 1825, onze ans après la prise de pos- 
session officielle, la langue anglaise fut obli- 
gatoire devant les tribunaux et dans.la vie 
politique. C'était chasser lea Hollandais de 
toutes les fonctions publiques, puisqu'ils ne 
parlaient pas anglais, et leur imposer de 
grandes dépenses pour leurs procès. Il leur 
fallait des interprètes et des traducteurs. 
Cette mesure ne fut pas rapportée en 
1852, lors de la création d'un Parlement 
local. Le décret de constitution stipulait 
que « tous les débats auront lieu en anglais ». 
Ce ne fut qu'en 1882 que l'on permit aux 
députés de parler hollandais. 

Parmi les griefs des Boërs, il faut comp- 
ter aussi ce qui se passa en 1835, lors de 
l'abolition de l'esclavage. L'indemnité qui 
leur fut accordée, au lieu d'être payée au 
Cap, ne l'était qu'à Londres. Ils durent se 
laisser indignement exploiter par des inter- 
médiaires anglais qui leur achetèrent leurs 
créances pour le tiers de leur valeur. 
Enfin, de 1835 à 1838, se produisit le 
grand exode des BoGrs, se dirigeant vers le 
Nord, comme jadis le peuple d Israël quitta 
l'Egypte pour la terre de Chanaan. Seule- 
ment, cette fois, il s'agissait de défricher 
des terres incultes et de lutter contre les 
sauvages, contre les fauves. 

Puis, quand à force de courage et d'éner- 
gie les Boërs eurent fondé leurs trois répu- 
bliques en Natalie, sur les bords du fleuve 
Orange et au delà du grand Vaal, des vais- 
seaux anglais arrivèrent à Durban, mirent 
des soldats à terre et vainquirent ces hé- 
roïques colons auxquels ils arrachèrent le 

silence d&Manuèle, revenait à leur conversa- 
tion. et à sa préoccupation 

Pourquoi m'as-tu demandé si je vou- 
drais que Claude fût mon papa. 

Pour rien, ma mignonne. Je t'ai dit cela 
comme je t'aurais dit autre chose pour par- 
ler. 

Parce que, n'est-ce Pal, maman, on ne 
peut paa on avoir deux, de papa.». 

Allons. une fois encore l'enfant avait dicté 
le devoir. 

Non, chérie, répondit Manuèle en l'em- 
brassant bien fort. bien fort. 

Et d'une voix. oh! si altérée 

Maintenant, voilà 1 heure, allons faire 
dodo. 

Mjà?. 

Oui, c'est tard. Et puis, mot aussi, je 
voudrais me reposer. Tu sais bien que j'ai 
été malade. 

Oh 1 alors, tout de suite. 

Manuele avatt allumé la lampe. 

Elle entra avec Rolande dans le cabinet 
dont on avait fait, pour la ailette, une jolie 
petite chambre. 

Une chambre toute blanche et bleue 
avec un lit si mignon. un lit de fer perdu 
dana un fouillis de rideaux à volants. 
Fvis vite ta prière, chérie. 

Et quand l'enfant eut récité la courte 
phraae qu'elle disait tous les soirs avant de 
s'endormir: 

il faut, aujourd'hui, ajouter quelque 
chose. 

Rolande la regarda, toute étonnée. 

Maie elle, d'une voix quelle essayait de 
rendre très calme et qui, pourtant, tremblait 
toujours 

Tu sais bien qu' p*Mtes allés sa- 
ges le bon Oi" "ccorda tout ce qu'eUe* 

pays de Natal. Ceci se passait le 29 août 
Toutefois, ta politique d'oiseaux de proie 
des Anglais n'osa pas aller plus loin. Le 
gouverneur du Cap, sir Henri Smith, re- 
connut la nécessité d'en ilnir avec ce sys- 
tème d'agression et de violence. L'Angle- 
terre garda la Natalie elle reconnut l'indé- 
pendance du Trausvaal par le traité de Zan- 
drivier, le 17 janvier 1852, et celle de l'Etat 
libre d'Orange le 22 février 1854. 

Depuis, les mines d'or ont été décou- 
vertes et les Anglais ont dédaigné les fières 
paroles du premier des prédécesseurs du 
président Kruger « Vos amis et vos alliés, 
nous voulons l'être; vos sujets, jamais » 
On oublie trop, à Londres, en faisant 
cette guerre fratricide à des hommes de 
race blanche, qu'il existe au sud de l'Afri- 
que un péril noir redoutable. Près de quatre 
millions de nègres subissent, en frémissant, 
le joug des blancs, qu'ils soient Anglais ou 
Boërs; et les événements sanglants de 
l'heure actuelle peuvent être le prélude de 
tragédies terribles. 

M. Chamberlain a évoqué le tonnerre. La 
foudre a répondu à son appel. 

JEAN FROLLO 

CONSEIL DES MINISTRES 
Les ministres se sont réunis, hier matin, à 
l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet. 
Le ministre de la Guerre, très souffrant, s'était 
fait excuser. 

'Le iniDretré îles Finances a soumis à la signa- 
ture du Président de la République un projet de 
loi ayant pour objet de transformer en une taxe 
proportionnelle les droits tixes perçu»', sur les 
iormalités hypothécaires, qui sont actuellement 
progressifs à rebours. Ainsi, toutes les petites 
ventes, tous les empruuts hypothécaires de faible 
importance seront dégrevés dans de larges pro- 
portions en revanche, les mutations plus im- 
portantes seront frappées en proportion des va- 
leurs transmises. 

Le ministre de l'Agriculture a fait approuver 
par le Conseil un projet de loi instituant des 
chambres consultatives d'agriculture et réorga- 
nisant le conseil supérieur de l'agrieultnre, et 
un autre projet de loi relatif à la réparation des 
dommages causés aux récoltes par le gibier. 
LES TROUBLES DE LA MARTINIQUE 
M. Duquesnay, député de la Martinique, a reçu 
hier le télégramme suivant du syndicat agricole 
de l'île 

Les brigandages continuent. Le sud de l'ile 
est envahi, toutes les usines sont fermées par 
violence. Incendie partiel des récoltes. Tous les 
directeurs d'usines abandonnent leurs propriétés 
sous menace dg mort. 

La situation est très grave. Le gouverneur se 
prétend impuissant, et sa faiblesse constitue la 
plus grand péril.. > 

D'autre part, le ministre des Colonies a reçu le 
télégramme suivant beaucoup plus rassurant: 
La grève de la Rivière-Salée s'est terminée par 
une transaction saignée des deux parties, grâce 
aux efforts du secrétaire général. Le travail re- 
prendra complètement lundi seulement, M. Hayot 
ne voulant pas le reprendre plus tôt. 

Dans le Nord, plusieurs habitations ont vu re- 
venir une partie de leurs travailleurs. L'usine 
Sainte-Marie fonctionne complètement. 
Le calme n'est troublé nulle part. 

Le croiseur d'.4ssos partira de Toulon le 18 ou 
le 19 février pour la liartinique. Il sera tempo- 
rairement rattaché la division navale de l'Atlan- 
tique. 

La Mission Ottomane à l'Elysée 
C'est hier matin que remise a été faite au Pré- 
sident de la République des insignes de l'ordre 
du Nicham-Imtiaz. 

i;ette trvs haute distinction conférée par le 
sultan au Président de la République est un té- 
moignage des excellents rapports existant entre 
la Turquie et la France. 

Vers onze heures et demie, à l'issue du Con- 
seil des ministres, cette cérémonie d'un carac- 
tère tout particulier a commencé. 

Dans la cour de l'Elysée, une compagnie d'in- 
fanterie de ligne est disposée sur le côté droit 
du palais. Au bas du perron se tiennent prêts à 
recevoir la mission ottomane MM. le lieute- 
nant-colonel Bon, le commandant du palais 
Bouchez, et Mottard, sous-directeur du proto- 
cole. Sous la véranda prennent place M. le gé- 
nénl Bailloud et M. le lieutenant-oolonel Meaux- 
Saint-Marc, chargés d'introduire les envoyés du 
sultan auprès du Président de la République. 
A onze heures quarante, escortée d'un escadron 
de cuirassiers, la mission ottomane fait son 
entrée dans la cour de l'Elysée. 

Les honneurs sont rendus par le poste de 
l'Elysée, tandis que la musique du de ligne 
joue l'hymne national ottoman. 

Des premières voitures descendent Munir-bey, 
ambassadeur de Turquie, et les membres de 
l'ambassade, qui sont aussitôt introduits auprès 
du chef de l'Etat par M. Mollard. 

Puis arrivent les trois délégués du sultan en 
leurs brillants uniformes de gala S. Exc. Dje- 
vad-bey, chef de la mission, le général Abdullah- 
pacha et le colonel Tewflck. 

Le générai Bailloud et les officiers de la mai- 
son militaire du Président reçoivent ces trois 
délégués' qu'ils conduisent dans le salon des 
Ambassadeurs. Là, se trouve M. Emile Loubet, 

Et elle prononça la première 

Donnez à maman la force d'être coura- 
geuse. 

Rolande la regarda encore. 

Répète, chérie. 

Et la petite répéta 

Donnez à maman la force d'être coura- 
geuse. 

Faites lui la grâce de ne jamais oublier. 
Jamais oublier redit comme un 
écho la voix de l'enfant. 

Que le premier. le grand. le seul 
amour de son coeur. 

Et la mignonne interrompant Mannèle 
C'est ta petite Rolande, n'est-ce paftî. 
Dis, maman, n'est-ce pas que c'est elle ?. 
Oui, trésor, toi. toujours toi. rien que 
Et la fillette, traduisant aussitôt la prière 
éperdue de sa mère 

Mon Dieu. faites que ma maman m'aime 
toujours de tout son cœur, pour que je sois 
une petite fille très heureuse. 

Et que ton bonheur, murmura Manuels, 
ne sache jamais ce qu'il ma conté. 
Mais elle avait ajouté cela si bas. ai bM. 
que Rolande ne put l'entendre. 

Du teste, elle avait sauté dans son petit lit. 
Es sa tête perdue dans le large oreiller, 
elle fermait déjà ses yeux noirs en avançant 
ses bonnea lèvres qui ressemblaient à des 
cerises. 

Adieu, petite mère. Encore une M- 
sette. 

Adieu, mon amour. Dors bien ton joli 
sommeil de petit ange. 

loi aussi. dors bien. a.dieu. BM. 
man. 

Et sur ce dernier mot, le plua tendre, le 
plus adorable de tous les mote qui existent. 
.tHe <taM partie JMï du 

ayant il ses côtés MM. Constans, ambassadeur 
de France à Constantinople Delcassé, ministre 
des* Atl'aires étrangères; Combarieu, Roussel, 
directeur et sous-directeur de la maison civile 
du Président. 

Après tes présentations, le chef de la mission 
ottomane a remisau Président de la République 
les insignes et le grand-cordon de l'ordre du Ni- 
cham-Imtiaz. Il a- prononcé quelques paroles 
auxquelles le chef de l'Etat a répondu. 
A l'issue de cette cérémonie un déjeuner de 
gala a été offert par M. Loubet. Le Président de 
la République avait à sa droite Djevad bey et à sa 
gauche Aboullah-pacha. 

Mme Emile Loubet avait à sa droite Munir-bey 
et à sa gauche M. Delcassé, ministre des Affaires 
étrangères. 

Assistaient en outre à ce déjeuner MM. Cons- 
tans, ambassadeur de France à Constantinople; 
les membres de la mission et de l'ambassade de 
Tunquie à Paris; le général Bailtoud, secrétaire 
général de la présidence; Combarieu, directeur 
du cabinet civil, et François Roussel, sous-di- 
recteur du cabinet civil: Henri Poulet, chef du 
secrétariat particulier; les officiers de la maison 
militaire; Croiier, directeur, et Mollard, sous- 
directeur du protocole; de Gourlet, Paul Lou- 
bet, le capitaine Breton, attaché à ia personne 
du chef de la mission ottomane pendant son sé- 
jour à Paris, et les officiers commandant l'es- 
corte et le poste d'honneur. 

Au cours de ce déjeuner, la musique du de 
ligne s'est fait entendre. 

Le Président de la République a remis la 
grand'croix de la Légion d'honneur à Munir-bey, 
ambassadeur de Turquie à Paris; la croix de 
grand-officier à Djevad-bey, et la croix de oom- 
mandeur au général Abduîlah-pacha et à Tew- 
tik-bey. 

LA SITUATION EN TURQUIE 
L'agence Havas a reçu la lettre suivante, qu'elle 
nous communique Parie, 17 février 1900. 
Monsieur, 

Malgré le désir de ne plus nous donner la 
peine de démentir tous les faux bruits qui sont 
publiés sur les prétendues conditions offertes ou 
demandées et concernant notre retour à Cons- 
tantino le, nous sommes cependant obligés de 
vous informer que les différenties dépêches pa- 
rues ces derniers jours et annonçant notre ren- 
trée à Constantinople grâce à l'intervention de 
haute personnages français au turcs sont de 
pure imagination. 

En aucune façon, ni directement ni indirecte- 
ment, personne n'a été autorisé à traiter des 
conditions d'un retour impossible avant l'obten- 
tion pour notre pays des réformes que nécessite 
sa malheureuse situation et que réclame avec 
insistance notre nation tout entière. 

Espérant que vous voudrez bien accueillir 
cette légitime protestation, nous vous prions, etc. 
P. C. Mahmoud; Prince M. Sabaiujudi.nk 
Prince A. Loutfoullah. 

UN DRAME A CORTE 
(Dt notre corrtspondant particulier) 

Ajaccio, 17 février. 

Un drame sanglant, d6 plus que probablement 
à un acte de folie, s'est déroulé hier soir, vers 
cinq heures, en pleine ville de Corte. 

Tandis qu'on procédait aux funérailles de sa 
mère, la nommée Angèle Saiiceti, Agée de vingt- 
cinq ans, ménagère, sortit tout à coup de sa 
maison, armée d'une hache, et se mit parcourir 
les rues, en proie à une extrême surexcitation. 
Sur sa route, elle croisa trois jeunes enfants 
dont deux âgés de douze ans et le dernier de 
treize. Son arme haute, elle se précipita sur les 
pauvres petits terrifiés et, en un clin d'oeil, les 
blessa grièvement. 

L'état des deux premiers est déseapéré l'un a 
eu le crâne complètement ouvert le second a 
été atteint au bras gauche ",t au bas-ventre 
d'un terrible coup qui a intéressé les intestins; 
le troisième enfin, qu'on espère sauver, a été 
frappé à la tête, an bas de la poitrine et à une 
Son triple crime accompli, Angèle Saliceti re- 
gagua son logis, où elle se barricada. Lcf com- 
missaire de police, aussitôt prévenu, après avoir 
fait cerner l'immeuble, y pénétra et mit la pau- 
vre folle en état d'arrestation. 

Interrogée, elle déclara que ses petites vic- 
times lui avaient reproché de n'avoir pas d'ar- 
gent pour faire enterrer sa mère et qu'elles 
avaient voulu l'assassiner. Fouillée, elle avait 
en sa possession 297 francs. 

Angèle SaliceU a été écrouée à la maison d'ar- 
rêt et va être soumise à un examen médical. 
NOUVELLES ^COLONIALES 
APRÈS LA DÉFAITE DE RABAN 

Voici quelques renseignements intéressants 
sur les conséquences do la défaite infligée à 
Rabah par nos vaillantes troupes 

A la suite de ce fait d'armes, le sultan du Ba- 
guirmi, notre allié, qui, à la suite de la mort 
de Bretonnet, se trouvait bloqué par les bandes 
de Habah. a pu se dégager et opérer sa jonction 
avec le capitaine Robillot. 

1),t,,sormais, la route du Tchad, par la voie du 
Chari, est libre, et on peut affirmer que bientôt 
la jonction des missions Foureau-Lamy etgentil, 
sera un fait accompli. 

La mission Foureau-Lamy, dont on a eu des 
nouvelles par un câble daté de Zinder, parvenu 
en France tin décembre, et qui depuis a dû être 
renforcée par le détachement Joallaud, est ar- 
rivée vraisemblablement sur les bords du lac 
Tchad dans le courant de janvier. 

Elle contournera tous les bords du Tchad si- 
tués au nord de la ligne Say-Barroua, c'est-à-dire 
traversera les territoires soumis à notre sphère 
d'influence et on elle pourra être retardée par la 
conclusion de traités. 

Quoi qu'il en soit, à l'heure actuelle Rabah 

Avec ses lèvres rouges restées entrou- 
vertes. Avec sarespiration devenue un peu 
plus calme. un peu plus lente. 

Et Manuèle s oublia longtemps. long- 
temps. à regarder dormir sa fille. 
La fille de Roland d'Aspremont. 

AUons' C'était encore un sarince qui la 
ferait beaucoup souffrir. et qui, bien plus 
cruel, ne la ferait pas souffrir seule. 
Il désespérait aussi celui qui était le meil- 
leur. le plus digne d être aimé. celui qu elle 
aurait avec tant de joie entouré de tendresse. 
Mais elle émit sàre qu'au moins, dans le 
cœur de Claude, elle ne serait pas amoindrie. 
Elle était sure qu'il comprendrait, lui, 
pourquoi elle se dérobait. pourquoi elle 
s'arrachait à l'étreinte de ses bras. 
L'enfant qui! voulait reconnaître. légiti- 
mer. l'enfant ne devait paa porter un autre 
nom que celui de sou père. 

C'était son bien, ce nom. 

Lui en donner un autre. la mettre ainsi 
dans l'impossibilité de jamais revendiquer 
son droit, e était lui voler son héritage. 
Pour sa nile elle ne pouvait donc pM ac- 
cepter. 

Et pour elle ?. 

Non la veuve de Roland d'Aspremont n'a- 
vait pas le droit des autres veuves. 

U lui était défendu, à elle, de donner prise 
& la malveillance en chantant ainsi de fa- 
mille et de foyer. 

Plus eUe était repoussée, plus elle était 
calomniée et plus eUe devait élever contre 
les outrages ce que Claude lui-même avait 
autrefois appelé la limpidité de la vit ». 
Oui. il comprendrait. U Unirait par 
comprendre. 

Mala se résignerait-llî. 

connaît l'arrivée d'une expédition française par 
la voie do t'ouest. et il estpréaumabie que cela 
sutura à le faire rester tranqutHe. Toutefois, 
noua aurons & faire preuve constamment d une 
très grande vigilance et d'une très grande 
énergie. 

Le on-BM. le petit vapeur amené sur le 
Chah par Gentil, lors de sa grande exploration 
en t89&-1897, est déjà parti à la rencontre de la 
mission Foureau-Lamy. 

A MADAGASCAR 

Tananarive, t2 février, 7 h. 35 soir. 

Après les réceptions et les ftea. la reine saka- 
lave Binao est repartie txft Tamatve. 

A la suite des pluies diluviennes et de la rup- 
ture des digues, de vastes rizière:) ont été inon- 
dées aux environs de Tamanarive. 

Les dég&ts causés aux récottes sont considé- 
rables. Des maisons de la ,le se sont écroulées, 
LA eEmmRmm 
Les dépêches de lord Roberts communi- 
quées par le War Office no peuvent laisser 
aucun doute sur le succès remporté par le 
général French. 

Passant comme une trombe avec ses six 
mille cavaliers, cet officier a traversé Jacobs- 
dal et est arrivé à opérer sa jonction avec les 
troupes du colonel Kekewitch alléguées dana 
Kimberley. 

Les troupes républicaines n'ont opposé que 
peu de résistance, sauf au gué du Rondeval, 
et les pertes n'ont dû être considérables ni 
d'un côté ni de l'autre. 

En somme,l'opération s'est bornée à un raid 
de cavalerie qui, au point de vue financier, 
peut avoir une grande portée, puisque l'idole 
des spéculateurs de la Cité, le trop cbro 
Cecil Rhodes, se trouve délivré, mais qui au 
point de vue stratégique constitue une im- 
prudence dont on ne tardera sans doute pas à 
voir les conséquences. 

Une petite dépêche de Prétoria annonce en 
effet qu'un engagement sérieux a eu lieu à 
Ramah, près de Hopetown. et que les Uoers 
ont chassé les Anglais de leurs positions Si 
l'on considère la position occupée par Ramah 
sur la carte, on voit l'immense danger que 
fait courir aux Anglais un mouvement onen- 
eif des républicains dans cotte direction. 
A quelques kilomètres de ce point se 
trouve la station de la rivière Orange où le 
chemin de fer du Cap franchit ce Meuve. C'est 
là que les généraux britanniques ont accu- 
mulé les munitions et les approvisionne- 
ments destinés à l'armée de lord Roberts. 
C'est là le noeud vital de ses communica- 
tions. 

Au lieu de s'opposer à l'est au raid du gé- 
néral French. le général Kronje aurait-il sim- 
plement tourné par l'ouest les forces de lord 
Roberts, et ne va-t-il pas en faisant sauter le 
pont du chemin de fer d'Orange forcer celui- 
ci à une bataie décisive sur un terrain 
éminemment favorable à la tactique des 
Boëra t 

11 semble résulter des télégramme* publiés 
dans la soirée d'hier que tel est bien le plan 
des fédéraux, et l'on n'est pas sans Inquiétude 
à Londres sur le sort des troupes aventurées 
dans l'Etat libre. 

En attendant, la défaite des Anglais aux en- 
virons d'Arundel s'accentue. Nous ne tarde- 
rons pas à apprendre que Naauw-l'ort est éva- 
cué et la bifurcation de De Aar menacée, 
Dans ces conditions, l'audacieuse stratégie 
de lord Hoberts pourrait bien lui attirer un 
désastre complet. 

AUTOUR DE"KIMBERLEY 
Londres, 17 février. 

Le War Office publia la dépêche suivante de 
lord Iloberts 

JiMobsdal, 16 février. 

J'ai de bonnes raisons de croire que les 
tranchées de Maggersfontein ont été abandon- 
nées et que les Boërs essayent de s'échapper. 
Le général French parcourt le pays au nord 
de Kimberley. Une brigade d'infanterie est en 
ce moment-et à la poursuite d'un très impor- 
tant convoi de Boërs qui chemine dans la di- 
rection de Bloemfontein. 

Le Combat de Ramah 

Londres, 17 février. 

On annonce de Pretoria que de vifs engage- 
ments ont eu lieu à Raman, près de Hope- 
town. 

Les Boërs ont délogé les Anglais de leurs 
positions. 

On ignore les pertes de ces derniers. 
Les Boërs ont eu tués et 8 blessés. 
(Ramah se trouve sur les bords du neuve 
Orange, à quelques kilomètres du pont jur le- 
quel passe le chemin de fer du Cap. base de 
ravitaillement de l'armée du général hoberts.) 
Les Communications avec Kimberley 
Londres, 16 février. 

Le Poat Office a fait annoncer dans 4ft soirée 
que les communierions avec Kimberley, qu'on 
disait rétablies dès hier, ne sont pas encore 
ou ne sont plus ouvertes. 

L'impression générale parmi les experte 
militaires est que le mouvement de FrencM a 
trop bien réussi, et, pour dire la chose telle 
quelle, que tord Hoberts est tourné et coupé. 
Série d'Escarmouches 

Jacobsditi. i& février. 

Une petite patrouille de cavaicrie Malaise a 

Quelle vie allait être désvrmais la 
leur! 

Tout à 1 heure. dans un moment d'entral- 
nement. de faiblesse. elle avait meteBes lè- 
vre à à celles de son ami. 

Ce qui jamais entre eux n'aurait dd être 
dit, l'irréparable avait été prononcé. 
Comment oserait-elle a présent lever les 
yeux sur celui qui avait, en la serrant sur sa 
poitrine, senti son cœur à elle qui battait 
follement. 

Et puis. et c'était cela le plus effrayant. 
le plus douloureux. et puis l'accepterait-il, 
ce sacrifice. 

Lui aussi avait engagé là son bonheur. 
ton avenir. son plus ardent espoir. 

Tout perdre en la perdant, accepterait-il 
cela sans combattre 

N'essaierait-il pas de lui persuader qu'elle 
exagérait son devoir et son scrupule. 
Et quand il recommencerait à plaider sa 
cause. quand il la plaiderait avec tout ce 
qu'il avait au cœur de tendresse. de cha- 
leur. de passion. pourrait-elle encore. 
toujours. résister?. 

Voilà que, tout à l'heure, il l'avait déjà 
vaincue. 

Voilà qu'elle avait accepté, oh elle était 
franche, qu'elle avait délicieusement ac- 
cepté ce grand amour qui s'offrait. 

Si Rolande n'était pas venue. si (Tua mot, 
d'un mot que la volonté de Dieu semblait 
avoir alors placé dans sa bouche inconsciente 
d'enfant, elle n'avait pas fait crouler cette 
forteresse élevée par Claude autour de son 
coeur, c'en était fait. 

Et demain. tous les jours peut-être. la 
bataille allait recommencer. 

La bataille où elle se sentait si mal ar- 
mée. noa paa contre lui aeaiemeat. mai 
<mMl tntM etie-mme. ? 

pénètre hier à Jacobsda). qa'oUe trou\A rempli 
de blessa dcat pînaîeara ABg!ad3 de Rensburg. 
Les Boërs, ayant renvoyé une patrouille, onV 
occupa la ville en petite forte; Il s'fn est suh 
une série de petites escarmouches Aujcnrd'but 
une batterie d'u-tiUerie bombarda les environ!! 
et en chassa les Boërs. Jaenbsdat est maintenant 
occupe par les Anglais. 
Dans la matinée, une forte troupe do BoBre de; 
Co)e:ber a bombarda avec dix canons on fon-) 
voi achats de deux cents wagons sur la rtvUra 
Riet. 

On eepère amener ce convoi tout entier dans. 
le camp aussitôt que les fédéraux auront eta' 
chassés du gué. 
On expédie maintenant de J&eobsdcJ de gros 
renforts avec de l'artillerie, 
La dhion Frcnch s'est emparée de trois', 
gués sur la Modder. Au troiei&tne gué, où t<M 
Boërs étaient forte mont retranché?, te génërt 
Ieach t été obligé d'employer de r&rtiUcria 
pour les chMer. 
La division Freoeh s'est portée aujourd'hui M-. 
pidement sur Ktmbcrioy.)L6 Boërs ont quitté;. 
Atexaoder Fonteio, qui est mMnten*nt occupa 
par la gardison. 

Lord Hoberts est en eMeUento Mctt;)! il ast 
plein d entraiN. Malgré les mM'chos rapides et 
tes soun'rMcM tnêvttbios, toute l'arm6e est 
également pi<M&e d'entrain et encouragée par la 
présence de lorci Roberts. 

Convois capturés 

Le War OMcc reçoit de lord Roberts te téia- 
gramme suivant 

Jcobadal, n février. 

Lri brigade KcHy-Kemay a capture hier 
78 chariots de vivres, 2 chariots chargés: 
de mausers, 8 boites d'obus, tu tonneaux 
d'explosifs et une grande quantité de vivre% 
1. artillerie ttURlaic bombardait le gênera! 
boër torf-quH lord KiteheMr envoya Ie 
teur de ce message. 

Jcobad, « Mvrier. 

Les Boérs ont capture uu grimd convoi tnttijt 
près de la rivière Met. 

Le général Kronje, A la tête de iO.OÛO homme?, 
est en pleine retraite dans la direction de Btcen!- 
fontcin, poursuivi par les troupes du gênera 
A Jacobadtl 

jACohadit). t5 fpvrteT. 

Les Bocrf.qui avaient occupe la ville de bonna 
heure ce matin, en ont été ohMsee par l'artilleriee 
Leur fmte a été difficile, car ils étaient obligés' 
de passer & découvert sur une créte qui était un 
but Bptendide pour nos canons. La route da 
Modder-Hh'er à Jacobadai est mitiutemmt libra 
et la distance n'est que de neuf milles. 

L'attaque du convoi anglais au gué de Water- 
rail a été très bien menée mais t'tnfMteriet, 
montée anglaiae a empêché tes Boers d'appro" 
cher et ceux-ci n'ont fait que peu de d<a&t)t. 
Le général French va continuer r&piaement 
sa marche en avant. Aussitôt que les gués 
été la division, qui avait été rentorcee, 
s'est portée aurKimbertey. 

Elle a trouvé la (;tm)son de Kimberley cnt 
possession des tranchées bo<rs d'Atex-mder'x' 
Fontein, de telle sorte que nous pouvooa entrer 
à Kimbcrh'y d'un moment à l'autre. 

Les Forces du Général French 

Voici, d'âpres le War Ofttce, (judio !ferait la 
compcsitioa des troupes que le général yrcnc& 
a Mtuettement sous ses ordres 

Trois escadrons de fonciers, un escadron da 
dragons, un escadron de hussards, d'*ux batte· 
ries d'artillerie et huit compagnies d'infanteria 
montée (troupes coloniales) au total, six mUta 
hommes, r. 
Les Promotions 

Londres, n Mvr!ef. 

Le générai !h*ench & é.té promu mannr-fréncr! 
et le iteutenantcolonai Kekewitch rotone!. 
LeenëraJFrench. quoique comtu.tudita.tuim, 
division, était seuiomcot cotonet. 

La VerBion boër 

Prétorie, t5 fevrte! 

Hier. tu gué de Rondeval, dtts le vohin&ga 
de jMobsdt), les fédéraux ont eu un vif en- 
gementtvec X,0[)OAnKtM8, qui esa&yercnt d'iu-ri 
ver à Kimbcrtey. 
Le ,général Deteu-ey continua i'enf;af;emen 
jusqu'à ce matin. Les pertes des fédéraux aour' 
de cinq blessés, dont quelques-uns très grtevQf 
ment. 
On annonce qu'après un nouvel engagement 
très vif, qui dura deux heures, iet! Anglais sa! 
sont retirei), abandonnant le colonel Henry, dan-' 
gorousement bteaaé. Celui-ci et aoa 
out été conduits lA jMobsdtJ. 

La Tactique des Fédéraux 

Londres, 17 février. 

Le T<nt<<, dans sa deuxième édition, public la 
i dépêche suivante 

Orange-River, 16 février. 

On annonce que le4 itoër!' essayent d'inter- 
rompre tes communicattomi ngta.isc8 aux cnvi- 
ronw de Gtpan. Un train btind<; patrouille sur.; '< 
la ligne du''chemin de fer et des det&ehentCBt& 
anglais occupent toutes tes stations. 
A COLESBHRG 

Londres i7 février. 

On mapde de Nt&uwport, i3 février, 
Daily T'etfi/rftpA 
Des engagements très vUs ont 8u lieu sur nos 
nancs près de Hensburg. 
Les ennemis étaient bien supérieurs en noBO." j 
bre. 
Une patrouille de dragons cernée par 500 Bars 
a r* 'happer, maie une compagnie dfNf )) 
la,, 'fc de la Nouveitc-Otdtes du Sud & 
m<t !))t-ntetë anéantie. y 

Dun ctn officiers coloniaux, un seul cet rt'j 
venu au camp. 

Une concentration en arrière a été d<!ci'te. 
Tous noscaaoM de Coleskop Ont eM sauvés, 

Allons, murmura+elle enfin dune vol]E; 
oppre4e.U faut que le sacriOce soit a< 
compll jusqu'au bout. Il le liera. 

Et, comme si la certitude de la décision J 
prise lui mettait au ctfur uu soudain apaise- 
ment, elle se sentit seulement alors un peu.; 
moins &evreuse. un peu mieux maîtresse de 
sa pensée et de ses nerfs. 

Et quand, à son tour. elle se fut couchée. 
quand elle se retrouva dans ce lit étroit. qui 
ressemblait à un Ut de jeune fille. et qui' 
serait inexorablement son lit de veuve. 
Quaud <:tle eut éteint sa lampe et qn*<j[ta 
M sentit plongée dans la nuit. 
Son, le sommeil ne vint pas fermer set 
eux- Maie alors sa résolution se pttclM nette, 
aé&nitive, irrévocable. 

Demain, dea la première heure, elle la met- 
trait à exécution. 

d'habitude. Manutie se !eva. 

Tout en fusant rapidement sa toilette, eUe 
prêtait l'oreille. 

Bientôt elle entendit un pas d'homme, un 
pas ferme qui rM'nnait sur le carrelage du 
couloir. la porte d'entrée claqua. 

C'est Claude qui venait de tortir pour aller 
à son laboratoire, où déjA il était attendu pac 
la foule, toujours plus compacte, de ses Mtdi-: 
leurs et de ses élèves. 

Jusqu'au soir il ne rentrerait pM. 

Et alors seulement elle se hasarda hors de 
sa chambre.. Mais avec quelle hâte 1. 

On aurait dit qu'elle avait peur à de 
rencontrer madame Lecoutellier <:t qu'elta 
ïoulatt être déjà loin quand la mère do 
Claude. un peu paresseuse au lit, sorti- 
rait de sa chambre. 

Danso petit cabinet, Rolande dormait & 
poings fermés. MMMjMe se garda de 1 éYeiUer. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

Le Petit Parisien. 

un Maxim qui avait été pré<!aMement ) 
kilts hors de service. 

9 ofttciers et 35 hommes blessés sont actuelle- 
ment à t hôpital de campagne. 

On ignore le total des, Vertu, 

t.onMXt. 17 févrtw. 
On télégraphie de port aa &<n t)t<t 
Nous avons dû abaattttmer ReMburg tt iMttt 
'dernien', pour nousceeefttrert Arundtt. 
LesBoërsontréocoieurs Mtoennea posi- 
tions de Taaibosh. 

Une attaque de t'<nj)jneteu)B« avantpoetes 
a été repousse. 

Nos troupes ont cerné un étMhement de 
Boërs. TroiSMutementontrcussiàsMhaptMr. 
&emf' MMBpaiM du rett<!<-nt de WitttthiM. 
employées au service des avattt-postes, n'ont pu 
.regagner le gros de la colonne avant ta retraite 
de aeasburg et La retraite leur t été caupée pu 
tesBuérs. 

On ne s'était paa aperçu de ieur absenceavant 
jedepartcteRenaiMo'ft. 

te eoffc*'p<Mtd!mt du y<f9< en Antetetre lui 
tatpte le télégramme suivant 

Londr<t 17 février, 4 h. soir. 

la mouvement de pénétration des Boërs dans 
la colonie du Ctp signalé depuis deux jours se 
deasine avec vigueur et on a, au War Ot&c<, Les 
plus grandes appréhendant au <ujet des lignes de 
eotumunictton de t'aHate de lord Robera. 

Le mouvemeni qui avtit, hier, atlent Rensburg, 
y<MHt avoir j)tBet* ligne De Aar-Kimberley. 
Londres, n {tvner. 

I<e Journaux publient uue dépêche (le Sterks- 
troom, non datée, annonçant que les Boera out 
<MnMnenc, ce matin, de bfnae heures, r<ttt<e 
de Muttcno. 

AUTOUR DEJLADYSMITH 

Camp boër de Ldyamith, i4 février. 

Depuis bier après-midi, et durant tonte la 
.nuit, tes qui etatent sortis de Chievetey 
et qui avaient eneuite abandonné leurs pesittos: 
eur la TufJrHtx. ont boEubtrde les positions fédé- 
jsei à Bt,iHtwkrantz, à l'est da Uctenso. LesBeera 
*et répondu A coups de f)MM. 

ttM dettjta manquent. j 
iadre! il février. 

On mande de LoureBto-MarquM, i< février, au 
T<)tte 

Le commandant Vitjoen a capturé lundi, aMf 
la Tugela, une patrouille anglaise composeo de 
eept hommes et commandëe par un fieutenaot. 
LonUres, i7 février. 

De Times édition) Londres, 17 février. 

PietertNaritxbur, 16 février. 

On s'attend, à la suite de nouveaux plans, e 
de aouvutiea opérations sur la Tugela. 

Londres, iT févntr. 

nhtt* ta <Mp&<ha suivante de 
IjOurencc-Mitrquez. 17 février 

Des tett'-ammea de source boër. annoncent 
que les anglaises attaquent de nouveau 
Un combat acharné a tien. 

Les Bocfs maintiennent actuellement leur 
iEMBM DES DÉPUTÉS 
Séance du MMM<<t 17 /'e<'rier 1900 

La séance est ouverte à trois heures vingt- 
cinq, sous ta présidence de M. MMttttHf, 
vice-président. 

M. le président donne lecture d'une lettre 
par laquelle M. Quintaa, élu sénateur, donne 
'la démission de député. 

LE BUDGET DU «««tSTËRE DE LA GUERRE 
La Chambre reprend la discussion du bud- 
get du ministère de la Guerre. 

M. Pastre, sur l'article 18 (solde de l'infan- 
terie), demande de diminuer le chapitre de 
SO.ÛOO francs pour supprimer la première des 
trois périodes de vingt-huit jours effectuées 
jp&r les instituteurs. 

L'orateur s'étonne qu'on Impose trois pé- 
tftods de vimrt-huit jours aux instituteurs, 
alors que les élèves ecclésiastiques n'en font 
que deux. 

Il estime qu'on doit les faire rentrer dans 
Jtt catégorie générale des réservistes qui uo 
<ont que deux périodes de vingt-huit jours. 
M. Camille Pe'tetan. rapporteur, dit que 
la commission accepte le principe de l'amen- 
dement, sous r&servc du chiffre. 

M. X général de 6atliffet, ministre de la 
Guerre, fait observer qu'il faudra préalable. 
zaent modifier la loi de tS). 

M. Boudenoot, rapporteur général, de- 
mande & M fastre de réduite son amende- 
Ment i,(X)0 francs, à titre d'indication. 
0) Pastf< accepte. 

M. Aimond fait observer que le vote aura 
pour conséquence une modification à 1& loi de 
1889. 

M. Lannes de MoHtebe!<o appuie cette ob- 
ttentiou. 

M. Berteaux dit que la majorité de lacom- 
Imission reconnaît qu'il y a une injustice 
daus la loi et qu'<Ue entend y perter un re- 
inède. 

M le ministre da la Guerre répète qtjt il 
me peut pas accepter l'amendement avant que 
la loi de 1889 ait été modifiée. 

Après un échange d'observations entre 
<NH Pelletan, Beudenoot Berteaux, de 
MeniebeHo et Dussaussoy, l'amendement 
eet renvoyé à la commission le chapitre 16 
eet réservé. 

M. Cadenat, sur le chapitre 24 (vivres per- 
jtonnel d'exploitation), déyeloppe un amen- 
dement tendant à augmenter le crédit de 
iO.OOO francs, afin d'augmenter les salaires 
des ouvriers civils, commissionnés ou auxi- 
liaires, qui touchent des traitements de fa- 
miae ces nMlhearwux reçoivent en moyenne 
quarante-huit sous par jotr Il n'y a pas d'in- 
dustrie qui paie aussi mal ses ouvriere. 
M. le commissaire du gouvernement dit 
ene 1 administration militaire ne peut que 
e associer aux sentiments qui ont dicté 
i'MMndfnaent de il, Cadenat. Mais si cet 
Mteadement est voté, il faut l'étendre à toue 
<es ouvriors des vivres, des fourrages et de 
.t'habillempnt dans ce cas-là, c'est 65,000 
francs qu'il faudrait. 

L'orateur ajoute que généralement les sa- 
laires pavés par l'armée saut égaux aux sa- 

ttoucemnt. tom doucement. elle pos& 
<tp* i6vrea sur le front de i enfant. 

A tout à l'heure, ma chérie, murmura- 
t-elie. 

Et puis allant avec précaution, pour ne pas 
taire de bruit, jusque dans la cuisine 
Ros&Ue, &trelïe à voix basse. 

C'est vous, madame Caméras. déjà le- 
<e. répondit la vieille servante en se met- 
tant Instinctivement au même diapason que 
Manuète.. 

Oui, j'ai affaire ce matin. beaucoup 
afrairt. 

Mais vous rentrez bien déjeuner ?. 

Assurément. 

MjUBseile Rolande dort hMtjem, je tup- 
pose. 

Oui. tant qu'elle peut. 

Et ce n'estpas moi qui irai la réveiller 
de eit&t..HfautlaLisser tiormir les enfants, 
Toyez-vous. 

Quand vous la fêtez lever. je v<MM se- 
Mi bien obligée de rhabiller pour qu'elle soit 
yrtte et que je puisse l'emmener & midi. 
Où donc 6 que vous irez ensemble? 
Faire une Tisite. à 'tcuiNy. 

Par Ut-bM. ver* la pension. 

Alart. voua la goderez juMat votre 
retour, 

Je. la garderai. Oui. 

Va-t-eUe être heureuse, comme ettadit. 
Bet-M qu eUe le sait i 

Pas encore. 

C eat donc moi qui lui douerai la noa- 
Vtt. 

C'est cela.- -.ci, à tout t 
l'heure, 

Au revoir, madame 

laires normaux payés par l'industrie privée. 
M. testera) de GatHffet dé<a que le 
ouverment est plein de solMattode pour ) 
les ouvrier. depuis qu'il est au ministère, il 
& reçu plus de cent vin-cinq déléatiOtM 
ftuvriert, et fa !e< écoutant il est devenu 
Mei&litËe, dans le tton eas du mot. (tfM et 
t<. Ca<taaat rep<atn si te njt&aljttre de la 
Guerre est devenu oaefaliste, il pMt le prou- 
ver en vota:it son amea<aaaent. 

M. Seudenoot. tMOttMjf géoétat. dit que 
la conuniMion du buotfet repousse l'amende- 
meut, pour !le pas augmenter les dépenses 
publiques. 

M. PeOetan, rapporteur du budget de la 
Guerre, croit que la Chambre pourrait voter 
t'amendement pour faire plaisir au socialisme 
du miuutrc de la Guerre. 

M. Cadenat répète qu'il faudrait n'être pa 
républicain pour repousaer son amendement, 
et OMt M. Boud&noot eu défi de ne pas le 
voter. 

M. 8oudenoot lui répond que si t'est être 
réactionnaire que de ne pas le voter, il sera 
dès lors un réactionnaire. 

L'amendement de M. Cadenat est mit aux 
voix et adopte, après pointage, par 237 voix 
contre 224. 

M. Dejeante, sur le chapitre 28 (service de 
santé périme! d'exploitation., demande 
une diminution de crédit de 65,3<J6 francs, 
afin de supprimer les indemnités aux mi- 
nistres des ditîërents culte.}. 

L'amendement, combattu par M. le mini&- 
tre4e la Guerre, est repoussé par Ma voix 
contre 159. 

La suite de la discussion est renvoyée a 
lundi. 

La séance est levée à six heures. 

Mmmpmm 
K Haute Cour 

On a pris dans la jouroée d'hier, au Sénat, tes 
dt8{iosioos tM.tBrtettii. daiUeurs sans grande 
tOiDrt.mce. pour le procès de ü. Marcel Sabert, 
qui doit s'ouvrir demain lundi, à deux heures. 
La salle des séances a repris, tt peu de chose 
pros, sa phytonttiie des audiences de la haute 
Com. La tribune a été de nouveau enlevée. L'es- 
p)M-e qui avait été réservé aux accusas et aux 
témoins, et qui cmprMj.ant deux travées de fau- 
tcuits, n'en comprend plus qu'une, L'aecuaé 
prendra la place occupée en temps ordinaire par 
te banc de la cotnmiion ses défenseurs seront 
devant lui et tes témoins derrière. 

M. Marcel Habt<[t sera amené chaque jour de 
la prison de la Santé; une salle occupée habi- 
tMiement par les ewetipea-rédaetettM) lui 
sera réservée pendant les smipensioM, car il ne 
reste ptus rien d<Mi cellules provisoires qui 
thèque. 

Les avocats reprendront possession de la salle 
des journatifte' 

Le nombre tics témoins cités par la défense ne 
comprend pas ptus, aure-ton. d'une eioquan- 
tain(,- de mns, parnu lesquels tous les acoueëa 
du précédent prpcxs, y compris MM. Paui Dé- 
rouléde, Buffet et Ju)a« Guërin. 

La Défense de: Colonies 

Trois mctnbree du gouvernement, MM. Wat- 
dock-Uoui'seau. Giitaux et Userais, ont été en- 
tendus hit'r par la eomnnssion du budget sur 
certains chiipit.ros réservés dans le budget des 
Colonies, et notamment sur le crédit de 4 mil- 
lions demandés pour le renforcement des effec- 
tifs dans nos Possessions coloniales, 

Le président du Conscil s'est particulièrement 
expliqué sur le renforcement do nos effectifs 
dans notre grande !te africaine, à Diego-Soaraz 
notamment. 

La question 8e posait de savoir si le gouver- 
nement, tenant compte d'uu voeu émis par la 
commission de t'arnme et aussi par la commis- 
sion du budget, s'abtiendritit de prélever sur 
les troupes du territoire français, les troupes 
aouvelles qu'il s'agit d'envoyer dans les colonies. 
A ce point de vue. le président du Conseil a 
déclaré que les effectifs coloniaux seraient ren- 
forcés par des engagés volontaires et par des 
rengagés. 

Il a ajouté formeUement que toutes les pré- 
cautions étaient pri-!<M au point de vue sanitaire, 
à Oiejo-Suarez et sur les autres points. 
Apres le départ dea membres du gouverne- 
ment, la commission a rejeté, par il voix contre 
li, une motion de M. Beurrât qui avait pour 
objet de préciser encore cette idée qu on n en- 
verrait à Madagasaar et dans les autres colonies 
que des troupes déterminées prises en dehors du 
contingent de la métropole. 

La Commission de t'Amnistie 

La commission sénatoriaie de i .jnuutbtie s'est 
féunie hier sous la présidence deM.Ciamaperan. 
Sur les neuf membres qui la composent, étaient 
présents: MM. Ct*')tt<;ran. Poirrier (Seine), eu- 
cne Uuérin. Frucher et Paul Géreatte. 
Cette séance a été consacrée seulement a un 
échange de vues sur les conséquences et l'éten- 
due du projet e loi, tant au optât de vue do la 
France que de Aigérie. 

M. Monis, garde des Sceaux. !< fourni et pro- 
mis. à ce sujet, à la commission tous les rensti- 
gnements qu'elle a demandés. 

M. Waldeck-Roussettu, président du CoMeit. 
retenu à la Chambre, n'a pu assister à cette réu- 
aioa. 

Convocations tt'Eteeteurs 

Sont convoqués pour le dimanche tt mars 
Les électeurs de t'arrondissement. de Mautéon 
(Basses-Pyrénéos). à l'effet d'élire un député en 
remplacement de M. B'doly. démissioM&ire. 
Les électeurs de ta 2' cireonscription de Cha- 
)on-sur-Sa6ne (Saône-et-Loire), à l'effet d'élire 
un député en remplacement de M. Giitot, démis- 
Les électeurs de la t" circonscription de Ville- 
franche (Rh6tte). à l'effet d'élire un député en 
remplacement de M. Miiiion. démiMioanitire. 
NOUVELLES MARITIMES 
Deux Accidents 

La sortie de l'escadre de la Méditerranée, rett- 
trée hier à Toulon, a été marquée par deux ac- 
cidents avant-hier, le croiseur Cyc<o<x a été 
torpillé dans un exercice de tir et fortement en- 
dommage hier, le contre-torpitteur 7f<e<)arde ) 
a été abordéparle cuirftsaéottton.dontt éperon 
a pénétré jusqu'à la cloison étanche du contre- 
torpilleur t'avarie est grave. 

Au Ministère de la Marine 

L'agence Ilavas nous communique tanotesut- 
vante 

Le .NMtseit des directeurs du ministère de ta 
Marine, auquel étajt déféré M. PhUipp, sous-chef 

Elle avait evit6 toute rencontre. toute 
expUcatiou. toute prière. 

Et, rapidement, elle prtt le chemin, non 
pas de Neuitiy. mais de l'avenue des Ternes. 
Elle s'arrêta devant une maison d'assez con- 
fortable apparence, et, s adressant au con- 
cierge 

Madame Leroux n'est pas encore sertie?.. 
Kon, madame, c'est au qutriècM. porte 
t gauche. 

Je Mis. je sais. 

Et elle gravit tes quatre étages. Elle sonna. 
C'eet la tn&:tMMp de la maison qui vint etie- 
même ouvrir. 

Vou<t.(toUe surprise! Entrez donc. 
Elle l'introduisait dans une petite salle à 
manger. 

Excusez-moi ti c'Mt en désordre. La 
femme de ménage n'est pas encore arrivée. 
Mais c'est vous qui êtes matioeuse' 
Je viens vous demaader un reaaeis'ae- 
ment. 

Parles vite. 

Voua m ave* dit que dans votre matson 
il y avait un petit apjtartMMOt vae<tat. 
En face. o. 

Il est libre? 

Il l'était encore hier !r. de sorte que 
je ne Mppose pas que ce nMim. Maie pour 
qui donc t 

Pour moi. 

Pour vous 1. 

.le suis décidée à quitter mon loge- 
ment. 

Votre joli Mz-de-ehaaée. tv« ce 
jardin où Rotonde est si bien. 

C*«t déetdament trop loin. voret-voua. 
Dame, Il y a en etfet ')ne curae de là à 
Neuilly. Et quatre fou par juf. 

de bureau, sur lequel pèsent tes MWOMtns 
d'escroqueries qu'on a pu voir dans <ttweM jour- 
naux, ne s'est pas trouve qmmt t i'réjiM.tfffi- 
samment éclaire 

Vu l'absence de M, phitipp, il imMMt à cet 
employé un <t<tM pM se j6Mdter aewMtt lui, 
et a ajourne et <tëeiat<m apre i'exptrMamtie ce 

Aaooiitedéeemttte dernier notM woMdit 
à nos lecteurs que nous connaissions un régi- 
ment où t<t piiM!<ti< aux Jtt- 
nes gens ceBttsant bien t& qui vou. 
draitnt contracter un engagement de tftttx MMt 
avant leur tirage au sort. Ququ'unpnt pro- 
fité de t'occaatoa. mait noa)breux sont ceux qui 
ont écrit trop tard, les engagements étant clos 
te 9i de«mre. 

Aujourd'hui le même régiment, dont la gar- 
nison est à deux heures de Paris, réserve de 
nouveau quelques places de volontaires aux 
jeunes gens eonnaisant bien certains inatru- 
mt-nta de musique. Les engagements doivent 
être conctus en mars. 

Les lecteurs du Petit farMMtt qui veulent ac- 
eomptir leur service mititaire avant l'heure et 
revenir plus tôt dans leurs foyers, tout ea se 
perfectionnant dams la musique Mus la direc- 
tion d'un des chefs les plus savants, n'ont qu'à & 
nous écrire, nous transmettrons leur demande 
au colonel. 

Voici les HMtrumentMtes demandés 

autistes, haubotstae, clarinettistes et instru- 
ments à cordes. 

L'Administration de la GendMmMM 

Dans la gendarmerie, l'administration est eon- 
fiée au commandant de chaque compagnie dé- 
partetnent&te.ce qui donne à l'officier comman- 
dant un tourd travail et nécessite des ofSciers et 
scribes dont le rote, au point de vue police, est 
absolument nu!. 

On va faire t esstu d'un système nouveau eon- 
sistant à donner à la légion, c'est-à-dire il. l'état- 
major, l'ad mi aistration de toutes tes compa- 
5 nies. Les 4», 5* et il' légions feront t'apptica.Mon 
de la méthode de centralisation, 

Si l'essai réussit, on étendra la mesure à toutes 
les légions. ce qui permettrait de réduire les 
cadres de ? officiers, en réalisaut une économie 
de francs, 

L'AS'ect&MM des Officiers 

Pour compléter une excellente mesure que 
prit le générât Billot en 18i)6, te général de Gal- 
tin'et vient de prescrire que les demandes d'af- 
fectation ou de mutation faites par des officiers, 
assimHéa ou employés militaires appelés à être 
promus ou nommes à une classe supérieure 
pourront être transmises à toute époque de l'an- 
née, et non plus à des époques détormioëes. 
Ces demandes devrout toujours pM'vMttr par 
la voie hiérarchique. 

Tués & la Cible 

On mande de Metz 

Un grave accident s'est produit hier, dans l'a- 
pree-midi. pendant te Ur exécuté par un déta- 
chement du ta* dragons. 

Deux cavaliers postés près de la eihie ont été 
frappée mortellement par une batte. L'un e!.t 
mort sur te eoup t état du second est désespéré. 
)E<tt 

PEINTRES ORIENTALISTES FM!S 
L'association des peintres orientatiates fait en 
ce moment son exposition ehez Durand Ruel. 
Les membres de cette association ne sont pas 
nombreux; ils sont une quinzaine tout au plus, 
auxquels s'adjoignent quelques associés. Maip il 
n'y a pas de voyageurs plus intrépides et de 
peiatres plus épris des magnifiques tiorizons de 
ta fFMMe coloniale et de torient&tisme jadis 
découvert par Deeamps. 

Parmi ces potertM des pays du soMt, distiu- 
guoas d'abord le groupe aigehea dont.MM.Paut 
Seruy, Dinet, Ttmpja. Chudant soat les princi- 
paux représentants. On remarquera de M. Dinet 
une toile très importaate, ta où t'ar- 
Uste a retracé, en une scène d'une turbulence 
singulière, tes jeux des jeunes filles de La- 
ghouat. C'eat charmant de grâce et d'entrain. 
M. Dinet, qui a visité l'Egypte t'année dernière, 
nous en a rapporté deux belles Yues du Core. 
Signalons encore sa série de dessine arabes con- 
aacFés à des études de têtes et de mains. 
M. Paul Leroy est. ) l'auteur d'une tB'Jvre ma- 
gistrate. Uans sa Jeune Bédouine, il nous prouve 
qu il possède au plus haut degré le sentiment 
des races exotuee dont it reoherche tes types. 
Très intéressante aussi sa /lemme orabe, Msise 
dans une pose nonchalante au seuil de sa porte. 
&OM <<t <«*a en hiver a Biskra nous montre une 
bédouine accroupie devant le métier sur toquet 
ellc glisse sa navette de tisserande; c'eat un 
charmant intérieur que traversent ici et là tes 
ravena d'un ¡¡{¡.le soleil. 

Les envois de M. Jules Taupin (six tableaux 
où il se révèle mattre ootoriste) occupent un 
targe panneau. Un soir à jion/itM nous séduit, 
par le bel éclat de la lumière. En dix ans d'et- 
forts, d'études continuelles poursuivies en de 
)fng!. séjours sous te ciel algérien, M. Taupin 
a réussi à se mettre hors de pair. Cette grande 
toile est accompagnée ci'une série d intérieurs 
où segroup'nt en des pénombres Hnomet uo- 
tées des titeuses accortes ou des femmes pt'fpa- 
rant le kous-kous. On voit que le peintre s'est 
passionne pour la beauté des types qu'il repré- 
sente et tee ptttoresquea arrangementa des 
costumes. 

Mentionnons de M. Chudant une admirable 
Be à /<?*-qui est un de ses meilleurs paysa- 
ges lunaires, de M. Lunois des Spahis enlevé 
d'un pinceau vigoureux, de M. Havet une très 
belle t'ue d'e)'. de M. Eug. Giratftet une suite 
de tara et de Biskra et une 
scène hibtiuue, tes d'BmmatM. remar- 
quab)<' par la Hdélité des types humains et du 
paysage qu'il est allé étudier en Palestine, de 
M Lhartea Landelle plusieurs intérieurs arabes, 
de Mme Lueiif!-Hob)qu<'t quelques pages bien 
observées et de M. Sulpice (te mattre graveur) 
une aimable série d'impreftsions de voyage no- 
tées d'un pinceau rapide et rapportées de Tuni- 
SM'etdAtgérie. 

,NI. Lou. Girardot est le peintre du Maroc. Sa 
forfe maure.;que à ranfr tist une toile d'une 
harmonie exquise et sa «we sur ta !-Me de 
r«Man un admirable paysage vaporeux et enso- 
leillé où éclate. dans la ptaine bleue et rose, la 
blancheur d'un marabout. Signalons du môme 
artiste Un Rtjn et sa /e)Nme et la Sieste, teilea 
intéressants par l'étude des types. 

Une Danse au C<tte. de M. Ch. Cottet, eat un 
petit tabieau qui arrête longtemps le regard. 
Très curi&Mes tes Scènes OMotaMOi envovées 
de Libreville par M. Avet<'t. M. Tapissier expose 
une très hrillante fantaisie décorative la Teata- 
«<w de Bouddha, et M. Surand des Lions et des 
Tigres dont il est te peintre coutumier. 
Une salle de t exposition pourrait ttrewppetée 
la sallc des explorateurs. On y trouve dix toiles 

Chez madame Ricbauit-bajbon, n'est-ce 
pas?.. 

Justement. Elie m'a dit que dès que ma 
mignonne aurait six ans révolus. elle la pren- 
drait très volontiers. LA, elle sera aa grand 
air encore mieux que rue de ta Tour. 
Toute la JMirnée, vous pourrez.la veif. 
Et puis. là-bas elle ne fait non. Bïle 
est itmoTMite comme une petite carpe. et 
s'il f.t.at qu'elle comme nomA se 
dbromUer dans là vie. il n'est que temps de 
y mettre. 

Et madame LecoutetUer 

C Mt anssi à cMM d'elle que le -prends 
cette det'mination. Nous ne serons ptus mte 
gène pour cette excellente amie. qui est 
AHona. Ene ne plaint pas. 

«*ts moi j'en suis <'onfu9e. 

Et comment t'avet-vous décîée i cette 
séparation?. 

rougeur qui lui monta au viae. justement, 
je 'ne chez vous à cause de cela, Je *ais 
fort bien qae je ne lui ferai j.mMi& entendre 
raison si tout n'est pas déjà termite. dt je 
voudrais trouver un appartement. le louer. 
payeron terme d'avance, enfin en antrtujoar- 
d'hui. ce mattn.i f eet pfubte. 

Voue êtes denc bitst (tf!d ? 

MHs!oBtf<!Mnpe. J)ti aM<'n<hi que Ro- 
lande ait l'âf où madame rhcttait-BMtoa 
m'!t«t de la !a! Mn6er. 

Bh bien. ma cHère, t 
c'est teajeurs !ibre. wM tte pu- 
vtM! pas miMrx tomber un pettt 
sine. tout propre comme et <'<!ttK re))t< tt 
neuf. un amour, 
Combien «étW { 

de M. Paul Bjuffet, qni a passé dtttx années en 
prft'ott des <Mt(et< A<M'<«"<*<t*t'ra certai- 
couvert <M. tHuette de cette st!tteT<e ysMMN 
M. de ta wM&re expotM tc'utM ses études <M<t- 
danaises et jjhxoeur- grands tableau dont ua 
for(TY!t< t4 Satom- et una Oome < it- 
gres d'une apWiou Ht dt'MC mou<rt)ent tout à 
fait étrangat. 

Signalons"n la tttt belle s<n«)e daMM 
au crayon noir et de tturie reseatMt les buta 
plateaux tjns et les rivée du Mtt-Btanc, que 
le regretté Mauhce P(.tt'ratt<'n;tit en juin !??. 
quelques jours avant i'arrivée de la mission 
Stajcehaaadna les mêmes parafes. Potter. qqi 
faisait. d'abord partie de la nuaston Bonchampt, 
s'était joint il l'armée abyssinienne, qui, cota- 
mandee par le dedjaz Tessama, s'avança jut- 
qu'au Ni). Un eaitque le malheureux peintre fut 
retour de cette expédition. alors que 
celle-ci travef.&it à la nie indienne la plaine d4- 
sertedu Logé. Un iadigèM.qtM aUntdi8SHnu)e 
dans les hautes herbes, se leva tout coup et 
frappa de sa lance l'artiste, dont la poitrine fut 
tftVMTee de part en part. On aocourut vainement 
pour lui porter secours il était mort. 
Les riches collections d'oiseaux et d'insectes 
qu'avait pu rasaembler Maurice Pottor ont été 
remises au Muséum, et ses dessins seront eer- 
tnement t objet d ue pub.tcUn spéciale. 
Un excellent buste du peintre explorate.ur, 
oeuvre de M. Théodore Rivière, est exposé dans 
eett<- salle où chacun vieadra voir le panorama 
de Faeboda, dessiné par cet artiste regretté mu 
fut, à. titre d atssocte étrauger (Maurice Potter 
était originaire de Ge&ve), un des membtes 
fondateurs de la vaillante Association dea pein- 
tres ohentstes. 

La ligne de MUes m Invalides 
Les travaux enlrepris pour la construction de 
la ligne de chemin de fer allant des Invalides à 
Versailles avancent très rapidement, mais on 
ne peut toutefois prévoir exactement à quelle 
poue ils serout comptemeut toraune, c&r 
ils aont des plu.; importants- 

En partant de VomUtes, la nouvette 1 igue file 
sur CtMviUe-Vé)ixy. traversa ta plaine et entre 
ensuite sous un tunnel ayant uue longueur de 
près de quatre kitomttres. 

La ligne réapparaît non loin de t'otaarvatoire 
de Meudon, passe sous le grand viadue de la 
rive gauche et sur deux autres viaducs qui pré- 
cèdent la stttiou d1tis)', s'embranche & Javel 9ur 
ta ligne des MouHneaux prolongée et continue 
enfin, en suivant la 3etne, jusqu'à la gare des 
Invalides. 

Elle sera remarquable par ses ouwtms d'art. 
En outre des grands viaducs (lui s étendent 
sur une longueur de deux kilomètres environ et 
comportent une sinqu.tut.nne darche, de;! 
ptate-formea, des ponts et des rembtai:' ont été 
cot.Lruitt. on quantité. De cette façon t<M trains 
oe seront jamais sur le même niveau et Il n'y y 
aura pas de croiMment de voies, causa matticu- 
reuscment trop fréquente d accidents. 

Levoyatfeurs éprouveront, en approchant de 
Paris, une satisfaction que ne leur procurent 
généralement pas les autres lignes de chemin 
de fer. Ils auront en e<Tet sous leurs yeux, et 
jusqu'au point terminus, uu panorama aptea- 
dide à contempler. 

Ils auront aussi la primeur d'une innovation. 
car ta traction sera électrique sur une partie du 
parcours. 

A cet effet, la Compagnie de l'Ouest fait actuel- 
tement construire un matériel spécial, Le xr- 
vice de la traction fait aussi procéder à ta trans- 
formationd'un certain nombre d'anciens wagons. 
La distribution d'énergie» nécessaire se fera 
aux Mouttueaux. 

Le tunnel dont nous avons parlé plus haut 
sora éclairé & l'électricité. Il constitue un travait 
remarquable. car il offrait de grandes difficultés 
résultant de la nature ébouteuse des terrain' 
Il a été cependant exécuté avec toute la célé- 
rité possible et un seul accident grave s'est pro- 
duit au cours des travaux, qui ont été commen- 
cés d'un cote sur Meudon. de l'autre sur Cha- 
ville. Six cents ouvriers y ont été employés et, 
hier matin, pour indiquer que t'œuvre était ter- 
minée, un drapeau a été planté à chaque extré- 
mi2é du tunnel. 

Le perce'ue.nt n'est pas cependant définitif et 
eeta par suite d'un accident survenu brusque- 
ment le boisage qui soutient la voûte s'est 
elfondré sur une longueur de vingt-cinq mètres. 
L'enlèvement des déblais nécessitera encore 
un travait aMez long. 

Quoi qu'il en soit, on peut dire que la ligne 
est actuellement achevée et sa création sera 
00 ne peut ptus appréciée au¡¡si bien par les Pari- 
t<MtM que par tes habitaats de la banlieue. 
un JZCM SCALPÉtt 

Bruaelles, t7 février. 

Un anreux accident s'est produit aux établis- 
sements Pieper, à Nessonvaux, près de Liège, 
Une jeune fille de dix-buit ans, Jeanne Luor, a 
été saisie aux cheveux par uue courroie de trans- 
tBiton et ianeée avec viotence contre te mur. 
Le cuir chevelu de la malheureuse a été en- 
lové; elle porte en outre d'horribles bteeaurcp & 
la tête. 

C est dans un état des plus graves que Jeanne 
Loor a été transportée & ¡'hôpital, 

ACCtDïM 80RTBL 

Charleroi, 17 février. 

A Bourters, près Chimay. un nommé Jules 
Lannoy. travaillant dans les carrières, chargeait 
un fusil pour tuer un oiseau, lorsque le coup par- 
titaccidectottement; it roçut la charge dans le 
ventre. 

Il est mort quelques minutes après. 

CÉMMOttK MANÇAtSK à LMuiMS 

LondruM, février. 

La distribution des prix du i5' concoures an- 
nue) de ffmue et de littérature françaises a eu 
lieu aujourd'hui à Mansion HouM. soue la pré- 
sfdence du tord-maire et de la ladv matresse. 
MM. Cambon, ambassadeur de'France et Pe- 
tilleau, président de la Société des profcsMura 
de franç-ais. ont luuché à ManMon House, et ont 
aasiate à la cofémoBie, fHDNi que SOU pcnMauoM 
environ. 

I.'ËLECTBOCuTIM Aux ÉTAT&-mtM 

New-York, 17 février. 

M. Molineux, reconnu coupable d'avoir envoyé 
par )t poste un poison renfermé dans des écrins 
partant étiquette de préparations médictnates, 
est cpndamné à mort pour assassinat. 

Il sera exécuté par l'électricité dans la seconde 
quinzaine dn mois de mars. 

B!t &ËFCM[ATKOR CHmOIB 

Pékin. 15 février. 

(Source anglaise.) 

Un édit pnMi4 hier ordonne à Li-Hun-Chanr 

Pas (!h«f. Quatre cent cinquante trauca. 
On peut t'occuper immedittemeat? 
Aujourd'hui. 

Voilà mon mari <i unit sa toilette. Il 
va partir pour son bureau. En deseendant, il 
de me&ter. 

Et elle ajoutait 

Il y a bien un petit ineonvéntcnt au- 
MHK, c'e9t un grand atelier de peintre. Kt 
vous savez, les artistes. ça fait coefois 
da tm peu tard. 

Ah! 

Ce que je vous en ttis. an surpioe. c'est 
pour que voas soyez &vert!f. parer que, 
actuellement, c'est ma Vieux bonhomme bien 
paisible qui t'oeeeape. Ah not, il ne songe 
ptus faire la fête, celui-là. Mais enfin. de- 
,Main ça peut être un amtre. 

Et allant entrouvrir la porte de athMt&ro 
Latf!, et te 
concierge clef de t'appMfnont en 
face. S'il est encore libre, madame C-ttras a 
envie de le louer. 

Une K-OM avait payé <m j 
terme d avaR*' EHf s'éttt pfovtsot- j 
fetMa< arec la fomne de mnhe dp mdatte 
t.eroux et elle partait ponT ?<<*ctih 

Amvpa ttt)Htn<;<M< t<iehau)t-t)M'bon,eMe 
alla tout droit frapper à la porte du oMtet 
de madame la directrice. 

C'est Mea la vttt qaB «Mae tt dt 
à madame Leroux. 

<t<t<hntte ttM'h)m!t*aM'b<t<WtaM««sMt vmi 
que !es Lecouteiiier. 

0<' taMn c«te tMttUfB d ttMttMt. t* dirte- 
K ae Mtt 
.de 

de <<« ancêtres du réforma- 
teur 1 tête de c< réformt- 
teur a «m pour WMM ta<ett. 

L'édit oMme Mettement de Femperpur: 
nuis est dû a !'taf!ueafe de t'impéraee 
qui masMaete ainsi son hosUtiM ea<t. 
LA TEMPERATURE 
/<a)M<M-A<! /rtt< )ff <M f<t)m, t7' pw de 
<<K xeMU à <, e««-*f <t t. M. 
le «tM Il si. e<he<n' A 7 A Si. 

Ciel couvert hier, température douée il n'est poo 
tc'mbf d eau. 

La MtMtMa EMtt tBtt tuMM dtM lOttMt de 
Europe. ou te* depremtoM <u<é<t«tt rMta- 
ment une nouvelle s'avance sur h<t BMBtUMMd 
qufs Le biu-ometre a h;i)S!!<- de nouveau de 6 m/m i 
Va)eaU& et de a en Bretagne. La. dépnxMtott daa 
Pa-Has disparaît vers rest. 

Des p:uies sont tombée* <<<nt J'OU*« et le c<atre 
d eu a Rirritz. 7 a Chffboarp. ) Paria 
Le cent ouMe en tempête ù'est dans le sud de la 
Scandiatvte il est fort ou très fort du oudttMt 
sur ee <ta)! de la MMCha ? de 10<&. avec mer 
grosse ou houleme. 

La monta sur fBtttp* ceatr<te ettt 
était hier matin de !t0* à Hnpaj&adft, ï & Pr&- 
eu< 6 a Paris, ts à Atcr et & Monaco 

On notait -SI au Puy-dMm. –t à l'Atomuat et 
au 7 au mont Meunier. 

En France, un temps pluvieux et doux reate nM- 
bMe, 

Situation particulière aux ports français sur la 
Maocbf. mer bouteuae sur 1 Océan, mer houleuse 
A Hre<t. très hou)pUM & Lorient: sur la MiH'rt'tt- 
uoe. mer agitée àMMaMUe. pou tttM à Scie. bette 
En Corse, mer agitée aux lies Sanutn.'e:). 
Variations a<n)oaphértq<tea du aarnedi t: février, 
t cotre )nUe des dépt<;he< 

HECKM BAHOMttTRt THKtmOMtrKt 
A 8 h. matin 7t: 5' au-dessus do 0 
Mtdt 7tt la- 

4 Il, soir 741 9* 

Minuit 'Mï )t' 

ttAVtUATtON FLUVIALE. n février, 7 haures 
du matin. 

HuTt! Sttttt. Pont de Seine, a Monterez. X*. 
écluse de VarenaM, 3*M pont do Mt'tuu. ï*75 pont 
de Corbetl. -J-M. éetuae de Port a t'Antttate. t-. 
MARt«. Seiuse de (:un)t«re<, 3*t. étttuM de Cha- 
Ufert. écluse de Charenton. 

AMf!-Sm<t! Softmedu canai Samt Martin. **M; 
pont de la !'oumette. 3*M pont Royal, t*<M eetue 
de Suresnes, S*i)T barrai de Bexons. !*M pont d 
Mantes, éch.St de Méncourt. b'SS. 

Ots&. .Barrage de Venette. 3't5. 

ÉCHOS ETJtOUVELLES 
L'empereur do Russie vient de fairc don de 
soin port..rait, revêtu de sa stoatur' il M. Dol- 
CMe, ministre des Affaires étrangères. 
Par le Nord-Expresa est arrivée, hier mdtin, 
une aupeftM couronne envoyé par la presse 
ruaae à t'oce<M)«B de t<nnuu<«<n« de la mort 
du Président t'e)i)L Fautt:. qui a été immédia- 
tetntiot trt<mtp(rt.6<i uu cimecre du Père-La, 
ciMtise. 

Cette couronne, de grondée dimensions, on or 
et argent, repregerth: une branche de cbt-ne et 
une branche de taut-ier réunies ù leur naissance 
par un noeud en feui))es d'argent aur t'ttne des- 
quelles, qui semble se dérouler, on tit une dédi- 
cace en langue russe. 

Entre tex deux branehoe, on remarque une 
ptaque dardent portant les armes de la Htuie 
Enfin, la couronne entière est appliquée sur 
uu cadre en bois Meouvert dune .draperie aux 
couleurs nationales. 

Ni. Souehu-Servinière. qui fut député de Laval 
de 1M6 à i88&, est mort hier matin dans cette 
ville des suites d'une congestion, 

M. Souchu-SsrvhtiÈre fut un des 

–o– 

L'Académie des sciences morales et politiques 
a procède hier à l'élection d'un membre titu- 
faire dans la section de phi)osophie, en rempla- 
cement de M. Bouillier. 

M. Brochard, professeur d'hifttoire de la phi- 
losophie ttucietne à l'Université de Puis, a < 
Ou par 24 voix contre accordées à M. ûarduf. 
M. GtfMson a lu ensuite un très intesnt 
mémoire sur tas sources du droit civtL 
La légation de Guatemala à Paris dément la 
nouvelle donnée par un journal do Montevideo 
et reproduite par la presse française, d'après la- 
queUe trois cents enfants auraient été [npr).e))R- 
ment frappés à l'occasion de la fête pour la ob- 
ture de la seeaioc des ecotee. 

Le ministre do CommeMe, de J'industrie, des 
PoetM et des Télégraphes, a',est rendu hier au 
local des tt'tcphones de la rue Desrenaudca. 
Il a pu constater que le récent tMnstert des 
services des bureaux de t'avenue de Wamm 
dans le nouveau local avait été assure sans cau- 
ser aucune interrupticn dans l'échange lies 
eommunieations. 

Le ministre s'est fait rendre eompte du Conc- 
tfonnement du nouvel apparet et a prescrit cet'- 
titmcs modifications de détail qui, en rendant la 
tâche des employé!! plus taoile, permettroat de 
satisfaire avec une plus grande célérité aux de- 
maudes des abonnés, il a, en outre, dotmé tes 
ordres nécessaires pour ({n'un certain nombre 
de défectuosités d'aménagement intérieur, con- 
trair<;s il hygiène et à la commodité du service, 
dMparai9sent te plus rapidement passible. 
On nous annonce la candidature républicaine 
de M. Pierre cmafd, qui M présente dans la 
circonscription d'Yvetot pour le siège de député 
laissé vacant par l'élection au Sénat de M. de 
Montfort. 

Nous faisons des vœux trs sincères pour le 
succès de notre excellent confrère 

Nous nous sommes renduti hier & N<uitty, rue 
de Windeur, chez M Houvter. ancien préfidont 
du Conseil des Micistroi, qui depuis piujueurs 
joure <Mtt atteint d une Violente &tt<que tftn- 
fluenza. 

L'état du malade s'est beaucoup améliore de- 
puts hier; la fièvre a comptetement cessé et tout 
permet d'espérer que le député des Àtpee-Matt- 
times pourra se lever lundi. 

La chambre syndicale des fabricants de fleurs 
artiuMeties, fouillages, fruits et verdures K:ta<t 
hier soir le douzième .mmversitiro de sa fouda- 
lion, 

Au banquet donné à t'hôtel Moderne assis- 
tatent, comme d habitude. beaucoup de dômes 
-et de jeunes filles en fratches et clairet toilettes. 

1 qui lui 
d'un ami de coUte de ))Mt<b. 

C'ct&it fort pttuetMe et comme m&dtme 
Castcras a*<Mtt une visible rpunamoe à 
parler de eu choses intimes et douloureuses, 
madame Rteh<mM-DMten n'avait pas tnisM 
La maitresse d'anglais était parf.ti.te- Pa- 
Mttis eétève* que des étoRt. 
Cela lui MtîasttK. 

ttoa pM une, mais phMteuM fois, elle 
lavait dit à ManuMe 

Vous [l'avez paa le temps de vous or,eu- 
peur de votre tmett)* Mettez-la donc chez 
Et lui Mot <Mtte la Hne 
mouche parlait dans son intérêt M«t4 bien 
que dans celui de la jeune femme. 

Cttttt ponr elle, en prenant t'enfant. 
le mt-Hicar OMyn de t'onsurver la mfp A la- 
quelle eUe tenait beaucoup et qu'un cMX'ur- 
rent bien avis taratt pu, du jour au !"nde- 
main, lui enlever avec <ueiqut billets de 
banque. 

De carte qne ce têt aussi peu compliqué à 
?'cuii!v que, tout à l'heafe, avenue des 
ternes. 

C'est partait. Amenez-aom cette otftnt 
quan veott voudrez. tout de suite. Auur- 
d-hui si Pa TWM va. 

Kh hien. cet prx-midi Autant en ficir 
tmmëdtatpment quand c eM décidé. 
La Guette arrivera pour h attrOttton de 
i Htre ttettfee. La transition sera moins pé- 
niMe. 

A' <tte <t%BMttca. e'e« bien ce tui 
XM ht«t«'or)Mur eHe. <M<n elle ne ne<u 
vous seMt, ici. bien plus près d'elle que 
ea «mTaj. aux 
<n« dM-tet.. 

Bile avait madame 

Parmi les tMe. *on, au haaard MM Gril. 
let, présider de eao.bre syndicale des f- 
bricants de p)e)Mt; Lalou, C&iitaut. président 
de t'Assistance ew-neUe B&))<tM. président de 
tt eh&mbre 6)te<t'e des placiers; Chaudeiet, 
tsident de ))mM de secours mutuel Cru- 
vtBher. H. d !st)e, trociM.MnsMUeM prud hom- 
<Me: YieJtt'iu). eta. 

Lcs <ti*<'ouM pMCcncés ont fait ressortir le 
<t4ecsstM d UM eatnte étroite entre patrons et 
..ni en¡ <h.A c<ttoriM de l'industrie 
t!e<trs et fitMMt, industrie qui, en ce mo- 
ment. ttvMw* WM ense sérieuse, mats pu- 
sagère. 

Les éveMtneot du ot, en cuct, un 
tMBtM-eeup dtfect. ) Anpteterre étant tributaire 
de la Fraacc pour la plupart des articles de 
Ueura et pttttnM. 

En attendant la reprise des affaires, on a cet 
amusé ferme hier soir, et l'entrain n'a point f&it 
<tMt)tt pendant le b<t< qui clôturait Mtta Mte 
Le fils de X. le bohème, qui tMv&it)e poaf 
entrer t Saunt-Cyr, <tu<<ie an tfNtë de ta- 
tique. 

Papa, qa'arp<-Me-t-on la M&e dMgereUMt 
demtodc-Nt. 

Le iMht:aM vivement 

La rM où demeure un crtmctM'! 

LE 

SMBt MttÈMM ? "Mt PMMn" 
<n est en venir eef tMMmM eMt<*M< deux 
)WttHt«'< cr<tt!Mrf< en couleur,- 

Cette de la premier,, page tfpf<'«*M<<' 
Htt DRAME DE t MM 

LE NAUFRAGE DU « RENNUS w 
La gravure de la /)Mt<xn page 
un <)uodc de la guerre ait 
<jKs vAiNQmEnnFus 

Jeunes Filles jetant des Fteurs aux BoëM 
Une superbe gravure d'intérieur nfMeM- 
tant Mtt tMpttec aboli 

LES MARINS AUX FERS 
.se trouve <'ya<<'HtCH< dans l'intérieur dt ce 
tMmro. 

ZN VKNTt! PARTOUT 

Le <6 <3e*ntiNnKa 
CHAUXT 
PorptnM. i7 février. 

Louis Thomas, &g<' de ouvrier 
il. )' de Bobo. pta de BMKM), été 
trou\ der matin, )Mpbyxi<' dnaso lit, 
&' nfuc. âgée de t'tngt-t'in< ans, sur 
le totut J .tccoueher. 

La ch&mtM daae )ueUe<'ou<')uLiootte< 6pout 
Thomae étail contiguë au tour à chaux ot tMte 
du lit touchât ta ftuisot) de stprahon. 
Une grande ttsf-ure lui court le long du mur 
permet d'affirmer* que l'phyxie a <tt< froduite 
par tes des gu provenant 
LES TRIBUNAUX 
UNE ESCROQUERIE CE 72,000 FRANCS 
La tttiuvtcmt) chambre du trhmmt uurrection 
ne) d' la Seine a eondamné hier titi le-une em- 
ployé du Crédit lyonnais nommé &ev<tm, t 
deux &M de prison et &0 ff:tn(M! dtjBMe un 
(oiitttuteur communal de la ville de Ptrt". M. 
Maire, un an de prison et 50 franco d'amende. 
et enfin la femme de ce dernier à la même 
peine, mais avec pphottion de la loi de Mrsia. 
More et Devaux wttont. d foniphMte. fabri- 
qué deux bons do pair,ment portant t iittmture 
authentique d'une btnuue corrcspondMte du 
Crédit )yonn!tt et MmeM&tM était allée en tou- 
cher le montant. 

L'un était do <2,<MO et l'autre de eû.<XMnco. 
Ils avaient été pyôsMns aucune difficulté. Cette 
escroquerie fufdceouverte par un chefdeburetu 
qui, mmMusement. porte Mtt Mupcons sur 
un toaecent. lequel fut envoyé en d'ertLM. 
Fort heurcuM'-tHeut, le vnt<tbteua{'itb)o<!t<Lit 
peu tprëe d'!c<uvort 

Devaux, qui parfois avait des aomntef Mnst- 
drabtes <iMM! M c<t)eM, a dtt pour w dtcmtt 
qu'il avait été gris6 par la vue de for. 
LE MEURTRE D'UN ENFANT 

Hicr a comparu devant )ici cisM df la aeine- 
Inférieure une femme nobettc. & 'po Ha je<rn&- 
lier de Petih'tite nomme ])chat uf avec 
plusieurs enfauts, avait coulit M de sa 
maison. 

Dehait travaillait « dehors, ta femme ))uhoM 
en profitait pour tnftrtyrixfr tea pa.uvee* pcttto 
qu'Donnent sa ptMtxtre t<trraa)satt. 
Constamment ivre, cite .t acheter de 
l'alcool l'argent destiné à !t; 

Le 6 dccmbpo. la arma d'un ttâton 
et frappa l'un dos enfants, lo petit Hune. avee 
une telle StuVitRerie qui) uxpjrtut peu f Ni 
le,; cris, ni les HuppUcAtions du pâtit (nartyr qui 
demandait trr&ce n'arrêtèrent cette furie Ott a 
Mtevë quinze ptiMaur le corM du pauvre petit. 
Le jury indignd a été sana pitié. La fatoaM ))u- 
boac a été MMtd&mDëe à dix. a.tm de travaux for- 
ces. 

UN ACQUITTEMENT JUSTtftÉ 

Un négociant de Marseille nommé Genette, 
inculpé de dëtterttot) à l'extérieur, a ''«mparu 
hier devant le Conseil de gucrrc du <3' corp4 
siégeant à Ctermottt-t'rr.ind. 

son odyoe mdrite d'être conter. 

Il y a vingt ans, Genftte. qui afrf)tnptm«&it 
son eerviee au de ligne, fMt<))d.tmné4 cinq 
&a< de prison pour iMuttM envore an «upe- 
rieur. Au pénitencter d'AvitMa, où Il subissait 
en petne, il fut en butte aux <n<mv<m traité- 
monta 'nn ftoue-offtoor 

Rn t<80. Il parvint à afMbpjMf et p<u)m en 
où il se maria et ftt taèe h<t<tor<d))e- 
tnetttiUitquËn 96. e'nju'- & laquelle il <tnt à 
b«;]rcte*t<K< et tutom. 

Il ttt venir sa mère aureB ne lui et <tt treo 
heur<Mtt qujmd, en jxnvidr defMer, il Ut Af' 
r6të. 

A i'etrMcer, Geo''tte seul condxit <vee 'bon 
ne<tr et ftntxMt ranoitt. faisant inscrire Mt) fo 
dK f afnnttttje en ttS ti'U taJt fitit ifs démar- 
che)! necoMaJrea. maie Il n'était pas au courant 
et lais« exptrer le!! délai MtKUL 

Ajoutons que t'aoceeeaMUtTeen 1880, il. Mont- 

Elle tHMtVM&M petites miet 

Et x. eUe <t*it ftee. 

Oh ) h diiMipMae de notre cluse Mtf sa- 
tine, vous la cetmatMZ. 

Et c'est bien aussi ce qui m'a rtxicttre. 
Je s&is<)u'ici je la verrai tjmt que je voudrai. 
que nulle part elle ne sera aussi bien, et que 
nulle part surtout on n'en ferait, comme [ci, 
une jeune Site acco:np!ie. 

Armée pour la bataille de l'Mdtenee, 
ma chère daine. 

Je vous ramaerai donc tout à l'heure. 
et, pour le prix de la pension. 

Je vais dsamer mes instructions à l'éco- 
nome et vous verrez qu'il ne vous tra(tert 
pas en Arabe. n va sans dire que nos pe- 
ûts arrangements resteront entre nous. 
Vous êtes bonne, madame, pins encore 
que je ne l'espérais. et Je ne Mis commeat 
vous témoigner. 

Vous me remercierez en contlnuant t 
bien mener votre ce sera, ma e!hèr< 
dame. la meilleure façon. 

Vous m'enhardissez donc à vous dedM- 
der encore une faveur. 

Va Hbfrtf pour Mjoara'hnL.. J'ai beau. 
coup. b«<*ucoujp à faire. 

Avec plaisir. M.idmoti'eMe nreton vous 
femptacera.Jecrof6d'aincursque vous ne 
m'en avez pM encore b6&Ncoup <!eauui<K de 
journées de congé. 

C'est la première. 

Ah! tt tous mM professeurs jM&ieot 
comme vons. 

Et madame Rithault-Darbon <ît un xinm 
Ne sourtf & WMtuè!e. tTee un petit salut 
disait etidrfmeM 

L audience est &aie. 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le Petit Parisien 

3 S" 

luçon, deux personnes qui, sans lui. se seraient 
itoyée)! dans !e Cher. 

Le conseil de guerre, faisant bonne justice, a 
Mqwtté Genette à t'unaniante. 

LES FAUX MOKMAVEUttS O'OXAM 
La cour d assises d'Oran a rendu hier un pre- 
BtUBr verdict daas 1 affaire des faux monnayeurs 
<f0rtn. dont nous avons parlé avec d'amples 
Les nommés Btienne Pigtrot, employé, âgé de 
tinquante-huitacs; Charles Lozes,&gé de qua- 
rante at un uns. gérant de ferme, et Auguste 
Saurain, trente-six ana, voyageur de commerce, 
inculpés tous trois de fabrication de fausse 
tuennaie & Oran, out été acquittés après on ver- 
diet négatif du jury rendu à sept heures du 
La délibération des jurés a été très courte. 
Saurain a été retenu pour répondre aujour- 
d'hui du crime d'introduction de monncdee 
iFMteaisee contrefaite!). 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
La cour d'assiste de la Seiue vient, aprcd deux 
de débats, d'acquitter trois personnes 
MnM Vttax, M!M Loun. et un sieur de Urouese, 
fttcuaésd'avortemectetde complicité. 
FI 

Une hMMn qui <e/'a«<< 

La tempête de vent qui ,'est abattue, hier soir. 
Bur Paria. a causé,.entré autre¥ .irciJento, t'ébou- 
ïecaent d'une maison en cunstruction, M. rue 
Linois. 

Doux éta du btUtneat étaient déjit édiQés. 
La substructure Inachevée étitit gar.iatie par 
de fortes cha.rpent);. 

Vers. neuf heure eu de l'orne, te qar- 
dien d* chantier, naire, M. Fteufy, se 
réfugia sous les ct-uAndttges pour éviter la 
pluie Il était à peine installé centre un des pi- 
tttfs de aoutenement qu un cruqueuient furmi- 
dabie se faisait entendre, suivi ¡l'une pinte de 
matériaux divere. 

Toute la charpente et la partie inachevée de 
l'immeuble s'abattaient presque aussitôt avec fra- 
eM, eaStiveUssitUt le tnittheujMux vteiHM'd sont; 
leurs débris. 

Fort heureusement préservé par un ecehev5- 
trement de poutres et de planches, M. Fleur)' 
pttt appeler au secaars. Des voisins, Menurus, 
Mtteodtrent ses cria et prévinrent les pompiers 
de la. caserne Violet\ qui te retirèrent sain et 
sauf. auprès une demt-heure de recherches et de 
travaux de consolidation. 

Cet accident, Krotioi par des racontars, a causé 
vive émotion daBs te quartier de Ureaetie. 
t'fxplosioa de fa rue de fe/!M' 

Hier matin vers sept et demie. uu grave 
accident s'est produit dans une usine située 17, 
rue de Tanger, à la. Yiiktte. et appartenant à 
MM. Schoumttckor et Pfey, efiUocheurs de 
laines et de drups. 

Par butte d'une trop grande pfefion de va- 
penr, 'rfxt-on, un tambour de machine à eftHn 
cher 1 f, tutA coup explosion et tea détx'is 
et) deux ouvritre. nommées Louise 
Si,, de quarante-neuf uns, demeurant 
tti, ruu MeyM.dier, ot PhitomènetHety, A.ge (te 
trente.cinq iUM, d6tueur.mt 17, rue Lakots- 
Les matheoreusM victimes, qui, avttteat été 
pjT<ctt<Mea tout ensanglantées sur le sot, furent 
j'evcae et transportées en toute htc <itm une 
pharmacte de la rue de Ft-indre. 

Touteo deux étaient KrièvfnjMat btcsées sur 
diverbtis parties du corps et leur ''tt necestit 
'urgence leur admission il t'hôpitat Saint-Louis. 
M&tgt'e tous les soins qui lui ont été prodi- 
gues. t'une des infortunées, Mme Ph)tom''ne 
Rety, rettûit te dernier soupir ver!) une hcure de 
M. Uetuarquay, commisaftire de police du 
quartier, a ouvert une enque.e afin de rucher- 
ef la cause exacte de t'aceident. 

De tXMt côté, M. Buaet. M'ehitt'cte de la pré- 
fectWM. s'est rendu sur te Uiëàtre de t'exp)<M)Cn, 
t<ta de )jM-oeéder à des const.tt.itiona, et un rap- 
port Mpeetat a été adressé au prcfet de police. 
dit FUs déaaturè 

Mme Catellier, Agée de cinquante ans, demeu- 
rant rue Curial, voyait entrer chez elle, hier 
noir, neuf heures, un de ses fils, Léon. âgé de 
seize Ms, qui avait quitté te domicile pternt't il 
y a un mois pour aller vagabonder en compa- 
gaie de mauvais garnements. 

La pauvre femme qui, dans son for intérieur, 
se réjouissait du retour de son enfant, ne put 
empêcher néanmoins de lui reproche a* con- 
duite dcptorabte. 

lui* tratet<L «M aMM Le ton 
de sa voix, avec des tarmes dans tes yeux; mais 
te mauvais fils, que tant de bonté aurait d6 
cmfLivtr. s'emporta injuria sa mère et t)n:Ue- 
CMet l'assomma & demi coups de pied et de 
Poing. 

Aux cris poussés par rinfortunen des voisina 
ao, 't- -iu forcené et le 
rt! -tardienudetapaiï. 
'.).t. .,i ote depohoe 
de tt rue S npposa la p)u-' 
énejttPue r' et ces derniers 
rendre mattres. 

coMmissaire de po)i( !ier de la Cti.i- 
pelle, le fils indien" a -tu<tep6t. 
Mme Catcttier se trouve .n'Luettement dans un 
état des plus alarmants, car, en outre des contu- 
sions quctio a reçues, "ite éprouve des accès de. 
fièvre qui font craindre pour sa raison. 
BULLETIN DU TRAVAIL 
LA F60tK<T)OH DES FERBLANTIERS- BOITIERS 
Dans une générale tenuti hier soir, 
salle Salzac, boutHWdMagtinb. les détenues au 
contres de la féd on des ferb nnhcrs-b<her<! 
ont fait t'exposé des résultats ubtcuus par eux 
au cours des démarches tentées auprèa des Où- 
BiStrcs du Commerce et de la Ciut'rre. 
M. de Gattittet a donné aux représentants de 
la fédération t'asMfMMque dans les cahiers des 
charges futurs scnMt insérée une clause inr- 
disant le sertissage des bottes de conserves utt- 
lisées pour la nourriture des troupes et exigeant 
te eentre-aoudaffe extérieur des boites de Vtitades. 
Les 'tétéRUés ont demandé que tes KttvrioDt 
M, Mitierand, ministre du Commerce, égale- 
mentpromis de donner satisfaction aux (télé- 
gués qui lui feront parvenir à bref délai un 

MNDSyËTATtVM.ES VALEURS .FRANÇAISES VALEURS FRANCAISES VALEURS ETRANGERES VALEURS ETRANGERES DIVERSES OBLIGATIONS DIVERSES OBLIGATIONS 
*< .t tt<ird.«ccoc )outsMmoe.nt6..tTM..Actértaad<Lonwv.<a«..t9M 65..) B. SM. M5 !M 3<o.. 
action j(MUM.OM..t'< Forg.etAeierNordetEat'S 50/Oort.t.p. 4S6M itnmaeFrance.ràtuuOfr. )M t5i5(' (Untondeoti/ït.'OM 490M -Corint:i. 4. 
tuùta !t'M 'M )S:. Dettpumfiée tttt M5.. 5M t 
X<MtMM)ft.i terme MN& MiMOueet.aeMonomaMmoe. 6i0 Il' Bectnone. MO Pf!YHemée .t Mtt&t MM 40 .i<N M5 .< 
Xtt<MC<tMtt6noTCCt tM'56 <09M <Moe. t'te Fn-es-LiHe. M'M M4u M. '[te. ït&. 900 M3 SaraKoeMt"b.t 
terme )<?? 4M.. tSS. Chantiers df'aGtronde. 7.. -ns ObUgCuhaM'ei396 31b 3'5 -tO'91Me m MS 3M.- <P' Ate!'t<tm<!t.<î<mLoire. 6e& s<6 f 
80M sa &cocotn)uues.n5{f.pa.ye< 6M.. 60k Forg.etChant.de.aMM. MO.. 9M HattMt!7550'0. 9M.. hynot.d'Btoapnt M 3M. e/f) tM 41M 
SSX?hine91/i!0;0500f. « DcparMn.entimx. <M.. 6. 'MO. HeiMmoutKttMt. 1M- !<MtOnduMexi<t 6.. Dé<t<rt.it;6i«t 4as SM M') M 
.nhi'ttS.l&t.fMet.t) SM.. tM Trajmwafrancate.ta<)6. L:u&rg.reun.C'fr.aeNtv.)'aM..i'B6 40<emt. «6. N'-Réo.S'-Afrtc.. Ht? tM.. lotit;, tM. t< 390 
S quarts.r.'afM tMM tM Mse-tiMgeaeraux 696 N0 C''H<vtePëntasuiatre. KO.. M5 M. auXordtO. <Nt50 t9f 4S' Me "M. 
SM M': M<teFrMtO<6tctra)Mer tStt. AnceHitvas &M.. jH ttfSO)'eior). Mt' Mobi!tefEsca.<s'< il Mso' "ntcafttefOttM MM 
2 MM'rMC't.p* 5ec CM!)paKnP!tnenne)ttO Ui9 AnnuaireMdot-BotMa 1K5 .)4M ttHan&e'a.cet <6 OMAn4siM< SI ;HlMat«9 4M. tM .&OM&xpuiiitit.aiW6. tii 
.?85 369 Mjouns. terme le 1& T9t Ss:-AH[arien!<);o. 
?'? 3M. MO. Cimenta français 6m 96 3M tm.. i67 ?4. OM VAL.MT&&N8VAAL 
S t6ac ? t7" tïn 30 \orve?ien !l;a t<94. <*W 'strate Hattwayt. lA tM !0,0 n<mv<a. tM ?; M M 
S t8M20.r500LD tM MtM tMO C''Rectr..sccteurR-G 635. PortupMStO K8< M SiKtt(terE<M)M. <M a0t il7!a;c. MT! J&rdtOdAccnm&tMton. Mi n-t-tj 
P Mt.. tt/te«it)t.MM. n6M tM. Ar(teMes!0«). tM.. tM. !,iMMt!tUttre)). cr- wp<-r. i). mst 
403M tM. budjhSMm-HeaMtvtMt.. tM. acuonsex-c-tttMt.. Kc.utnatnt9/t)Wt. MTC GMdeMadnd. '<* M5 N .-i.t 
M u< 9'0 <M 5etOa<amTtt.tM<. ttM Tabacedei'KmB.otMm MO .9 Mo<tt.n;anem<Tet. 4t& 99/0. '?60 
de Bordeaux 30'0, M.. M ùfimËeUtStmeCusemer !<?.. MS KXOamorus.tMt. 96 16 aesPhmDp.na.. <M TM <S! tM5t. M.. M U.f.MteWeduTrams-.ft 
MO S30 GrMdsMoubMdeCorbei)3M. tO.'Camorhs.t. MN) <htPorMgm.6n.. t9/9r.t.MOf.Mf. M.. << ) 
dtLmei8fOÏO t34 t36 tM. tO.Oamortts.ttM. MM <5..tUo. ta/0 t6<) 4M Mf. 3e. 
t<<eamorttt-M<t. <t!ie rharttt. <M. <M.. <M. 9'r. MM MM)t!MtK*ad )M i).o 
d<!vonT;)i)tMC Mt&& 'nt M5 50/0(B"duT'")t8M *M Boteo.a<<M..i!M5 ).'auphtné!0 et 75 T- t)oM,t.ptt&rép- 'et.. ?6.. 4) 
VALEURS FRANQ.(Aet.} paru de fondateur. <M '69 &K. la$ t6tc BMmAtoMtMir et,. 118 )St 
Banque de France cptt'M t'96 'a&tS?SUM.CM-MT0..3tM. MfMbtaaac. Mt) 4W -tSMtOrotnb.auptur M9 BtM M/ïO/e. tMt tM..CatMideSuetiO/O. Me ?9 
terme 3479 .34 -BeeAiMrfrMCM MO tM<5 tM Atomes(Soc.tm.,(ex-c.H) M* <M !<<rte. «B- e<jeM<ttC" MTt M. 
MO -*ea)o''UMfetnie MM HM.*V.cMrBcMmuMtuemM.. Bonifie coupon MM M MM 
Me -CiMtueme 4M 4M. raYer-"PMtâetetRoyate tM tM -Com!.tt,t"et9-9&r. les <M M f.ttbM&.aaittt.«?. :iao,'« 404 te6 Autrtch)emMct"ttypot. 45: M tM UutMUtte. 77. 
T<M -M .tMW S.< 
IItndM–eptM6 <tt.- -M<e<M-JttMttf<an.UH MM .aOM.-aOM __tMe/< t!t <t.M Il)1)0'1 tM.. M* 'il 
i<M MU M t'O M* M* OfMMM!9/e. 46< ttt aouTi"hyp<M Ut. <a)t..MM)t)mHf- -6 
MM M -ttMofttM MM M-&H<tMt-Bio)m. HM eee 
3t& 345 M* <M fM tM -tat.<!MM.tt(MeMM. tM<.< S.rr<-uck(For)M.d<)-.t'W tt .<t/t *?. M3 
VALSURSRAN6X&E& ?:: S 
ttt t<B< 3t/t!Nt tM i!co<n!n-tt/CKM 3!6M 9M ..la Mue «BM *'u}p. fM Mt les 50 
g g 
s 

rapport détaillé sur les revendications corpor- 
La fédération demande au ministre compétent 
d'interdire ta mise en veate.sur la voie publique. 
des bottes de conserves dtfeetuetiea soudées 
et serties avec du caoutchouc vulcanisé ou toute 
composition similaire., 

Les délégués se plaignent, en outre, de la re- 
teeue faite abusivement sur les salaires par 
quilques patrons pour le paiement de t'assu- 
rance en cas d'accident du travail. 

En ce qui concerne le travad des femmes et 
des enfants dtttSte;! usines et fabriques de eon- 
serves, le congres Il émis un vœu tendant à l'ap- 
ptication stricte et rigoureuse de la toi. la pro- 
fession de soudeur étant pénible et malsaine. 
Avant de se séparer, les dénués ont décidé 
que le prochain congres de ia fédération serait 
tenu <t Lorient. 

AUTOUR DE PARIS 
Dans ta matinée 
ù'hier, cs cambrioieurs se sont introduits dans 
âgée de soixante-huit ans, 30, sente dc la Belle- 
feuille. lis ont dérobe uue somme de JU francs. 
représeatant ieMonomteede la pauvre femme, 
M Heauraim, commissaire de police, a ouvert 
une enquête. 

En exécutant des travaux dans son jar- 
din, M. Uerat, demeurant 'B rue de 
mis à jour un obus charge datait de la dernière 
guerre. 

L'engin a été transporté à l'Ecole d'artillerie. 
tsNMrea- Une fillette de huit ans, Hor- 
teusc Lama.dieu, rentrait hier de l'école, lors- 
qu'elle fut renversée par une voiture. 

Lia pauvre petite a eu la cuisse gauche frac- 
tu rée. 

Sun état a nécessité son transport à l'hôpital 
des Enfants-Malades. 

evao-forr'ct. Les voisins d'un cocher 
de MMre, Adrien Jousselin, âge de soixante-huit 
aus, demeurant rue Marjotin, voyant hier tuatin 
de la fumée qui s échappait de son logement, 
prévinrent M. Dumas. commisMire de police. 
On trouva t'infortunë le ventre compte.emcnt 
brat, à cote du poute où tt s'était probabletuent 
euuormi la veille en rentrant du travail. 
La mort remontait s six heures environ. Le 
plancher avait pris feu, et il a fallu éteindra 
iMna tarder ee commencement d'incendte. 
Clichy. NI. Antoine 'f:rdoux, rentier. ag6 
de &otxaute-trot9 un.4, demeurant rue de Parts, 
entendant sonner, hier soir, à la porte de son 
appartement, alla ouvrir et se trouva en pré- 
iMucf. d une jeune uite de tteixe à ttiï-eept auo, 
pteurant & chaudes larmes, et disant qu'elle 
n'avait pas mange dt-puis deux jours. 

Pris de pitié, M. Yctdcux lit entrer la soiHci- 
temM, lui üt prendre quelque ttcurriture. et 
lui donna un peu d arocut. Puist'iacocnue se re- 
tift. 

Après son départ, M. Vcrdoux s'aperçut qu'elle 
s'était emparée d'une ruoutre on or, de ptusieurs 
bijoux et d un certain nombre de billets de 
b<tuque. Sur la ptatate de NI. Ycrfioux. le com- 
missaire de police a arrête la voleuse, Aimée Da- 
rius. qui a été envoyée au Dépôt. 

.S.<if-0uen. Un ouvrier forferoa, M. Ma- 
thieu fothitiat, &M de cinquante-trois :ms, do- 
miciUM rue du Po'u. à Pris, hier- 
soir la zone militaire, terttqu'it fut msaitti par 
quatre individus artm's de bâtons et de casse- 
têle. Le maitureux futMee très grièvemeut 
et les tôdettrs le de'i urent. 

Après avoir reçu tus soins nécessaires, M. No- 
thatat a été t'amt.ne chez lui. 

J'aMttt. Un ouvrier mécanicien, M. Jour- 
dan Anacréte, âne de vingt-neuf ans, travaillant 
dans unR usine de la route dAuberviitiofa était 
occupé à réparer un arbre de transmission, lors- 
qu'il it fut saisi par une courroie et plujet4 avec 
violence contre le sol. 

Très grièvement blessé en diverses parties du 
corps. il a été dirigé aussitôt sur l'hôpital Lui- 
Une certaine citation règne, depuis 
hier, a i'hoapice d tvrv, à la suite de la mort. à 
l'infirmerie de cet eta.biiiMcmMtt, d'un Pension- 
ore du nom de Hugene Fort, âge de vingt- 
quatre MM. 

Les causes du dccès n'ont pas encore été éta- 
blies. On raconte que l'interne de service au- 
fait refusé de donner ses soins au malade qui, 
S'étant trouvé indisposé <tjMis la salle aae. se 
serait rendu péniblement à t'iuUrruerie, ou il 
e<tt mort. 

L'administration de t'Aseiatance publique a 
prescrit une enquête sur cette aNaire. 

tMjraMat.. ..n. iLicr, )'t. rue 
neuf 
heures, rtu bruit ttau.s .su appeia au 
Sf'ruurs et trouva au bas de )'f:-c.'t)i<r un indi- 
vidu qu'il pria de lui prêter matu-forte pour 
arreteriM malfaiteurs qui devaient a'etfe intro- 
tluits chez lui. 

Pour toute réponse t'inconnu tançun coup de 
sitnetet disparut. M. se trouva hieutôt Mn 
prc''nct de deux cambrioteurs qui bQuscute- 
rent cn se sauvant, et d'un troisième qui i6 me- 
naça d un revolver.. 

Avec rallie de quelques voisins, NI. par- 
vint à le maintenir. On le con<tttisit uu commis- 
sari.tt où il refusade répondre aux qucstiMa qui 
lui t taient posées. 

Il avait sur lui des bijoux voté; deux revol- 
vers et des cartouches dont les balles avaient 
été mâchées. 

C<M'Je«. Les voisins de Mme veuve Le- 
boucq. demeurant au Couftray-Monaux, étaient 
éveillés hier matin, vers deux heures, par une 
fumée qui sortait de chez elle. 

Us enfoncèrent la porte et trouvarf'nt la mal- 
heureuse étendue surdon lit en femmes et ne 
donnant plus signe de vie. 

Ce terrible accident aurait été causé par une 
lampe à pétrole restée allumée et qtu serait 
tombée à terre. 

DEPARTEMENTS 
(DE MO* CeRMSPONDAKTS PARTtGCLtt 
Samedi, 17 /o/'M/ 

CNrmant (Oise). Un m-liade de la colonie 
de Fitz-James, dépendanee de l'asile public d'a- 
liénés de Oermont. ayant réuMi à tromper les 
intirmicrs de ronde en plaçant dans son lit un 
mannequin confectionne par lui, s est évadé de 
son quartier et a pénétré dans la maison du 

médecin adjoint, Il & revêtu les effets du doc- 
teur et emporté dM bijoux, ainsi que divers 
objets. Il n'a pas été retrouvé. 

tUfty*. Aujourd'hui, un servent, un caporal 
et quatre hommes du tt4* de ligne étaient em- 
barq ués sur une yole pour aller faire la relève 
au fort de B)*;e. A trots cents mètres au large 
le vent faisant rage, la yole ('!luira et les hom- 
mes furent prccipitea Il l'eau. Trois d'entre eux. 
le sergent, te caporal et un homme purent se 
cramponner & la barque, les trois autres dispa- 
rurent et se noyèrent malgré les efforts des 
marins de Blaye, témoins de l'accident. Ce mal- 
heur a provoqué une profonde émotion en vii a. 
MON SAUVEUR 

Je ne crains pas i hiver jamais ta couperose, 
Les rugueux accidents dont le froid est la cause, 
Nattëretont l'éclat printanier de mon teint; 
Je suis immunisé, grâce à toi, Congo Ha 
X. NitxdMti au sauonnier fter t !tM<<r. 
SUR IMEE!3FB. 

tM NCe COR&BSPOKBAtfTS 
Samedi, <7 /<fri<r 
Brtt. Un télégramme du sémaphore dd 
camp pK-he!, arriva à cinq heures à la préfecture 
maritime, annonce qu'un navire vient da se 
furdfe, <Mwppa ot btM. prc (!t; ça cap. On ignore 
le non} et la Qttioatit.e du bMiment. 

*<ttM< (Rttsaiej. Le bate&uà à vapeur JXM<«, 
a.pparten.tut à la maison Notet, il sombré, 
L équipage se composait de vingt-trois hom- 
mes on n'a retrouvé jusqu'9 prë;M:atuu<tdeux 
cadavres. 

Courrier des Théâtres 
C'est demain que les directeurs de théâtre doi- 
vent se réunir en assemblée générale et statuer 
déNoiti'.emeat sur leur résolutioa projetée qui 
consiste à faire payer au public, en plus du prix 
des places, le droit des pauvres. Cette taxe, perdue 
par l'Assistance publique sur les recettes tbéâ- 
tratee, fait depuis fort longtemps l'objet d'inces- 
sants litiges entre'tes directeurs et l'administration. 
Si le principe de t'impôt est essentiellement hu- 
manitaire, peut-être sa perception laisse-t-elle à 
désirer, ainsi que sa répartition. 

On ne peut, en effet, qu'être surpris quand on 
constate que sur ces 9 0'0 prélevés par t'Assis- 
tance sur tes recettes théâtrales, 4 0;0 & peine 
profitent aux pauvres. Peut-être y turat-tt à re- 
chercher si par une entente entre t'association 
des directeurs et t'administration on ne pourrait 
arriver à diminuer de beaucoup les frais de percep- 
tion et à faire profiter de cette diminution les 
directeurs, dont les charges deviennent de plus 
en ptus tourdes. Cela qe toucherait en rien la part 
qui revient aux pauvres, ce qui serait parfatt. Il 
est vrai qu'il y aurait quelques fonctionnaire'! de 
moins. Serrtit-ce un mal? 

Quoiqu'il en soit, ta véritable solution de la qef 
tion n'est pas dans une attcmentariett du prix dee 
places ou dans une mesure vexatoire, et surtout 
d'appiication mal commode pour la public. 
Les directeurs peuvent arriver à une diminution 
en proposant à l'administration un moyen de per- 
ception moins coûteux et d'un contrdle aussi facile 
que le moyen actuel. 

Ils peuvent arriver, de plus, t une plus juste 
répartition de cette taxe en obtenant 

I* Qu'elle ne soit prélevée qu'après un chiffre 
fixe arrêté après entente, comme cela fut établi en 
1757. A cette époque, le droit était perçu {Mch« 
lion (aile de, 300 tpre comptées pour les frai$ 
de 

Les frais sont loin d'être les mêmes aujourd'hui. 
2, Que cette taxe, au lieu d'être 0ze, suive une 
progression ascendante suivant la recette. 
En d'autres termes, que t'en prélève 4 0/0, par 
exempte, sur les premiers 1,000 francs (déduction 
faite de la somme fixe primitivement arrêtée) 
60/0 de 2 à 3,000 francs, et ainsi de suite en aug- 
mentant encore plus le chiffre de ta perception 
pour tes recettes d'passant 6 et 7,00 francs, de 
façon à percevoir de 15 à 20 0,0 dans ce cas. et à 
faire une compensation qui laisserait à t'admints- 
trayon une somme au moins égaie à celle quelle 
reçoit actuellement. 

On comprend que dans ces conditions les direo- 
destes. couvrant a peine leur* frais, ne paieraient 
i ptus d'aussi fortes sommes à t'Assistance* 
En tout cas, il est bon que le puMic ne soit pas 
éioije des théâtres- Son abstention ne profiterait 
à personne, pas phtttux directeurs qw'& t'admMUjt- 
tration. 

A!'Opert-Popu)aire, tes )-no:).! <<eVtar se- 
ront donnés pour la dernière fois, en matinée, 
aujourd'hui, avec Mtlede Roskitda.. 

Prochainement, )tttt< d'été, d'Am- 
broise Thomas, pour te début de Mme GiHarft. 
Puis viendra ta reprise du Toréador avec Mme 
Veriet. une chanteuse légère qui revient d'Amé- 
rique où elle a recueilli force lauriers; et cette du 
A/a'<t-e de chapelle, avec MUe de Roskiida et M. 
Dangès. 

A l'Ambigu, aujourd'hui dimanche, ea matinée 
et en soirée, deux drniers représentations de 
4 pt')'pt'<< 

Mardi prochain répétition générale de JOteaM 
'<utc; mercredi, première représentation. 
Au Palais-Royal, hier, dans C<'<«' et C', Mite 
Marcelle Bordo a fait se rentrée dans le rôle de 
Clémence, où elle s'est montrée si charmante co- 
médienne. Pendant sa courte absence, Mlle Aimée 
Samuel t'a remplacée avec beaucoup d'adresse ot 
de talent. 

Hier soir a eu lieuau théâtre des Arts de Rouen, 
devant une ¡¡aile comble, la première repréeente- 
tion, en France, de &t<r<e<<, le drame muaicaJ de 
Richard Wagner, troisième ouvrage de la tétra- 
togie. ) 
M. Leygues, ministre de t'tnstructio*! publique 

et de* Beam.-Art<, assistait t cette tnaal&que 
soirée. 

Le puMic fait un aeoueit chaleureux à t'pauvre 
et aux interprètes, rappelés après chaque acte. 
L'orchestre a merveilleusement fait valoir les 
motift symphonTquet de la partition de Ste/'r<e<t, 
montrant d'excellentes queutes de sonorité et de 
Myte M. Amttow, son chef, a été tcetame. 
La mise en scène de M. Labis est parfaite et les 
décors de M. Rttnbert sont nrgnitiques de lu- 
mit! et de perspective. M. Freoeon, directeur du 
théâtre des Arts, a remporté une belle victoire. 
A ta fin du second acte, les palmes académiques 
«tt été remises à M. Amalou, chef d'orchestre, et 
à Mite Bossy, chanteuse faicon. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

Matinée* d'aujourd'hui 

Folies-Berqère. Le Prince 

Matinée pour les fantiMea. 
N&uvetu-Cirque. Les Indiens Si~. 
Scatt. Paris to'ffû.of. 

Parisiana. Madame .Vfp/tXM. 

Eldorado. Les «< f<<- la 
La Cigale Les Petits COMt. 

Cirque Madfano. Attractions diverses. 
Casino de Paris. Spectacle nouveau. 

Lumbagos.- Ouate Thermoene. D' (. ph&rm* 
LES COURSES 
AUTEL 

tourtt&Mt /Mrtr <M< 
Nos pttOMoeTtca 

PRIX ou TÊtpHOXE. à vMtJre aux 
enchères publiques, f<')iLNM, ï,t00 tHetfM. 
iattt. Fronde. 

PaIX Dt; LA GAtŒ. Has. francs, 3,000 
mètres. n/t<j<&te, 0o''tM)t. 

PRIX Dit L Avt.Mm. H)' Kteon&t, épreuve. 
sk'fpie-chMp, Zu.MO fra.ac 3.MO mètres, 
.MM ie, 'y/M'. 

Pmx VOLTAIRE, Prix specia). steep)e-chMe, 
t,eM francs, 3,400 mètres- ftTpM Vert. B<<f< 
PRIX DE BEt.LSvt)e.Steetc-chMû, 6,000 frimes, 
3,800 [ntrt's. M<cera<t, Or<Ma<t. 

Pfux CE Pssï- Haies h.indifp, 4,<X franco, 
mètres. Z<MMM. A<-x Miitte. 

LES SPORTS 
lA COURSE DU CATALOGUE 

nappr-'ons que c'est a.ujouru hui dimanehe qne 
dans la région de Paris. Elle pnrte, 
noue l'avons déjà dit, le nom de course du Gala. 
foue. parce que les véhicules concurrents -<nt 
etMSÉs d'après les prix eat*to({U9 chez tes fabri- 
cants. 

35 concurrents sont engagés, parmi lesquels, 
dans la classe dea voiLurcs.tU-uessua det5.<W 
fraucs, trois « 25 chevaux dernier cri, capables 
de faire régulièrement <iu ? t'heure. 
Le rcouM comprend i40 iutomèt.ros. Le dé- 
part sera donne & fit sortie do Melun, route de 
Nangis, & 9 heures il:! du mittie. 

LA PAIX 

Un vent d'ptitement soufRe décidément sur 
la vetucipédio. Uier. à P.<ris, on par un 
tMO'[uet rAnt-eete de t U. V. F.. de t U. S. F. S.A. 
et de la F. C. A. f. En m6me temps )'Amërique 
cAbtMt cette dépêche au vieux continent 
La longue 1ut.te enga'ie entre la League 
ofAmerfcan WheetmeB et sa jeune rivale la 
N'iena) Cyoting Association est terminée 
par la capitulation de la L. A. W. 

La vieille fédération. dans son MsemMëee- 
nerate annuelle, e déridé d abandonner comp)è- 
tement la direetiotu sport cycliste tant ama- 
teur que proessinnnet. 

Ceci )M8se le champ libre à ta C. A., qui va 
desormaia rKir les coMMes vtoctpediqtteit de 
droit ainsi qu elle le faisait depuis tootemps de 
fait dans toute retendue ,les Mtats-Unis. Quant à 
la L. A. R' elle se consacrera cxctu''ivement au 
tourisme et à toutes les qwUons 'i iutért e- 
néral concernant les cyclistes.- 

Tout est donc pour le miaux dans le meilleur 
des mondes. fYCtistes. 

MOTB<H. MSOCTtOX 

On nous annonce iaYenue à Parie pour le 25 
de ce mois dee deM qutpes du MaMn-Ctu 
roubaisien, qui viennent jouer leur; matches 
annuels contre le Raciog-Ciub de France. 
J(M.SWTO SPORTIF 

LA VOITURE utomnMtf Pcufeot. tujoBr- 
d'hui la. Plus rem!' avec moteurs 
horizontaux à df 4, 5, 6. 8, t0. 
12, 16 et 20 
Goavioa-SMBt-Cyr, le Envoi tfaco- 
t ËME SMHOit. nouveaux prix t fr. et 2 fr. environs. 
BULLETIN ÎNANCIER 
Pari! fevrr. 

La Bourse est assez anitN'tt'. maia sans ten- 
dance bten p)' t'gx- 
térieurc. en f! ..H fois due plus en circnht- 
liou le bruit, possible des cuu- 
pons les autres Valeurs du parquet sont gne- 
ralement fermes. 

Quant aux.Mines d or. très soutenu« à Londr, 
ptieft font de nouveaux ptort; matgraquetquea 
ventes pour le con.pte parisien. 

Nos Usâtes sont fc; me et eatmqs.ie 3 0/0 ctû- 
ture à tOO 72. foutra iC<) <B. 

L'ItahM gag«e 5 c<m il t 93 3f). 

L'Extérieure, nttgrë une lutle assez vive, f)e- 
chit de 68 62 & 68 20. 

La fermeté continue à dominer dana le groupe 
de. de crédit: le t.yonn&is. parti- 
cutieremant. favorisé, passe de t0t5 Il tu.)9, la 
Banque de Paris est à 1115 et le Comptoir d'ea- 
compte à 627. 

Le Hio, auprès quetques oscillations, ftnit à i2&& 
contre iM8 hier. 

La clôture des Mine:* d'or se f.<tt presque aux 
plus hauts cours tes !tand Mines restent à ?8, 
en bénéllce de 23 fr.; ) East .nance a i 50, les 
Gotdueda a n3. Robins- à i, May à Lan- 
caster &iS 7&. etc. 

COURS DS CLOTURE 

TurcD 2355 
!t<tMen S; 00 MM .mtaeMM 572 
Extérieure. 68 20 hio.i2â5.. 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
Cet aprs-midi. « Hnurse du trav t. ftt 
du Châteaux! Eau des cttaudrotmteraen 
cuivre tsaUc ttoady. de* Mrçons de 
du bM). du syndicat dea bMancifrs, des eMnmt<M 
de* tetetmriem entte&ux 

À l'annexe nte J J--ous<eau. rctmkm ttet 
chiffonniers (tro[< heMte*) 

JARDIN ZOOLOGIQUE D ACCHMATA'nOtt 
*<* /'MffMt ?ti) Mfc tM<m- 
t tt <t e tftt) M il$ <<afM la FMMMt* « 
du MfttM 

Mtt.-N)BtMrC!e!'Optnt) t Louis HupuM. 
Chef d Qfchettre tt. t'itte. (t<fPOp<:nt. 
PRKMittE PA)tTJt< 

Fragment de Xrtere. tt. Dub< Cwvermfe dM 
Carnaval rMM)J)tt. Mcr)to)b RonmMM. Mo.tMt 
Cttntton !«twM. L'AfM- 
sieut 

Mt'Xf&'itt 

Robejt le Uiahie. U. 

Départs et ArrheM des h<;weh 
car, qutMJ i'ort-ittthite ta. tjt henti du matm. 
AMn<M( <M M ). aMnt en 
a quitté, Pcr{ SstM te M, à bouf de Mtttm- 
L9 paquebot CaM<t<MM* (M. M.). vaMBi de ftMta. 
Uttne, a quitte Bombay te! a n heures du matin 
le {<aquet<ot La (M. M. v<-ti.<at de 1 indu 
Chme. quitté Debonnte M. A t h<*tt)i< titi aoir 
le. tt. M, «a<M de 
et MfHde tt la il, [.uuf 
L< et escales, 
paquebot {6-C. T venant de Co 
ton et oaca'Mt, est arrivé à B(jf<tMnm PtKtNac te <t. 
à heurte du soir. 

LA ateaB)er te Gaf< f: G. T.) Mt MrM d< Coinnt 
la ta pour et e<tc&tea. 
BULLETm CtMERCtAL 

fM-tnet, fleur, les t<M inët. tM ttM ktt 
Man< "e75 MM mars MM '!tt 
Mari-avril 9< ? TO Mar< avrt) 90 M 9t) tt 
t de nard. M t; j6 d. mitra. 9u MM 
&<<<tttt tM iOO Av&Lueg6 t<t itM ){<tm 
Ttar-avrit tt n t73& t-:35 
ttiemant. it.. tt (&tn.(M t7M 
Mnt)e de cotMt.testfMkH Mutte Uu. lea Mp kilos 
i h. Sh.t/i' i h. st.t/: 

Mars &8 M. Mars MM 5ta0 
Mar-avra 58 &e9t M:u--avhi ;.9 Si 5t75 
4 (le mai.. M Î5 M ? 4 de «Mu. M a 5t -a 
Atcoott. thecM au t 90' StteMt n* 3, les i<M )<iloa 
Courant.MM M.'B 1 M« 2t 
Mars-avrit M .M M. .tM 
tde mai 3ii ? .X ? 4 u ? :t M 
t derniers 36 50 2C M 4 d i.< -j iï ) n 

StoctuptpM) 3om)n!rcuiation(8aM). 
Sucre¡¡ raffinés. de t03 t03 M tes <M kit«. 
Sucres rafttné* surchoix. c&Maa. rfmeét en <mtt- 
Bes.de<o?KtC9 

'<ir)nf! dt On cote nt,t)rqu< de 
Corbft). 30 et amMt {narquet. <t< ï! oU & 90 les 
tOO kilos, 

LE'ttAVRB. t? t\Tt'tea iMbCHi) 

COTONS tjtNES CAFS 

très ordinaires BMea**Ayf** Santo* 

mm'mM MtUtnt (1.0 kilos 

Ow Ct&t 
M '? .M M t8t t!i) tt t4 M 
MM 
'K 
Mat.5T50)'MK).<):4 !). 
Ao5t. MC?t?563n)87 ,il\6 
Octonr* 'S)i 'SI M'!5,t69S 
se 
t-!K t6 
JMvter.-t.t.).t.t. 
F'OU'MJFLA.O-ES 
P:<ris-Lah'tnt!))f.n février. 

Marche bien i'A) voitureo « 
ptttHe 

ça baisse sur les pailles 
Pit!edeb)e ?04M 
Paille de ? ? 
PtHed'avotue.t. il:! 2Z 
Koin. ? M 
M M 

? M 

Le haut rendu dans Paris, au domicile de 
) cbfteur. Irais de cmionnac droits d'entrée 
compris par i04 bottes de 7) kilos, savoir 6 fr. 
pour foin et fourrées seM. X fr. 40 pour paille. 
fearraea en gare. Ou cote sur wagon 
les a20 iuios 

Paille de b)ë. i7aM 
1%% d'avoine M 18 
Paille de seigle M ? 
Foie 4ï 
Luzerne :Mi li2 
Foin% rejtft en balles. On cote sur wa- 
gons les tOO kilos: 

Foin de choix 8..&850 
Foin première qutiM. 1 7 M 
Pour les marrhandieetf'ea gare, tes trais de 
déchargement, d'octroi et de c&ntieBBftge aoat à 
la charge de l'acheteur. 

MARCHE AUX CHEVAUX DU n FÉVRIER 
Tr!ttter))or«i'àf(e tM MO Mutett. 75 200 
SeUeetcat)riotet.tM t:M)9 Voiture! 'M 
Têtes ameneet. Si:; Vendues M 

prévient le publio qu'eUe ne fait en 08 
tammnt aucune émission de titrea et 
qu'elle est absohmuNtt 
tout, proposition de ce gwnft qui 
pourrait être faite dans des tentes de 
natore à établir une confusion. 

En présence dea fraudes et «nbsti- 
tutioae toutes les bouteilles d'etu de 
VICHY-ETAT, puisée MX cétbret 
sources de l'Etat à Vichy, portant sur 
te goulot un disque bleu avec les moM 
VtCHY-ËTAT 

qui en l'authenticité. 

Voit la jgt t annonce <<« GttAMDS 
MAGAStNS BU PRINTEMPS. 

&otht< et Pratique, t<«'t TENEUR 
sana t') 

MM)<* ptfit'u:. A .jP)Mf<tt MAKdtS. 
ftttf. 19 t'it thttuiu. ) <S. Y«Mt !'Mt<t, 9 4Sf 
2 9S, 9 45, 3 86. Un* ButiiutttKL, t.mu<'«t, Lya. 
Observation 

de 1'%e de Ctsti;Hon<, 
Parit. p"M la 3 -wt) le 

M"' Bt-tMMy ttmi à ChMr} (SateM) < t?8.. 
En 8M, elle eut <U) rhume qui ta t**< tma trande 

i en MMpMeM p<&. ia* 
t<ta* ttutwttot, le 

f<hn< rhum» retint 
avec uM miansitf et 

fais* darde de *)')-! en 

p)«tr.)ttdG!.[.n8'(t, 
<dt*<!ttt ttuetfttutute 
et Mtttt un mais au 

Ut. Kx i<M,nt)u\f))e 
bronchite fotupiinuét 
de et n* 

nHKWtMtt t.tMtt 
rtMt tt .et, en 

<MM<)d«t 'tth tntne 
''twt, <tMe M trouv< 

.<uu<'Mm-tf<tthti. 
'<4tt!iK)t)S)f< 

.ttb)-«ttMp<'t- 

trine etnt MrrM eomnx pM- un tte. Rttf ne pouvait 
Ms [n<M<<er<m «n'atiertans f'.xtte) chaque étage. 
ct-tit bruUute; eUe tr<BpM<Mt h M"" et 
mattWMttità vue <)'tieit. toutt))ti) toit ''nttfrim)': 
*< Msn!' ,rt ..t t la 
Dupe) etn<)ttM"*Pru))oy 
'eaMt Rt)e lut avec aëmtioa 
ttbtochttrt*! q "ot)''t!!ptnit.)trat- 
avec )!t<'ri)tS.t.ttc«*it 

L'JEhr et e-ttriM )<* 
t<M<eroM*Net dd t'MM'et) rfspir.ttoire, depuis 1. 
RiMtmt M*t)tt* jttMt" T<'bercu)ote au t" <if(;ré, 
en )ttt«m< par h Bronchite chronique, l'Asthme, 
)'Hmhy*ènM, tt HhtMno nëeUtë et to Lt)';nt)te. 
M. !)up<'ym<«. 'harmtficn. 25. Rue VxtMM PUIS. 
ethnie i;r.itiii za M' thm!<< ft fronce en «t« <t.nt 
J't:t<!tredmr<t4jh.40Mtn"t<ttt-p";tMe.<Mtat.mr. 
SPECTACLES DU JSFÊVMEiT 
S h </t Mptrx.Cemtut. Mignon. 

< b. < z. To -ft-tntt. Le Uf)i!t amoat<tt. Œctipa 
noi 

t h. t<t <Mto<t. CoUo-MttiUfLpd. tes FMTf'hM 
h. < Chttttet. Mi<'hf) Strooff. 

< h. Il'. Thtff S«r<'t<-t<'rBh«r<tt t Dame aux 

h. C)rntn*tt. 

B h. t/t. txrtttt. ftOne. 

S h. 1/ï. rait, 

9 h. «M'<u<é< Les M!«tnd<tLAoat!jK. 
8 Il, .1.. )'t*-tt«)t). ()rah.' et O*. 

8 h. t/t -Athénée. -aiM Pjmtomterie- 
t tt..v.. CttmT. .c Tttytda. 

$.h. t«. *m)t<<t. 

(le la palx. 

b. t/< Th m«HM. La nupe. 

8 h. la. n<-i*t<-< ('.cmX s.. J'et. Papa Bttut-Per 
$ la- t/ 'ftt- Mom*M. Carto<t<ttt*. 

t t<- '<' <t)m<tt<tUet.- La UMMdtMM*reant. 
< h.. M**t<tt*t<. La B<Mtii.AWM. 

< H. i/t tetn-ttttt. L Btpiottdt htJMM. 

< h. 1/! V rOM. 

h. Mo<mt*t-<m<K'. L<'a C.'< htts dt'Comffttte. 
a S. t.<)te))tt. La Mendhmu: deStot Mutpioa. 
SPCTACB DIVKM 

Mt r.9/ x Il ) /t. Paulette 
8ont)atr.t'<t'c/)f ht/P. 
Cxo <)t P*t<. La il )tro- 
thN'a, Les Mtnftti'etw 13or 
WefnAmoMs. Munanctes et f at. A ï h. 
<Mmtti«. AtuM.WK t'anMfM, 
Miss Mi)yCa[<o)t. 't<'r<'< aux wan*"t'rM. Thatàt, 
L. Cafnpana.u)manc))e,jeu<!f et fdtea, matinée.. 
te*t*. Te)<*phonc iOt-tS. /'ftrtj &o<'o<'o«< revue t 
spcctacte M'")'ot!nrf. Fleuron, de ftyckc. MM 
HaMy, Su!bac, Maurei. Ctaudtua Mm.ctMt. mat. 
f*r<tt*nt. 8 h ï. Tép. tM-7t) Mme M<Mdy. 
Madame j<<'p;i!<o MM. Jacquet, Vilhert, Gtbardt 
Paule Perrier. Uattvrt 

Eldorado. Uranem.dov)- Honora. Phviopna M*" 
Ga)tdt't.Dec)<:tunie.Mmttauettc.< '/(<-«< 
/Vi'tt.deM.U.-Hervé.Jeudt.fHm.' -))< 
t cigale. A S h. t, les /'f<< tjt. ff'e- 
rie. J fof.h.dVeftv M\) ,.r:mit, Max 
Morf.) Lnhf'Uf'Pathnta.htt!. T,) M7-6e. 
Concert K<n-e)))t. t, ru<- tin t t' Otfhy). 
A 8 Il. t/2. concert. À < h t.'Z. la revue 0<t n't<< 
f<f< /)!-)nf'M.' de Quttf'i f't G)d4. 

<.<«* H<tM<h<Mu«t.– TO MM-23.- A h. t/: De Plie 
et /<<oc. revue de MM. Mue! Zamaoo!t( et t'ettt- 
Man<fm. Mit" Cr& faurens. M. 
h- t/! /.<M /n«tu! sioux, 
pantomime équestre et nautique, Fatma et Smaun, 
ttt p)t)x pettMtt créatnre< t.urmtnfo. 'fGlép. Ht-M. 
Cirque MttrttMt (tëtt'ph. 2tO-M). rue dea M&rtyr<. 
MUote!! [et% jeudis, dimanches et fêtes A t h. ilt. 
AtMctton* nouveie 

Ct<*e <t'M*et. < h. t/t. Les LmttMte*. Danse 
ontaque 

W*n)ttt-<t«t«.– TMM les lotte $ IL i/t. tpectaote- 
conner bal. Mmnche*. tnMtnte t heure*. 
Jardin t<t)Uer. Tout !jeudis., grande tète.- 
StunedM et dimanches, bal à < h. t/t. 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

Lo fetïsIeTÏ 

DEMAIN DEMAIN 
LUNDI N)t0t jtXt! J)t )tJ!r'<!J)t !t)ti!ti<< UN 
CâMTS. DENTELLES, FLEURS 

4 TtRAGES PAR AN 

M MSXMTS < CH<OU T'XM:6f!OS LOTS )00.080F. 
Premier tirage to-ao avril prochain 
En envoyant 20 francs on participe immédia- 
tement &ux quatre tirages par an des obligations 
Ville de Paria !i qui sont vendues par aboo- 
BMoente et payables depuis francs par semaine. 
TOUT SOUSCRIPTEUR MçatT 

unAtLH pouvant gagner 'JW.vW 
ChM M. Frank, U, rue des ToameUes, Parte. 
<tMOH /<MM(« en 7< 

</< qui 
bourgeois rouge et dans Paris 
azs LITRES octroi compr. 
t t t TtOtMU! MUMS, <Mtpef <7Ur<itm' t Tttott 
t<t terant BooQOtz- 

5 a 
WNtt!WBhtttMTM7:'W HuhttMMMt. 
tdMMMmu OAVmt du PLANAS, t*t* tC&M 
txp<dM* *iJ[ prit *nnnn* ou' le jomiMi. 
<Mf<M<M Mee Appareil de Troaote itatien! 

avec née Mritnre nMnitiqm 
t 2 choeurs 10 tocdtM, 41 voix 
double tcefnet lort, retMrte <pt- 
r*tt et br*Ttt<< ponr 
tonebet et ]M bMoe<, 2 le. 
tMMfMeBBtr l'appareil de tremoto 
t MB d'crfn'e de barbarie italien 

qui «UtMt tea tudittuM et itt 

ftMtdmM, toit débutants oa m'Mietemt de profeMion 
et conte ff. liMtrumettt t S choeurs k. 8, choe<irt 
&. lA, 18 6 choeurs fr. m, à 2 rangées avec 81 touches 
<t4b<Mt* tr. M. Ces Mcordeom sana trembleur eoa 
ttttt « e. de oKimtt, tvee noavetu Jeu de «nmette* 
jBerfeM et Cemp., NTeNenrttde (in<Bf)Ct<). 
jfthttjjM de mMtMM la ptM m)pMt*at< <M 

CRMtB HMMMM Du PRINTEMPS 
Lundi 19 Février et jours suivant 

UNaEMEtTNE, ftEUBS ET M.UMES, m!BANB, PjtBTUMEMB 
à cette occasion, et pour CLORE LA SAISON d'HIVER. il sera également mis en vente à tous les Comptoirs 
Tout ce qui reste de Marchandises anciennes avec un Dernier R&b&i 

j. 77. Feuilleton du PsTir PARISIEN. 
DEUX PASSIONS 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROtSI&MK fARTOt 

,UN DRAME DU MARIAGE 
1 (suite) 

Constatation 

Tn sais l'adage Qui veut la fln veut 
les moyens. 

Je ferai ce que tu me conseilleras. 
J'ai entretenu quelques relations avec 
dea tents dont je n'ai eu qu à me luuer, dans 
hme aire du même genre. Il tassait 
tgalement d'un divorce. 

Ils 'appeUent?. 

Fauque et Lalnde. 

Ruer 

Attends. 

L*avocat chercha dans sa mémotre. 

Rue Saint-Houoré. 

Le numéro 

22 ou 2îi. Du reste on ne peut pas s'y 
tromper. Un vieil hôtel avec une vaste cour 
bâtie de deux côtés, et dans le fond un 
jardin. L'agence est gauche. 

Le docteur avait tiré son carnet et noté ces 
Je donnerais cent mille francs pour 
être eu possession de cette preuve, dit-H. 
Boisguillaume eut un sourire fin. 

SHescïrconst.mces a'etaient anMitra- 
ttMs.dit-U, je te conseiUMtit d)) LM e&M 

Ganta de TnQn<mn brodés très bonne qMtité, 

Gants de Tnanne brodés, très bonne quJitë. 

ttoardtmM. t.7& 

&&nts de Chevreau 

Il suffit de chanter 
dans l'instrument, il 
sonne sous les simples 
vibrations de la voix 
humaine émise sns ef- 
fort. Pas besoin de con- 
naissances musicales, 
Instrument très orii- 
nal, amusement très at- 
trayant pour les jeunes 
et pour les vieux, dans 
tes réunions, sociétés, 

Fst expédié franco, frais de douane payés, 
contre renvoi de 2 francs, même en timbres- 
poste français, pour une trompette; 5 fr. pour j< 
trois; 8 fr. pour six et H fr. pour ta douzaine. a 
Pas d'envoi contre remboursement. S'adreeaer )§ 
à It. FBITH, Vienne (Antriche). n TabaMtr. H/B. 

PARIS m PARIS 
jjBjjL. Maison Aristide BOUCICAUT tM' 
19 et Joutes 
EXPOSITION SPÉCIALE DE 

-GANTS DENTELLES 
Broderies, Rubans, Fleurs, Parfumerie 

DANS L'ANNEXE Soieries de la. Chine, Broderies anciennes, Tapis d'Amateur., etc., etc. 

Dufresne 

S'il tient tant à se débarrasser de sa 
femme pour recouvrer sa liberté, qui sait? il 
les accepterait peut-être. Alors on prépare ce 
divorce d'accord et avec un peu de complai- 
sance de part et d'autre. Tu comprends?. 
Ce serait un moyen à employer en désespoir 
de cause. 

Les aiguille* tournaient sur le cadran du 
vieux cartel placé entre les deux hautes fenê- 
tres de la salle à manger. 

L'entretien dériva vers d'autres sujets. 
L'avocat demanda des nouvelles du jeune 
marquis d'Angeville dont on avait beaucoup 
parlé et do sou ami de Vrigny, deux véritables 
héros qui venaient d'accomplir une expédi- 
tion superbe. 

C'est lui qui a sauvé ta jecne et inté- 
ressante pupifle '1 dit-il, 

Par suite d'un hasard presque fabuleux. 
N'avait-on pas parlé dans le temps des 
relations du vieux marquis avec la belle 
madame Audeval, la mère de cette jeune 
femme? 

Oui. 

Sans indiscrétion, y avait-tl quelque 
fondement à ces médisances ? 

Beaucoup de vrai. Je peux te le dire à 
toi, maintenant, car je suis délié d'un secret 
qui m'a occasionné bien des difficultés et des 
soucis Madame Audeval n'a jamais été ma- 
riée que pour la forme. Le marquis était le 
père de Suzanne. 

Ah bah! Aussi dans mes promenades à 
OrviIlieM j j'avais cru m'apercevoir. 
Tout ce qu'elle possède vient de lui. 
De sorte que le jeune mirquia a sauvé 
MMtUT. 

Cffnta de Fil sveo* boutons nacre. 
tr&m3 Qe j'Ti p. dam. jM.f..96 et OQ 
Imitation Chantilly «t 20 
'.00 
J. U-U.C deMtM )Mm<e<. 5.90 et 

MAUDJES NERVEUSES 
htttuM certtme par t'ANTŒPILEPTtQUE de UGB 
de toute;) les maladies nerrenses et p.u-ticmttèretnent 
de réputée jusqu <mjourd hui incurable 
La brochure conteatmt le traitement et de nombreux 
certificats deguérisonest envoyt;ef" à toute personDe 
qui en fera h demande à M. FAK VAtJ, t Um (<<[<). 
VMS. Aeate demandés. Cantate Darrtft, Jï<rd<attr. 

GRANDE MISE EN VENTE SPÉCIALE de 

mort de son père. Jusque-là, le secret avait 
été bien gardé. C'est même la cause de notre 
malheur actuel. 

Comment ? 

Jacques d'AngeviUe, élevé auprès do 
Suzanne, n'avait pu s'empêcher de l'aimer. 
On a marié la malheureuse enfant pour cou- 
per court à des projets impossibles. Jacques, 
désespéré, est parti pour l'Afrique dont il 
n est revenu que le jour où son père expi- 
rait. Alors il a connu la vérité. il adore tou- 
jours sa soeur, mais rien de plus noble et de 
plus pur que leur attachement. 
Le docteur ajouta en vidant sa tasse de 
café: 

Tu vois, mon ami, qu'il y a des drames 
inconnus là on louvent on nen soupçonne 
A qui le dis-tu Ce que nous en connais- 
sons, nous autres 1 S'il m était permis d'écrire 
mes mémoires 1. 

Il se leva. 

Apporte-mot des preuves, n'importe les- 
quelles, tu en trouveras aisément, si je ne me 
trompe. Ce sera une affaire superbe à plai- 
der. Je m'en charge par amitié pour toi 
d'abord et ensuite pour l'amour de l'art. C'est 
très curieux ce que tu viena de m'appren- 
dre, très curieux, mon ami. 

Ils sortirent ensemble. 

Bras dessus bras devons, comme à l'arri- 
vée, salué au passage par une infinité de 
Rouennais qui le connaissaient, l'avocat re- 
conduisit le vieux médecin au chemin de 
fer et, au moment où il s'embarquait, il lui 
dit: 

Cherche de ton côté; je nis chercher 
du mien. Et à nous deux nous trouverons un 
moyen. Elle m'intéresse énormément, cette 
malheureuse Mtite feaUMi t'<<ttttt. 
Bonne chance t 

Rubans satin noir enVers f<nite toat acte, h<t t< tc!iU 
Numéros, H S <e 
,.65 

t tt'tt notaire, 131, rue Natio- 
dont on appréciera dans sa r<p<M)M. en- 
verra contre <).? en timbres la recette et un échantillon 
d'un produit composa d'herbes et de plantes spéciafes 
MtUN<tt la gntriMn tussi prompte que radicale 
de toutes les m!.tjies de la peau, vices du sang 
Dartres, Eczémas, Ulcères vanqueux, Pttjet 
de mauvais- nature, Humeura froides, A-oct- 
demtt syphiHtique*, Hémorroïdes, etc., etc. 
MT-WAJUMOM. Se. FMtxme MnM<ma« (t t. à tftto). 
?ORUË MOTlUCE à tous les ëtes la volonté 
du toc;tta.tre. Eau et gaz. 

BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de ?012,500 fr. 
APPARTEMENTS confortabtcs de 450 & ?0 fr. 
50, RUE DU FAUBOURG-DU-TEMPLE. 50 
Le journtt ne répond pan de* manuBoritt qui M 
toot adrestM. 

Ce< manuscrit* ne sont paa rend<Mt- 

Les mains se serrèrent et le tram reprit sa 
course vers Paris. 

A quatre heures et demie, il arrivait et le 
docteur Bernay prenait un nacre et disait au 
cocher 

Rue Saint-Honoré, 274. 

La maison est plus confortable que M* 
Boisuillaume ne 1 avait fait entendre. 
Le docteur Bernay entra et demanda t un 
concierge installé dans une belle loge 
Messieurs Fauque et Lalande ? 

Au rez-de-chaussée, droite, dan la 
eour. 

Une grosse femme qui devait être la moitié 
de l'homme du cordon dit en riant 
Un vieux jaloux qui veut surveiller sa 
jeune femme? 

Le concierge ajouta 

Ou nn beau-père qui essaie de faire 
pincer son gendre 1 

Le bureau dans lequel le docteur Bernay 
t'introduisit lui-même en vertu de la pan- 
carte Entrez tans frapper avait un 
aspect convenable. 

Quatre clercs rédigeaient à leur pupitres 
des notes ou compml&aient des registres. 
Le vieillard fut immédiatement annonce et 
reçu dans une seconde pièce beaucoup plus 
luxueuse que la première et se trouva en 
présence d'un petit homme d'une quarantaine 
d'années à peine, frais et rose comme une 
jeune allé. blond de barbe et de cheveux, et 
qui lui demanda d'une voix de tête, très Mu- 
tée et très féminine 

Monsieur désire?. 

Des renseignementa. assez difSeUM 
peut-être à obtetir. 

Lepetit homme frais et rose eut an Mn- 
rire nn 

Rien n'Mt difficile, monsieur, <tit-il, 
tS-MMt ML')OMdB deux 

L*P<mu.Ion. tZ& 
Rentes, PiMtrons et Nœuda 
Mimera 

i ')" 
Mil A <M fn.At:eQtsdemtn<i.ittdrM.temMtG<<fd). 

<t UH<'<M'<! àPAM8.à&dj.eurlench..<t.D'OL&. 
th.– i" tôt. rue Guillon. 16, rov. <5.4<)7 f., m. à px 
ItO.OOO f.; 2* lot, rae deTonrnon. i6. rev.8.&Of..Tn.à 
px 80,00i) f.; 3, )cMRiehar<i-Lenau-.tMetrntFeHe- 
)téricoM't,63;cont."tOm.<;v.32uf..m.tp).6C.OOf 
ceUc dfujii 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
jcNiË) PottaiïtK BiMM Ot à ProilacaM rmx 

kao pmom de texte et de 
Ptu'it. BocQl.irr. impnmeut au Petit fttt'Mtett, 
<8. rue d'EnghIea 

Qui sont?. 

La volonté et l'argent. 

M* Boisffuillaume ma parl6 de veut. 
Le grand avocat de Rouent. 

Oui, monsieur, un de mes vieux amis. 
De quoi s'agit-il ? 

D'un mari qui me donna des inquié- 
tudes. 

Votre gendre peut-être? 

;Son. le mari d'une jeune orpheline qui 
fut ma pupille. Elle est dans une bonne po- 
tition de fortune et mariée depuis cinq ans. 
APris? 

Aux environs de Rouen, d&M la 
eampagne, à un jeune homme qui a fait ton 
droit à Paris et a exerce pas. Peu à peu elle l'a 
vu ae détacher de sa maison, faire de fré- 
quents voyages ici et y prendre un petit ap- 
partement, un pied-t-terre. 

Où ça? 

Rue Vinon, au coin du bouterard. 
Beau quartier! 

Le petit homme frais et rose se eâreMt 1& 
menton. 

La situation se dessinait. 

Bref, dit-il, vous soupçonnez ce mari 
d'être volage, inadèle, coureur et libertin. 
Vous supposez qu il donne de temps en temps 
quelques coups de canif dans son contrat! 
Et sans doute vous désirez réunir des preuve* 
de nature à vous permettre de faire rompre un 
mariage qui ne donne pas à votre pupille la 
satiafactioa qu'elle était en droit d'en attendre. 
C'est précisément ce que j'*U*i* avoir 
l'honneur de vous expliquer. 

Le petit homme déclara 

Rien de pins facile. De nos opérations 
c'est eeft&iaemënt la plus simple et la plue 
commune. Ce jeune homme vient souvent à 
Paris. 

Une ttiate citMMtMM retcnm ea. 

AtUMOf. iMttc<-Nt<tttM<, ttM 
CMMU.<< t f*fD)<M*ctt<*t 

d'aller et retour. A t'orc.. MtMt du CMf 
naval, le. c<t<ip(.tna de d'aller t)t 
retour or()in:)frt's (erandM ..vrCs dn ty 
mMU M au mardt fvrtfr. tt<* r:"m aux local 
les d du Nord et 
t'Etat et d (Mt'an. au dett de M )ti)omitM<f 
tt ret:)prft<)u''tnfat. teront &e<'«)'t)' jusqu'au KMf- 
credi !S fettifr p.tr tos te* M'tuue de it jMU'ùe<. 
Chtmin de (or du N<n'd. Quat) joura A Bnucet- 
les. Tran de etMStf A pnx très rdnMt 
la nuit du h tu t5 Mvrter. & minuit M. trftvttjt 
Bruxettcs le t5. 4 < b t7 du mntfn. Mp)m d< 
l'aria le le mrt. 11 h M du mtin. Prix 
téta aller et retour)- f d <8 fr M 9* o! tt!r' 
Nota, Il ne <wt pal tMimtt de t f«!Bt 
gistretnent. 

TRES FIN 
WtM z<t/M<tMtM 
MB HFMM HM8MH8X 
OtMO<t XtOT 

250.000 
1 20.000 ) 1 10.000 
PhMtt7t)atsde<OOB.OOOtf. 

r« <tt ?« «Mtf sa tMt "t M*<M. 
< MA<t <0 JUILLET OC 
t gros lot de tOO.000fr. 

1 tôt <t< ZO 000 h'. ) 3 'oK de 6.000 ù-. 
?0 )ot« de '<00 & <000 6'. 

N hM!<t:Ut<fr N 

province pend&nt quelques semaines, eMt 
je ne doute pu quu n'y revienne «!M pOtteh 
U le nomme?. 

Vous me premettet le <<CKt1 

Ici il est de rigueur. 

Geore* Dufretne. 

Le petit homme commeac&it t preatM du 
notes. 

Il demeure 

Sa mai ton patemeUe t'appelle r<MBf 
sière, près de VUlequier. 

Oui. 

Bien. 

HtbittMnement t1 l'este d&a< 
pritte de sa femme, à la Coudraie. près d. 
vilMent-te-Gr&nd tout prés de vme<miatt 
Mmme l'autre. C'est avec moi seul qmvwx 
devrez correspondre. 

Le docteur donna sa carte. 

Le numéro de la rue Vton t 

Je ne te connais pae, mais je ttt< mm 
c'est une des deux maisons donnant si% 
boulevard. M. Dutresne n'y & qu'un peut 
partement, au cinquième, je crois, tïee na 
balcon d'encoignure. 

Bien. 

Je désire que les choses soient tMnee< 
rondement- 

Nous aussi. Seul'm'nt 11 faut d'abord 
que ce M. Dufresae vienne à Paris. Je pntt 
vous affirmer qne dès qui! y ter* vac< 
Mirez un compte rendu exact de ce qui t'y 
pasaera. 

C est tout ce que je demande. Il m'Wt 
Mute de recourir i de tels moyen. m&it <ax 
cruelle néeeetite nous y force. 

vous a'YM pu ea portrait de ce iwmxt 
hamme? 

Si. 

«tWt.i CtARUB 

