

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-CINQUIEME ANNÉE. V

Le miméro B5 o

VENDREDI 0 NOVEMBRE m ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On s'abonne snns /rais rlans tous tes Burean-V de poste

Direction: 18, Rne d'Enghion. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

Parte 10, jiImcp de la Bourse, tO P:uris

Dernière Edition après-Demain Dimanche Il Novembre

Le Petit Parisien

PUBLIERA

LES SANS FAMILLE

Marie -Madeleine

GRAND ROMAN INÉDIT

PAR

Charles MÉROUVEL

Jamais drame plus poignant n'est tombé de la plume de l'auteur de tant de romans présents toutes les mémoires

Puisé dans la vie réelle, il est fertile en émoitions profondes, et plus d'une de nos lectrices se reconnaîtra, sous les traits de cette charmante et malheureuse Marie-Madeleine, qu'elles aimeront comme un reflet d'elles-mêmes, de leurs dangers, do leurs misères et de leurs joies

HIER ET AUJOURD'HUI

Il y aura toujours des esprits chagrins pour affirmer que la civilisation n'est qu'un vain mot et que toutes les belles découvertes de la science n'augmentent pas le bon heur des hommes. Certes, cela est vrai dans ae sens que la civilisation n'est pas une panacée, et qu'elle est sans action sur les cau ses profondes de nos joies et de nos tristesses. Mais il n'en est pas moins vrai que nous devons au progrès de précieuses conquêtes concernant le bien-être de tous et de chacun. A ce point culminant, à cette cime de siècle où nous sommes parvenus, nous pouvons regarder avec orgueil les laborieuses et fertiles années que nous venons de franchir

Quelle différence entre les conditions de la vie moderne et celles qu'on rencontrait il y a cent ans La vie publique était alors dans les classes populaires, gênée, étriquée manquant d'air et de lumière. Mille obstacles se dressaient entre les hommea diffi cultés de déplacement, nos lecteurs se rappellent ma récente causerie à ce sujet,difficultés de communications postales. La distance était une barrière; elle ne l'est plus guère

D'autre part, l'ouvrier s'affranchit peu à peu du régime de prison des chambres étroites, sombres, malsaines. Si les loyers des grandes villes ont augmenté, le confort des appartements a suivi une progression plus rapide encore. Les moyens de transport, en se multipliant, donnent plus de la titude au travailleur et au petit employé pour habiter des quartiers à la fois plus aérés et moins chers. D'ailleurs, l'œuvre fies habitations à bon marché, de la maison pour chacun , de la location-vente des maisons, avance à grands pas sous l'œil protecteur des lois, et le public est appelé en bénéficier sous peu dans des proportions insoupçonnées

Non moins remarquables sont les développements pris par l'éclairage public

L'électricité étend peu à peu la zone éblouissante de son empire, et cela non seulement dans les villes, mais encore dans des bourgs et des villages où il y a cinquante ans on ne connaissait, comme d'ailleurs dans la plupart des campagnes françaises, que la chan delle de suif. L'industrie de l'habillement dont j'ai à différentes reprises instruit mes lecteurs des transformations successives permet à chacun de faire figure honorable et efface ces haïssables distinctions apparentes entre les différentes classes so eiales. La médiocrité rend possible plus de confort, et la richesse semble avoir plus de pudeur

De tout cet ensemble de progrès, de cette caresse croissante de la civilisation pour le peuple, il est un moyen infaillible et précis de se rendre compte c'est d'examiner la santé publique

L'état florissant, ou satisfaisant de santé du corps social traduit exactement la prospérité de son évolution, ses chances de dé yeloppement, son pouvoir sur l'avenir

Une des plus importantes améliorations de l'hygiène publique consiste dans la distribution d'eau pure aux populations urbai jies. Qu'on songe que jusqu'en 1869 on ne buvait à Paris que de l'eau de Seine I

Ne 34. Feuilleton du Petit PARISIEN

LE FRUIT défendu

ROMAN PARISIEN INÉDIT

PREMIÈRE PARTIE h JOLIE FILLE DU BAZAR JÉROME

XIV (suite

Une Pensée de derrière la Tête

Et cela suffira

Pour votre vengeance à vous et pour ma vengeance à moi, oui

Je ne comprends pas votre projet, mademoiselle

Cela vaut mieux. vous tenteriez de m'empêcher de l'exécuter

Dans tous les cas, je vous l'ai dit, j'ai votre homme. Vous ne pouviez mieux tomber celui-là même qui m'a renseignée sur Villautier, qui m'a permis de venir à vous et de vous avertir, de sauver votre sœur des griffes de ce misérable, et cet homme n'est autre que mon frère, Hubert Daubier. Je lui parlerai

Il partage la haine que j'ai contre Yillaurier

U nous servira

Veuillez me mettre en rapport avec lui le plus tôt possible romain. à la même heure, si cela vous

Convient

Demain, mademoiselle. Merci et au reToir

Le lendemain elle retournait chez Lili d'Oriéan

Elle avait prévenu son frère dans l'interne et Hobert Daubier avait été exact

Par l'adoption de l'eau de source, nombre de maladies ont été évitées, d'épidé mies empêchées ou vite enrayées. En une loi tutélaire oblige le médecin à déclarer les maladies contagieuses, afin que les mesures nécessaires pour empêcher leur propagation puissent être prises par les pouvoirs

La même année, commence à fonctionner à Paris un service municipal de désin fection. Auparavant, constate M. Muller dans une savante étude, 6,000 personnes mouraient de maladies épidémiques maintenant, 2,000. Les maladies telles que la fièvre typhoïde, la variole, la rougeole la scarlatine, la coqueluche, la diphtérie qui comptaient pour 1 dixième dans la mortalité, sont descendues à 1 dix-huitième depuis que le service municipal détruit les germes des logements et des objets contaminés. N'oublions pas que les découvertes de nouvelles méthodes de traitement médical entrent pour une large part dans ces ré sultats. Grâce aux injections du sérum découvert par le docteur Roux, la mortalité par le croup a diminué annuellement de personnes en France. En Allemagne les décès occasionnés par l'affreuse maladie parmi les enfants et les adultes ont passé en quatre ans, de 102 à 34 par 100,000 habitants

C'est ainsi que l'hygiène et la médecine s'aident et s'unissent pour arracher à la mort des foules entières et leur tâche n'est pas terminée, car la plus épouvantable de toutes les maladies n'a point encore été vaincue

Mais, si l'on n'a pas trouvé encore le remède spécifique de la tuberculose on de vine qu'il s'agit d'elle on est arrivé, à force de prophylaxie et de soins hygiéniques, à restreindre beaucoup ses ravages

La guerre, une guerre acharnée autant qu'ingénieuse, lui est déclarée de toutes parts

Les conseils de revision acceptent beaucoup plus difficilement que par le passé les jeunes gens ayant propension à la phtisie ou commencement d'atteinte. Quoi qu'il en soit, la proportion des jeunes gens contaminés, ou sur le point de l'être, est encore trop forte, et l'état sanitaire public recevra une satisfaction manifeste lorsque le recrutement militaire se sera montré, sur ce cha pitre, plus réservé. Le docteur Colin déclarait naguère que 30 0/0 des jeunes gens qui sont appelés devant les conseils présentent une tare tuberculeuse, et qu'on n'en réforme que 2 0/0. Ces malheureux ajoutait-il, décimés par le mal du pays exposés aux intempéries, passant la nuit dans des locaux trop étroits, deviennent souvent phtisiques. La tuberculose figure dans les décès de l'armée, pour plus d'un cinquième. Depui3 1898, on renvoie plus volontiers du régiment les soldats en imminence de tuberculose, mais on les reprend quand ils ont recouvré la santé. On agirait plus sagement en les laissant définitivement chez eux

Le bureau d'hygiène de Berlin s'est livré à d'intéressants travaux statistiques sur la terrible maladie et les hécatombes qu'elle fait. D'après cette institution, sur phtisiques qui meurent annuellement en

Prusse, 22,000 pourraient être guéris, et le bureau d'hygiène berlinois met en lumière d'une façon saisissante l'importance économique et sociale que présente le traitement méthodique de quelques-uns de ces vaincus et de ces inutiles. Si sur ces 91,000 ma lades, écrit-il, 12,000 suivent ce traitement il n'est pas exagéré d'affirmer que pourront encore travailler trois ans.En portant le salaire annuel à 500 marks, le béné fice social sera de 13 millions 1/2 de marks

En déduisant les frais de traitement, qu'on peut fort raisonnablement évaluer à 6 millions de marks, reste un gain, pour la na tion, de 7,500,000 marks (soit francs). Ce calcul, précisément par suite de sa forme brutale, est saisissant. Si la société n'a pas besoin de ces arguments pra tiques pour faire œuvre d'humanité en soignant les malades, il est bon cependant de lui mettre sous les yeux les conséquences matérielles des secours qu'elle leur doit

C'est tout au moins un encouragement de plus dans la bataille immense où elle s'engage de jour en jour davantage

La France n'est point en retard dans cet effort contre la tuberculose, quoiqu'elle n'atteigne point encore aux résultats de l'Angleterre et de certaines parties de l'Allemagne. Dans de nombreuses villes fran au rendez-vous. C'était un petit homme, mal contourné, dont les jambes avaient l'air de s'en aller de guingois, dont les bras semblaient ne point tenir aux épaules. Quand il se mettait en branle vers la gauche, on eût dit qu'il était incertain de ne pas obliquer à droite, et quand il s'ébranlait vers la droite un instant il fléchissait vers la gauche. Il avait des yeux vifs et intelligents

Il écouta avec attention ce que lui proposait

Rose

Vous voulez que je vous fabrique des lettres d'amour sur le modèle de l'écriture de

Jean Villaurier, dont vous me remettez des spécimens ? C'est bien cela, n'est-ce pas t

Oui, c'est bien cela

Ma sœur m'a dit que vous vouliez vous venger. Et comme elle a, elle aussi, des motifs de se plaindre de Villaurier, je ne vois pas d'inconvénient à vous aider d'autant plus qu'imiter l'écriture de quelqu'un pour contrefaire des lettres amoureuses, ce n'est pas, somme toute, un bien grand crime

Rose l'interrompit

Je veux vous mettre en garde contre l'avenir. S'il arrivait que Viliaurier fût perdu

A cause le ces lettres

Déshonoré, menacé de mort, même

A cause de ces lettres

Oui

Robert Daubier fut hésitant, mats un reRard à Lili le décida. Les yeux de la jolie fille étaient charges de haine

Il nous a fait trop de mal. dit-il comptez sur met, je suis votre homme

Lili intervint

Et je vous le répète, mademotselle, ne redoutez pour l'avenir aucune intervention ni de mon frère ni de moi, car lui et moi dans qoioze jours, nous amas quitté la çaises est adoptée l'excellente mesure de désinfecter les locaux habités par les tuberculeux. A Paris, 10,000 chambres ou ap partements sont ainsi immunisés chaque année et ne présentent plus de dangers pour leurs locataires

Grâce aux soins antiseptiques, une maladie jadis très meurtrière, la fièvre puerpé rale, a été à peu près enrayée. Les mêmes méthodes, mises au jour par les découvertes de Pasteur, rendent les opérations chi rurgicales beaucoup moins aléatoires qu'avant. En 1870, -on s'en aperçut dans les ambulances militaires, les victimes de la gangrène et de la septicémie furent innombrables parmi les amputés. Aujourd'hui, la mort pour les mêmes causes est un fait tout à fait exceptionnel

Ce n'est pas à dire qu'il n'y ait pas d'ombre au tableau. L'accroissement de l'alcoo lisme et, partant, des déviations et des maladies mentales, empêche qu'on se laisse aller à un éloge complet de la prospérité sanitaire, du bien-être social de l'époque

Ici, la société a son rôle marqué, elle a le devoir d'intervenir contre l'alcool comme contre les germes des maladies qui cherchent à se développer dans le sein des masses

JEAN FROLLO

INFORMATIONS POLITIQUES

La Discussion Budgétaire

En prévision de la prochaine discussion du budget de la commission du budget s'est occupée hier de l'ordre à proposer à la Chambre pour cette discussion

Elle est d'avis de commencer par la réforme des droits de succession et d'examiner ensuite le budget spécial de l'Algérie

Mais en ce qui concerne les droits de succession, la question s'est posée de savoir si on dis joindra les articules de la loi de finances pour en faire l'objet d'un projet spécial qu'on pourrait envoyer au Sénat aussitôt après le vote de la

Chambre, ou si on les maintiendra dans le budget lui-même

Sur ce dernier point, la commission prendra l'avis du gouvernement

Mouvement diplomatique

Par décret rendu sur la proposition du ministre des Affaires étrangères, sont nommés

Envoyé extraordinaire de la République française à Bogota, M. Boulard-Pouqueville

Chargé de la légation de France à Téhéran

NI. Bourgarel

Vice-consul à Melbourne, M. Monnet

Vice-consul à Rangoon, M. Claine

Vice-consul à la Plata, M. Waguet

Chancelier du consulat de France à BuenosAyres, M. Orlandi

Vice-consul chargé de la chancellerie du consulat général de France à Zurich, Ni Rodde

Chancelier du consulat général de France à

Quito, M. de Francqueville

Chancelier de lalégation de France à Port-auPrince, M. Bnnnal-Dumoulin

Drogman à l'ambassade de France à Constantinople, M. Marc

Secrétaire à l'ambassade de France à Berne

M. le baron de Villiers du Terrage

Secrétaire à l'ambassade de France à Madrid

M. Allard de ChAteauneuf

Attaché à l'ambassade de la République près le

Saint-Siège, M. Hermite

Le Président Krüger en France

L'annonce de la prochaine arrivée à Marseille du président Krûger a provoqué de nouveaux et nombreux témoignages de sympathie en faveur de la cause des Républiques sud-africaines

C'est ainsi qu'un groupe d'écoliers, se faisant l'écho des sentiments généreux de toute la jeunesse des écoles, vient de rédiger l'adresse ci dessous qu'il envoie dans toute la France afin que leurs camarades puissent, en la signant faire cannaîtreleur admiration pour les vaillants soldats qui, depuis plus d'un an, luttent pour l'indépendance de leur sol et la liberté de leurs foyers

Voici quelques passages de cette adresse

Monsieur le président

Permettez à de jeunes Français, qui croient être les interprètes de la jeunesse patriote, de vous présenter leurs souhaits de bienvenue au moment ou vous mettez le pied sur le sol sacré de leur patrie

Vous honorez la France, vénérable président en la choisissant comme la nation d'Europe que vous daignez visiter la première; votre choix a une signification qui nous honore

Vous vous êtes rappelé que la France a toujours soutenu le faible contre le fort, n'acceptant pas le règne brutal de la force soyez certain, président qu elle restera fidèle à ses traditions

Votre peuple lutte et luttera toujours, avec espoir et confiance dans la justice pour sa liberté ce mot de liberté si beau et si nolle aux âmes bien nées et aux cœurs généreux. Espérez toujours avec confiance en la victoire. Vous avez votre

Jeanne d'Arc et votre Washington, donc courage et Persévérance

Sachez, vénérable président, que le sang de vos soldats fécondera les champs d'où sortiront vos vengeurs qui, fidèles à leurs ancêtres, lutteront pour leur indépendance et feront expier à vos exterminateurs les crimes dont ils se rendent cou pables

Permettez-nous, cher président, de vous dire en terminant que nous tous qui avons des sentiments

France pour n'y plus jamais remettre les pieds

Rose lui remit une enveloppe

Dans cette enveloppe, vous trouverez le modèle des lettres dont je vous ai parlé

Et pour quel jour vous faut-il cette besogne

Le plus tôt possible

Je vais m'y mettre tout de suite. Revenez dans deux jours. Je vous donnerai un travail tellement soigné que Yillaurier lui-même n'y verra que du feu

Une observation, pourtant, dit Rose

J'écoute, mademoiselle

Vous verrez, aux dates que j'y ai mises que ces lettres doivent paraître avoir été écrites à des époques différentes. L'écriture doit donc différer selon les époques

L'encre aussi, tout en restant sensiblement la même

Et le papier peut-être

Je n'oublierai rien, soyez tranquille

Flle partit.calme.il lui semblait bien maintenant qu'elle tenait sa vengeance. Et non seulement sa vengeance, mais le salut de

Régine

Deux jours après, elle possédait le travail de Robert Daubier

Et en comparant les lettres fausses avec l'écriture vraie de son ancien amant, elle ne put s'empêcher de frémir

En vérité, c'est effrayant, murmnrat-elle. Qui oserait affirmer; devant ces let tres, que celles-ci sont les fausses et celles-là les véritables

Elle en déchira quelques-unes, glissa les autres dans un tiroir, éparses avec d'autres

Le soir.mèm . Jérôme, après le dîner, appela ses enfan-s d'une voix morne

Mes enfants, dit-il, votre mère et moi patriotiques dont tous les coeurs vibreront à l'unisson quand il s'agira de défendre notre foyer, nous vous chargeons de porter à ces héroïqaes soldats notre admiration et notre sympathie pour la lutte qu'ils soutiennent en défendant le droit et la justice. Vous leur assurerez aussi que la victoire ne les abandonnera pas et qu'ils peuvent compter sur le succès final

LES ECOLIERS de Franck

Comme on le voit, nos jeunes écoliers se sont faits les interprètes des sentiments d'admiration que provoquent dans le monde entier l'héroïsme et l'abnégation des soldats boêrs

La Fête des Automobiles

De mémoire de visiteur, le succès splendide obtenu par la fête des automobiles fleuris, organisée hier dans l'enceinte générale, a été sans précédent. Les plus exigeants en matière de kermesses élégantes ont dû se déclarer satisfaits

Dans le cadre incomparable de 1 Exposition. un spectacle charmant, goûté par tous, se déroula de façon parfaite

Tout l'honneur de oe succès, de cette victoire remportée superbement sur la routine, revient à l'Automobile-Club de France, qui fit royalement les choses. Des remerciement chaleureux lui sont dus

Quelques réussites semblables feraient demander par les Parisiens et leurs hôtes la prolonga tion indéfinie de la durée de l'Exposition. C'est le plus bel hommage qu'on puisse rendre aux promoteurs des cortèges d hier et en même temps au sport moderne qui nous valut une telle journée

Place de la Concorde

A une heure exactement, les trois cents chauffeurs qui ont pris part il. la fête venaient se ran ger devant l'hôtel de l'Automobile-Club, place de la Concorde, où l'on donnait le signal du Jépart

Une foule considérable, difficilement contenue par les agents du service d'ordre, assistait àcette première partie de la fête. Chacun se hâtait après avoir admiré comme il convenait les voiturus des participants, décorées pour la plupart avec un goût parfait, d'aller présenter ses cinq tickets à l'un des guichets de l'Exposition, pour y recevoir il. temps l'un des deux cent mille billets de tombola que le comité des fêtes de l'Automobile a fait distribuer gratuitement de une heure à trois heures

En trois groupes, comprenant chacun cent véhicules, les chauffeurs, qui avaient presque tous revêtu la lourde pelisse de fourrure chaussé les lunettes énormes à pare-poussière et coiffé la casquette traditionnelle, se dirigeaient à petite allure vers le Trocadéro, le Champ-deMars et les Invalides, chaque groupe devant dé

Iller dans les avenues de ces parties de l'Exposition et ne point se confondre, pour éviter les accidents toujours à redouter

Aux Champs-Elysées

C'est là sans aucun doute qu'a eu lieu le défilé sélect des automobiles

Une foule compacte, dès m!di s'empressait dans les avenues, sur les trottoirs du pont

Alexandre III, sur les degrés des grand et petit

Palais. Beaucoup de spectateurs tàchaient même de se glisser subrepticement dans la vaste tribune, extrêmement luxueuse, élevée en vue de la fête pour les seuls invités, triés sur le volet de l'Automobile et du commissariat général

Le ministre du Commerce, M. Millerand, et

M. Alfred Picard, occupaient les fauteuils d'honneur

Il est exactement deux heures et demie quand le canon de la tour Eiffel donne le signal du départ. Les musiques civiles et militaires attaquent toutes ensemble une marche triomphale, que couvre bientôt une cacophonie épouvantable les chauffeurs s'amusent! Ils font retentir, chacun de son côté, les trompes d'alarme de leurs véhicules, sifflent, font sonner leurs grelots et leurs cloches d'appel. On ne s'entend pins t

La foule rit à cœur joie, tandis que les musiciens, effarés, s'essoufflent avec conviction; mais le vacarme prend fin: le défilé commence

Une heure durant, les chars fleuris de chrysanthèmes, de roses, d'anémones, parés de pal mes vertes et de branchages mordorés, enrubannés de blanc, de violet, de mauve, de rouge ou de jaune, tournent, virent, passent, repassent sans cesse, au milieu des bravos et des rires

De l'esplanade, les concurrents arrivent sur le pont Alexandre III, puis traversent t'avenue

Nicolas II et opèrent leur virage devant la grille des Champs-Elysées

Tout a été merveilleusement réglé et l'on n'a eu à déplorer que des accidents matériels heureusement sans aucuneimportance

Champ-de-Mars et Trocadéro

Pendant que le premier cortège évoluait au milieu des Champs-Elysées, ceux du Trocadéro et du Champ-de-Mars s'ébranlaient à leur tour

La foule était encore plus compacte et plus bruyante qu'aux Champs-Elysées et ne ménageait ni ses bravos ni ses lazzis aux chauffeurs

Ceux-ci, d'ailleurs, ont fait preuve d'un sangfroid et d'une adresse tout à fait remarquables

Au Champ-de-Mars, les concurrents, très savamment groupés, sont partis du Château-<TEau et ont fait le tour du Champ-de-Mars à petite vitesse. Puis ils ont traversé l'immense piste dans toute sa longueur en suivant l'allée centrale, pour s'engager en flic indienne sur le pont de l'Atma, prudemment évacué dès midi et demi par ordre de M. Lépine

Au Trocadéro, les participants à la fête sont partis du boulevard Delessert, ont descendu fallée centrale et se sont partagés en deux groupes qui ont suivi à droite et â gauche le quai Debilly

Remontant ensuite les petites avenues, ils se sont réunis une seconde fois devant le palais du

Trocadéro, et se sont engagés également en file indienne sur le pont de t'Aima, au moment précis où le cortège du Champ-de-Mars s'y enga geait lui-même

Cette manoeuvre, exécutée avec une habileté nous avons pris une grave résolution. Nous allons quitter Paris et nous habiterons la province. Comme notre situation de fortune me permet ces déplacements, je resterai moi, pour mes affaires, à Paris, mais tous les dimanches j'irai les passer auprès de vous

Rose-Muon regardait Régine. Régine, pâle extrêmement, baissait les yeux

Où allons-nous demeurer, père? demanda-t-fille

A Charleville, dans les Ardennes. Ce n'est qu'à trois heures de Paris parle rapide

Votre mère aime mon pays. Rose s'y plaira j'en suis sûr. Quant à toi, Hégine, dit-il sourdement, tu sais qu 1il le faut. et j'espère que tu accepteras sans les plaindre cette nouvelle situation

Régine ne répondit pas

Tout de suite, elle se vit exilée loin de tout. loin de Jean Elle ne le verrait plus

La vie était finie.. Ne plus le voir, c'était mourir de tristesse

Marianne lui prit les mains et lui dit bien douc-imeat

Nous t'aimons beaucoup, Régine, beaucoup

Elle retira ses mains

Puisqu'on l'aimait tant que cela, pourquoi ne lui donnait-on pas Viliaurier? Pourquoi ces obstacles, venus des parents, à on amour à son marine

Nous partons bientôt, mon père

Nous sommes aujourd'hui mardi. 11 ne nous faut pas plus de huit jours. Nous partirons mardi prochain par le train du matin

Nous arriverons dans les Ardeanes pendant la belle saison. Tu t'acclimaterai vite. Le pays est dur, mais sain

C'est bien décidé

Jérôme releva la tête. Son regard sombre se croisa avec le regard éploré de sa ûlle consommée, a été très vigoureusement applaudie

Les deux cortèges, évoluant gracieusement, se sont ainsi remplacés mutuellement pour la plus grande joie des spectateurs, qu'enchantait la vue des fleurs, des bannières et des motifs décoratifs employés dans l'ornementation des voitures

Il ne nous faut mentionner que pour mémoire quelques incidents plutôt drolatiques causés de ci, de là, par les caprices de la carburation

Des tempetes de bravos et de rires ont salué l'apparition de certains véhicules restés en panne au milieu de la dure montée du Trot-ladéro, et que de braves gardiens de la paix pous saient vigoureusement vers le sommet A atteindre

Les pneus se sont montrés facétieux à leur ordinaire. Des accrochages se sont produits mais discrètement, ainsi qu'il convient entre voitures du meilleur mande

Les fleurs captivantes et suprêmement jolies les fleurs de cet automne si ctémentà leurs mièvrescouleurs, les anémones,les oeillets, leschry santhèmes rouvraient tout cela de lpur beauté radieuse, et leurs parfums chassaient à souhait les nausées inévitables du pétrole fétide

Les Récompenses et la Tombola

Durant le défilé, trois jurys avaient été installés devant les cortèges. Ces jurys étaient com posés de la façon suivante: auz Champs-Elysées

MM Ballif, président du Touring-Cluh, Dufayel

Paul Meyan, Riou, René de Knyff, Dlaillard, directeurs des fêtes, et Tronchet au Champ-de

Mars se trouvaient de Chasseloup-Laubat do Zuylen, de la Valette, Récopé etPérivier; au

Trocadéro, enfin, MM. Forestier, Desgrange et

Pierre Gifïard

Les jurés furent bons princes et tous les automobiles gagnèrent des bannières multicolores

Il y eut même des médailles et des éclrpes très belles. Mais les bannières étaient préférées pour leur joliesse

Le tirage de la tombola a eu lieu dans la soirée

Le service d'ordre

Le service d'ordre, supérieurement organisé était dirigé par MM. Lépine. préfet de police

Touny, directeur de la police municipale; Noriot

Orsatti et Bouvier, commissaires divisionnaires sous les ordres de qui étaient piacés MM. Court

Kontzler, Murât et Descaves, of liciers de paix

Les précautions prises par le préfet de police ont été vivement appréciées du public, au moment surtout qui précéda le défilé des automo biles

L'affluence des visiteurs était énorme, et partout les guichets se trouvaient envahis et les contrôleurs débordés. On dut laisser entrer par les portes de sortie, lea gardiens de la paix recevant quelquefois les tickets

Chaque personne qui pénétrait dans l'enceinte avait droit à un billet de la tombola monstre organisée par l'Automobile-Club à l'occasion de la fête

Il ne resta bientôt plus un seul des deux cent mille billets préparés par l'administration. Il fallut en aller chercher d'autres qui furent aussi vite consommés

Des milliers de visiteurs en furent privés, d'où protestations de leur part, d'autant plus qu'en bons spéculateurs les camelots, voyant le moment opportun, leur avaient vendu les cinq tickets au prix fort, ainsi qu'on le verra plus loin

Il y eut quelques bousculades, notamment à la porte monumentale. Enfin tout finit par rentrer dans l'ordre, grâce à l'arrivée de nouveaux billets de tombola

A cinq heures, la kermesse de jour prenait fin et les automobiles se dispersaient, allant chercher pour la fête du soir de nouvelles fleura et des lanternes vénitiennes

La Soirée

Dès neuf heures, une foule immense emplissait l'enceinte générale illuminée à giorno

Aux Champs-Elysées, au Champ-de-Mars. au

Trocadéro, se reformaient les cortèges de la journée, avec les superbes chars électriques des fêtes précédentes et des voitures automobiles peu nombreuses, mais splendidement ornées et enguirlandées de tleurs lumineuses

Partout, les fleurs odorantes cachaient d'artiflcielles et délicieuses tulipes qui dispensaient par rayons lumineux, leurs clartés blanches roses et bleues

Les derniers bouquets servirent parfois de projectiles aux gracieuses conductrices des chars, et des gerbes de fleurs coupées leur étaient renvoyées des légères voiturettes et des calèches lourdes et bruissantes

Ainsi que dans le cours de la journée, les visiteura se divertirent, furent charmés par la beauté et l'harmonie des cortèges. Ile applaudirent, sans compter leurs bravos et leurs vivats à l'entrain des participants et à la prodigalité des organisateurs

Et ce parcours des chars lumineux et des retraites aux flambeaux, si heureusement composé par M. Bouvard, put parcourir, en une heure et demie de lente promenade au milieu de la foule empressée, toutes les avenues principales de l'Exposition

Comme dans l'après-midi, le service d'ordre fut admirablement organisé et les gardiens de la paix, en nombre restreint cependant, furent postés de façon à éviter aux promeneurs toute bousculade par trop violente

La soirée s'acheva, magnifique sous un ci clair, aussi joyeusement que possible et jusqu'à minuit des théories de visiteurs, affluèrent aux issues de l'enceinte pour regagner l'intérieur de la ville

Les Gagnants de la Tombola

Le tirage de la tombola de 1 Automobile-Club a eu lieu hier, à neuf heures, en présence d'une foule énorme

Les dix roues Fichet qui servaient au tirage étaient installées sur le toit d'une e Pauline à à vapeur, de telle façon que chacun pût voir les résultats. Chaque numéro sortant a été accueilli par des exclamations et des rires

Voici à quels heureux gagnants ont été attribués les gros lots une voiturette à pétrole

C'est décidé, Régine. Dès demain nous commencerons nos préparatifs

Toute la nuit, liose entendit Régine sangloter

Comme elle l'aime 1 Comme cet homme s'est emparé d'elle I

Et elle pensait que pour elle comme pour

Régine la prise de possession, jadis, nàvait pas été moins complète, moins absolue. Une étrange séduction émanait de cet homme et les femmes venaient s'y brûler comme les phalènes se brûlent aux lumières

Le matin, pourtant, elle ne dit pas un mot et fit ses préparatifs comme les autres

Mais à ses yeux tristes, tout chargés de larmes, il était facile de deviner tout les drame qui se passait dans ce coeur

Elle était nerveuse dans l'attente d'un événement qui ne se produisait pas

Rose lisait en Régine

Et qu'y lisait--elle

Jean me laissera-t-il partir sans faire un dernier effort pour me voir

Le soir, quand toute la famille était réunie autour de la lampe, Régine prêtait l'oreille au moindre bruit, et si par hasard la porte du jardin s'ouvrait, son cœur battait coupa précipités

Etait-ce lui ? Etait-ce quelque envoyé venant de sa part

Hélas l'espérance s'évanouissait bien vite

Elle baissait la tête et soupirait

Jérôme continuait de se tenir dans on silence morne. Affaissé, comme en proie à une idée fixe, il rêvait. Jamais, jamais il ne regardait Régine. Et si par hasard ses yeux tombaient sur elle, il les détounuit vivement

La semaine s'écoula. Déjà une partie des affaires et des meubles avait été expédiée à

Cairieville où, depuis ub mois, dans ua de

S3.813, un motocycle

JTS.lit, un motocycle un motoeyele une chambre à coucher compléta une bicyclette une bicyclette

JO1.O56, une pr< r^ur homme une m: ,s, valeur 1,000 fraao une maeiriio u écrire une bicyclette une bicyclette un chronomètre de poche

Les Tickets

L'énorme succès <i >'̃ une perturbation profonde i uiuc dans U cours des ? '̃• l'ouverture de > l'Exposition n'avait, en une senli jour it-illc consommationDans la ma s avaient fléchi de cinq c<Miiim "!> ̃ int-vniîle a midi les rame! .>; ;h couramment 60 et 65 centimes U s S exigés pour la fête ..les aU parlons tl autre part

Assaillis de demandes, les camelots profiteront de l'occasion qui ! ! • -iif m fortuitement offerte et majorèrent ic la matinée

Cette majoration e -i-andissant jusqu'à coninlet liniiiseinei)! a des tickets dont chaque camelot disr mis, pour de nombreuses personnes, l'entrée da l'Exposition Il 6 francs tinuenl a vendre les tickets au j>riv .-nin-ani ffiché, à chacun dos bureaux pfac s jiolits eoupous faillirent un m ait

On put néanmoins /̃•̃vi<jon nement des aux abord < il avait fallu établir un service d'or^ • uviter des bousculades, voire même une pn.se d'as saut

Pendant ce temps, l v er wucent. En clôture, ils faisaient encore 28 et francs

Enftn, après des fluctuations nombreuses, les ticki;ts se vendaient aux amateurs de la fête de nuit de 40 à 50 centimes pièce, ce qui était encore suffisant en comparaison des cours du pr<â cédentes journées

CHAMBRE DES DÉPUTÉS

Séancc du jeudi 8 novembre

La séance d'hier comptera dans les annalos parlementaire par sa longueur inusitée

Commencée exactement à ilmix heures et quart, elle n'a fini qu'à onze heures, Balle une minute de suspension

Il a fallu tout ce temps pour terminer la discussion des interpellations snr la politique général du gouvernement. Après de longs et orageux débats qui n'ont pas manqué d'incohérence, el notos contradictoires la Chambre a clos la discussion eu adoptant par 316 voix contre 217, un ordre du jour de

MM. Auge et Maurico Faure, accepté par le gouvernement et qui est ainsi conçu

La Chambre, comptant sur le gouvernement pour suivre une politique (faction républicaine et repoussant toute addition qui diminuerait la valeur de cette affirmation, passe à l'ordre du jour

La séance est ouverte à deux heures vingt sous la présidence de M. Paul O chanel

M. le Président fait connaître < n il reçu de

M. Pierre ttaudin une lettre par laquelle il sfonne sa démission de député de la première cinxmscriptiou du onzième arrondissement de Pari

Li POLITIQUE GÉNÉRALE DU CABIlT

L'ordre du jour appelle la suite Je la discussion i de l'interpellation de M. Vazeille, sur la palitique générale du gouvernement: 2 de interpe.llation de M. Thierry, sur les grèves de

Marseille; de l'interpellation de M. Sembat sur l'extradition de Sipido

L'INTERPELLATION DE M. THIERRY

M. Thierry a la parole pour continuer son discours de mardi

L'orateur maintient ses précédentes affirmations relatives à la violation de la liberté du tra vail à Marseille il cite de nombreux faits attestant l'exactitude de ses affirmations. Selon lui la police aurait toléré les excès des grévistes sans intervenir: si parfois, il s'est produit des bagarres dans lesquelles les grévistes ont été malmenks par la police, c'est que ceux-ci, encouragés par la tolérance habituelle dont ils étaient l'ohjet, ont pu se croire tout permis, et se sont insurgés contre les limites que l'on prétendait imposer à leur action

L'orateur signale en plne, l'intervention d'un députi italien dans les grèves de Marseille, M

Morgari il est vrai que celui-ci a étû l'objet .1 nu arrêté d'expulsion, mais cet arrêté n'a été rendu que le jour où M. Morgari prenait le train pour

Vintimille

M. Thierry accuse le gouvernement d'avoir permis que les drapeau italien llgtiràt dans lea cort.-tçe des grévistes U, on ne se génait pu pour insulter la France et l'armée française

Les paroles de l'orateur soulèvent de violentes protpstationti sur les hancs de lagiuch HM. Cedanat, Zé oét et Carnaud se font remarquer par leur ar.ïmation

M. la présidant les Invite au silence devant leur persiaUuice, il les rappelle une première fois aea voyagea périodiques en province, Jérôme avait retenu un appartement sur la place pittoresque de Nevers. On était au milieu du dé sordre, de la poussière

Régine se rappelait la dernière lettre

Elle l'avait conservés, cette lettre. Elle et redisait tout bas les dernières lignes

Voici ce dont nous pourrions convenir je vous attendrai chez moi tous les jours et jusqu'à six heures du soir. je ua m absenterai jamais sans dire où je suis. jamais je vivrai toutes ces après-midi avec votre pensée et avec l'espérance que vous allez venir. je t'aime

Ainsi, il l'attendait. là-bas, dans cet hôtel luxueux, enveloppé de myatnre, au milieu de ses grands arbres, dans cet hôtel où uue fois elle était allée et où il lui avait dit de si douces chose

Rêveuse, elle le voyait, écoutant 1(- silance. n'imaginant sans doute à chaque iris tant qu'elle entrait, comme eîle-mf-rne, rue

Saint-Eleuthère, tressaillant à tous les bruits t'imaginait qu'il allait apparaître

Le dimanche arrlva. Il n'y avait plus que le lendemain. Ensuite, c'était l'exil. Elle passait les nuits dans une insomnie absolue. Le matin, elle tî^it pâle et fatiguée, les yeux enfoncés étaient ce,"T-té8 de noir. Et elle allait et venait lentement, couri'ée comme si elle était malade. Ne l'était-elle pu vraiment de cette terrible maladie de l'amour

Ruse la surveillait de près, redoutant qnelque désespoir

L'après-midi, R<î inc lui dit, nerveuse toute pleine de rancune

Ros pourquoi ne me donne-ton pas celui que j'aime future.) Jules Mart

=======================================
PAGE 2
=======================================

HHB J8j MH

Le I^e-feât l'ordre e' ensuite 1 l'ordre avec inscription an proe<-î-v,erl>al

I . YfslâM-y s'étend ensuite sur la formidable extension que les grèves ont prise pendant ces dernières années et sur les pertes énormes <p)i en out résulté pour le

Il y voit i'elTet Oe rinfloeace 'lu Su rustre du

Commerce, <̃ •! la gré ©UligateiM et de l'arbitrn:- re

M. Antitie i. .là son to w le réeit des codant les grèves de Marseille; M. Thi r. • a documenté au'St en contradiction ali-o'ue

L'orateur u>wi- k. aetes-da prfj!-i.i ' i! nniis par l'administration en f.LY.-ur <•̃- jj.i.i

M. Carnaud veut appeler l'attention de la

Chambii; .-ur !x jrreve i&ai! cimuffeurs-inéciniei uH que celte gravé Il été suoeitie pari- ;;es, q i tenaient à troubler la y., tue au mocoiint de la visite de

M >•; la Hépub>Hto à Marseille iiini: en tlisMit fjue la classe ouvritu'u bitii euodui les penfiant h rr"-vf "t qu'il est il désirer que la classe

M. Cerfan: -niie quelques obserVaUtiu. ..an

L'MTERDICTIQR DU CoH6RES RÊVOUmOMHMilE

M. Clovis HuguM ̃!<' nalion sur l'interdiction pi: ̃' conII tronvo txtra jr'i: mont qu :;(¡Il

U est vrai iuT ̃; cette occasion ovl Hugues p?rtf>e rçue les anarchistes ont n le.de se réunir

Don pi , nde parlerait bim et (aire de la p, on tort de s'affoler pour un mot, et d';ii- ii'iti'T contre les anarchistes quand on t un gouvernement républicain, les

Il termine ainsi

Un président de cette Chambre a dit un jour dans une circonstance mémorable, un mot qui passera Il la postérité la plus reculée Messieurs, la séance eonlinue

Il faut cesser de persécuter les anarchistes, da peur qu'ils ne disent à leur tour: u Messieurs nous allons continuer. • {Mouvement général de protestation

L'EXTRADITION DE SIPIDO

M. Marcel Sembat reconnaît que le gouvernement raite tldeli; a son prngramme républicain bien qu'il ne prenne pas les meilleurs moyens pour lu rGtili^cr ment ne sont d'ailleurs taujours pes conformes ses déclarations. L 'affaire Sipido permettra il la Chambre de s'en rendre compte

M. Marcel Sembat demande pourquoi on a accordé l'extradition de Sipido. Sipido n'est ni un accuse, ni un condamné. C'est un acquitté qu'on a rendu s la police beltro

La nour d'assises de Bruxelles a, eu effet, ordonné qu'if ? ni:t dé-li-nn jusqu'à sa majorité dans un,; maison de niais, Sipido devant panswr qu'il était en sécurité en France on aurait dii le prévenir qiiti son cas était prévu par la convention d'extradition entre la France et la Belgique; il a été pris en traître

L'orateur conclut en demaudant que le gouveenement fasse des démarches pour obtenir que Sipido, extradé satis droit, soit remtu à la

France

M. DEJESKTE

M. succède à Ni. Marcel Sembat et présente quelques obsei-vations sur l'attitude de la police lors des manifestations socialistes au au Père-Lacliaise il signale la brutalité des agents et proteste contre les ordres donnés par le préfet de police, aux termes desquels los agents en> péchaient l'entrée du courounes qui ae leur convenaient pas et maltraitaient ceux qui les portaient

L'orateur demande si ceux qui ont ain-i abusé de la force ont été punis, -i ceux qui ont été maltrultés ont été indemnisés

M. Ceyraud proteste ensuite contre, les accusations dont les catholiques ont été l'objet; il dé clare que l'Eglise n'est ni l'ennemie du progrès ni l'onnomiedû la forme républicaine; il s étonne que l'on veuille quand même mettre les catholiques en dehors de la Hépuoliquu et revendique pour eux le droit d'être démocrates et républicains lE MINISTRE DE LA JUSTICE

M. Menin, ministre de la Justice, répond à

M. Marcel Sembat, relativement à l'extradition de Sipido

Il expose que sur la demande de la France, il st intervenu en avril 18U8, entre la France et la

Belgique, une convention aux termes de laquelle chacune des deux nations aurait le droit de réclamer à l'autre ceux de ses nationaux qui acquittes par la justice eriminelle de leur pays auraient été mis la disposition du gouvernement pour être placés jusqu'à leur majorité dans une maison de correction

La convention est formelle la chancellerie avait donc le devoir de la respecter en ce qui concerne Sipido et elle n'a pu que lui obetr

Approbations sttr un grand nombre de bancs

LE PRÉSIDENT OU CONSEIL

M. Waldack-Rousseau, président du conseil prend ensuite la parole pour répondre d'abord à

M. Clovis Hugues, puis a M. Dejeante, et enljn ù

M.Thierry

M. Waldeok-Rousseau dit que le gouvernement interdit le congrès ouvrier rewlution naire international, en vertu de deux nolifications régulitires, car il ne s'agissait que de déve lopper le programme anarchiste

En ce qui touche les manifestations socialistes au Père- Lac baise, M. Weldoek-Rousaeau rappelle que M. De jean les a accusé la police d'avoir été agressive et brutale. La vérité est qu'à la

Un d'un ) journée sans incident, une bande d'une centaine de manifestants a troublé la paix publique, refueant de se disperser et assaillant les agents à coups de pierres

Cinq gardiens de la paix turent grièvement blessés un enfant fut blessé également. On a prétendu nu avait reçu un coup de sabre- 11 fut soigné il l'hôpital et le médecin de service constata rlu'il avait reçu une contusion sans gravité

L'enfant lui-même a déelaré quil avait été renversé par la foule et qu'il n'avait nullement été blessé par le ?abre d'un gardien de la paix

M. la Présidant du conseil arrive ensuite aux

IOHÛS D'ÉTAT 4 TOLLES

Bourse du 8 Novemb terme ex-c. 100 M terme

C terme toi 8S ICI

Dette tunisienne S 0/0 4'!6 in n jinam et Tonteln.ïl'ïO/O so K

WKiar").ohl.il/îr.i>io0.. î m

Indo-ulune l;î àûO f. iTO s Su &i-î so

S0.D,r.MO,t. p. S i a.30 r. lfl,t.p.. M

W7S,i0'0.r.K ,t.p. MO

A B ,40,'0.r.sea,t.p. M

S ï 3&S

S 1/4, r. 100. t. p

S iM,r.loo,tp. les

ÔAi.r. MOtp

Ali . l tt ,î r.SOO. 0 p. 314 M> 5 W r. i&, p. so 93 5v

Ville de Marseille m d'Amîen û/û in n us de bordeaux î i ,'î i l M9 h de Ulle il to 3 /û l f

SSJ de Lyon S 0/0 M.. 9 se s

VALEURS FRANC. (Act

Banque de France ept 3OT terme 39TO de Paris cpi ! s< ((¡Si

Cfimri. National d'Ksc

Cr iit S^B

Aigèrie SIS

UiCe.Cpt ?5 5Q et>t sw iû

Ff. !il

Sr U fc :o.Sud ->l ̃̃ îl

Bai. 5ûl

Pari SSÇ ùJad. M m

Benw û lmrneur- •̃: :ce. K

Banaux o t5 il

Est-Aisrèrifn, mal !5W no., lia

Est. mai V.'OO t H sa, mal 00. u iwi n i

SS

M rd,i iUM î . Inm w ..t

Lfâ TA6SoES ÉTRANGES DIVERSi ^Sf, ffî

Orléans, avril' lvûO n 0 I7tx> -Aciéries de !a Manne l ao 166 4 Vit i>/0 1S88 30/ li 7 i 1/J W ItK. 3i

Oriean&-Cliâi ns, ann. fc5 Forg. et Acier Nora et Est 1700 1700 S 07 1898 fFundlng) 84 40 Bette conv. Ott40/ ^8. C). 25 25 M fonc.. 1S79 3 0/ 4W.. W

Ouest, avril iS 0 1045 1(60 Forge de Trignac 4S9 4S8 Raîesre S 0;0 1S9S arîs SM 's.D.) W les comm.Vsttttiï) 4H ̃. 4 iu action jouissance. 555 556 Comu ctes Wa?ons-Ut8.. M5 Congo (Lots) 1SS8 Ti 5 75 5e Ottom.Cons. 49/01896 4SI 50 •- fonc

Sud de la France 3H Fer^A.îiera own et C 131 50 Chine 40/Q or 18 5, t. . orienté 4 0/ 1 9 3.. 1 l^âïW 1 440 4M

Médoc L'Eclairage Eleetncme. 5 0/0 or 1S98, t. p. 438 40 Ottom.tr.(Egyptei4Q/0 i. j'retno. 100£r.. M

MéiraDolitaln 5i5 58 Société G Etect et Indust. M Egypte Daîra Saniet ̃ 102 PrtoritéTomBac 9,'0lS9î.. < 8 S comm. 3 ,' ltSl 8S

Dakar' à Saint-Louis 6T7.. OTu 54 Fives-Uile Dette unifiée 105 M Ottom.4 0/0 1894. r. iOOfr. g 30/0 stamo. 2. i

Econetniaurs.tTSfr.Mivé MS Chaatier de i& Gironde. e35 6U5 Privilégiée ih l/t 0/ 94(tr.Bgjn>t ). 2 fonc.- 23 U' iJs

Oueat-Aigérien. 610. Const. e i^vallois-Perret Oblig. maniai 105 1K> 40 5 0/0 1 6 5 <J 3 cOfcm l : l)r.i0 a M

Liiparteineutaux 67 Forg. etChant. de iaMéd. rr Espagne extérieure 4 tt/0. 6S 15 63 15 Banque I. R. P. P--AutJîch. 4M. 3 fonc. lS99 3 7sO.flr.M

Tràmwavs français 'ne Proc Thomson-Housion 1S81 l 2 Obiig Cuba 0/ 188 308 se hyp i. VA •• 5 <S bons aé 100 f. à lots 87. 44 43 M

Voies ferrées économie. 815 Thomson Méditerranée, Ottomane m

Dock ce Marseille. Bateaux-t^nsien&. J4 .. & Haïti 18T5 5 /9 S30 Crédit foncier d'Autriche. i o i&n Ban< u hyçoth. r. 1 90 (r. i

Magasins généraux 6S5 uiiarjr.reuiuO'Fr.éeNav.) 1ll0 Ul5 1SS6 S o,'0 370 o Canadien.. M 5 âôOfr

Gaz de France et étranger 57i Tramw. dép.Deux-Sévre . HeUénioue 9/0 1B1 19S Mobilier Espagnol. W ̃- 1 ̃ Chetn.de fer des Coiooie . 3SS

Comoagn. Parisienne 1H5 il de Paris et Seine. 5 8/9 Si 199 5e Anéaious Decart. J0 M act 'ouisg. éi4 Mû de l" Ouest Parisie' 35S. u Autrichiens-Hongrois. u7 4S

Compag. Traosatianuaue ?.d de l'Est Parisien.. 4Sâ 4iâ Hongrois t 0/0 (or) 97 M Sué-Autricàiec-LomoarcU J40 jeu iiS 7i

Kssageries MaritSmei.. C Havraisc Pentnsuian . 690 Mériëienaux d'Itaila ai Economiaues J

Omnibus de Pari Arenee Havas 4S5.. taiien 5 0/0 ept 9 • 94 99 Nitrate R&ilways du Nord 4 8/ . 4tt set, jouissance. Aoauatre DiUot-Bouui Obi. Victor-Emmanuel U 3lS Nord de i Espagne. ̃ tl9 B t-Ai érién 43i

CiP"CM.feretTram.éiec •• S60 &t Bénédictine ae FecamD.. 6 0 Norveg.en 3 0/0 <8gS Orientaux. 47 Est veitures <le Paris il les Ciments français SS Norvépen J l/l 1 84 Portugau. i 5 1 t! 4" 4OS hd

Comp-Génér. de traction. V ̃ ♦ 5 Comt)t"etm t 14t .àGai 7 tS65 Portugais 3 9/0 M 05 Saraicosse 263 S6S 50 50-3 0/0 nouveau 4tb

Voiture Urbaine . 1 6 cent' 4 Ui 0/0 lSâS-la . l 3 Télégraphes du Nord ao s î l/î /• 4oa

EUblisaeni" Deoauville ST, &• Eicctr. secteur R. G.ï. t 0/0 1S99 ̃̃ ISO Giz ae Madrid t -- U Ariennes J 0/0 447 iki

Sl'.ne ae Maiflaano Uî5 Ktaolissenients Buvai 600 S6I5 Obl.Tabao port-41/19/9. 500 50 Tabac ue !Emo. ottom. S 8 M- Aîn-T:zy i Mascara Ï8 . ïi â'orevtfejep.tOfr.des) •̃ 85 Figaro 5 i Kamnaia 4 6'/ 1 . des Phiitopioes Mécharia i Aîo-Sefra. 4 s

MeiauxiComo.frani-.des P nt Parisien. o éx-e. 51. 5 /8 amortis. 1888. et 54 ou Portugal

OunL-Voiga "S" iBetas.de) acaêas ex-c. 1 1 t-'8 S /0 amortis. 1893. 88 Rio t K> Moaiasanem a Tiartt

SeisGemroes(Kussiemer.) 9S0 Phosphates os Gaf a i ! amortis. UW. 73 66 Tharsis ̃ x-'3 Grande-Ceinture

Canal de Panama. 12 7t Granâe J isiil.e" Cusen!er 850.. S o.. 0/0 amortis. tS9 . 7î Botéo 6 9 g6U Lyon i 0,0 7 BbO narts de fondateur. 140 fil GranasMouims CorDeil 15 4 0/0 amonis. igs . 14 li (lOft1 de oartl 4 5 7i terme Société jsener. aeLaiione Russe 5 0/9 iB"àuT"')18S9 Hueiva Ontràl Copper. Bourbonnais J 9/9 446 les e.. 6M 18S7 et 1S49 49/9 r. pair. m s Soc. bouli. Russie mérid. le i Méditerranée s a/ • 5 6i-i

Parts de fondateur 1360 1&0 Raffinerie g y 12 l o 1S O 4 0/0 remb. au Dair ig bons 13Q 5 Comoa^me Richer SS9 .Si98.. 4 010 or 13 191 40 AipuJe3iS c.min.Xex-c.l i 4M

Société ctvjle £W . Tour Biffai, act. de louis. 70 70 0/0or 1SS0, 2> etl'etn. l 0 54 100 60 2iàc Vieiue-Montagne. 67S m Lyon ffusionj

Qncraiéme M Darts beaèfie. 3 as 4 0,0 or t?so, • eœis.. tôt 90 Brianak lisiaes dei ̃£'< so ffusioa a;. ceatr. ae ûvnknute. 4e 4tO Bec Auer français 4W iS7 4 0,0 or lïss. 5 émis.. Bomorowa houiùereoï l •̃ lo • Victor-EBimaBiiuellSta. 4M

TMitgr. PariB-Ne'w-York <4 S C'Urb.d'Eci.o'f Acétylène 150 4 0,0 or 1S94, 6' émis.. 100 85 •oaetzrforg-et Aciéries) Mtdl 1 9/ 4 7 se

IV.epnoue ; c. înàustr) S Monaco Cercle Strang. 36W Coos. 4O/0, ^etî-sw. 100 fe>UDOwaia-8aika I7 e il nouveau

Kauei>rvSous-Comi>toir' 4 4/9, 3 aene l 0 100 75 mei>r vienoetact.neuv.) 3369 3ï4o î l/t

Como. générale de Eaux i W îâïà jumeiies aeTheitre- J /0orlSSleU'ôm.i894 &4 5 Knvol-B g S37 3 Nord > 9/0 4 ..4M

Kaui p ur l'étraniier le ̃• Musée Grévin. act J /9erl S 84 84 JeltaU-Rielca. 1/t 0/0 4ts d Vichy 1945 M Taver– PousaetetRoyaie B 1 . 1/1 9/ M K iï Laurnun Grec 8î ̃ Orléans

Gaacenirai I Moae Nawonaie 44. Int. cons. 41/10 MU, i<S i 6© Huta-Bankowa nouveau. 44S générai 8 Chalets e nécessité i 50 Inténeur 4 9/9 1 94 v l a-Vlchera 147 M m

O Marseille Cbau-ssures incroyable. Ob. /•€ Maetz 189 . • 96 50 rraosp-eieci-tterKiposit. 36 75 Oue I V9 4SI. 4aO

CGioBdeslHû ta.. Chaussure franc- (S 'S S. ̃•' • •• 4 / vmmi( V bak.. 98 o< uveaB 44J

Urnes et Carmaux usi tt.scu.ts Otoet. 5 4 / b r£ f-Azof im m ̃ ̃ 60 so OBUeATîOMS DI?!ESlS r^L.^iuJLf'i ï m tÛ Sa

S e m rera-a;e.vnere. tm 1199 e r Paillard et Maire. S3 4 /0Kharkof-Azjfl S4 •̃ l ££ £52£Luâ£LïJ i

GranifCembe I3i5 4 0/6Orei-Gn sjM89. oU été jnm. ae France, r.a 1900 fr. 1M Coin . fraoçe-mlKenenne. il iSouÏÏéjreStfAhù " M ma I /0Tr a aucasi n.. et Si 7 Bône Guelina 3 •/• 4M 7S Sué de la Franca J8/ . S m

Jtunum ;Co p. franç.j.. Arfenun !S 47 Sueée 1 0/ 1J Medoc 3 0,0. r. a soofr. ffitM -ff^; JJ •• 41 w xTAel 0 m 97 li 3 1/2 la Ouost-fma de . U

M 6 .} •uaaes tt. ci._pr.S / . 5 .. K5 aiuopseas î / • s see grèves de Marseille; Il rappelé qu'i un moment donné vingt-deux corporations se sont trouvées en grèv j que les grévistes ont été pendant plus d'ttp mois au nombre de dix mille

Le petit nombre d'arrestations qui ont été opérées, dit Il. Walieck-Rousteau, prouve que s'il n'y a pas eu d'atteinte à la liberté du travail, l'honneur en revient ea grande partie aux masures très cages qui ont ét6 prises par M, le saerétsire général de la préfecture

A Marseille, la police appartient i la municipalité. Le pouvoir central ne pouvait la dessaisir que si elle ne prei:ait pas les mesures nécessaires; or il faut reconnaître que ces mesures ont été prises

M. le Président du CotM fl expose les dispositions qui ont été adoptées,- protectrices à la fois de la liberté des grévistes et de la liberté des ouvriers qui voulaient continuer le travail

C'est grâce à elles que, lors de la grève des charretiers, on a pu assurer l'alimentation de

Marseille et le transport des marchandises du port aux diverses usines

Si des charretiers ont abandonné leurs véhicules, c'est qu'ils n'ontpas voulu demander pro tection aux postes de gendarmes et d'agents qui avaient été instaUés, au nombre de &£, à cet effet

On ne pouvait cependant pas, ajoute M. Waldeck-Roussaau, faire remplacer ç<îi charretiers par des gendarmes, {Approbations et !rires

L'orateur affirme que de l'enquéU qui a été faite par iea soies de la préfecture, on n'a pu relever aucun fait précis de vioUUon de la Uetjueerne l'expulsion du député ita ii' -ri, le gouvernement a pensé qu'il n 'était p:is prudent de permettre qu'un homme politique vienne, dans un pays qui n'est pas le si'-n, imprimer une grève la direction qui lui pai-.ii..a (iR'iii.'ure, et l'expulsion a été décidée

L'ur.uour laliine que c'était le devoir strict du gouvernement

M. Waldeck-Rousaesu dit que le gouvernement n est pas sans sémouvoir du nombre des grèves qui se produisent dans la pays et qu'il convient de eheîcber les moyens sinan de les prévenir, du moins de diminuer leur durée; il n'6st pas d'avis d'inscrire dans nos lois le princi' '̃̃> iicatoire; mais il convient de i\ ̃ pas prévoir, dans les ('on tr ktuse acceptée par les deux putisc-s et qui deoi.it.rait l'avance qu'elles termineront leur uitlërend par un arbitrage c'est ains ce seus que le gouvernement prépare un projet sur lequel la Chambre aura à se pro nouccr

Quant à la Chambre, dit en terminant M. le président du Conseil, elle dira si elle pense que la tâche du Cabinet est terminée, que d'autres, mieux que lui, sont en état de diriger les affaires publiques. On n'a pas de peine à quitter le pouvoir quand on n'en a use que dans l'intérêt de la

République. {ApptatidLisetnents vifs et répétés il yauche

Après quelques mots de M. Sembat, qui répète que la procédure suivie contre Sipido est irrésfulière, M. Lannes de Montebello monte à la tribune

Il déclare qu'il a donné son concours au Cabinet tant qu'il s'est agi delà défease républicai ne; qu'aujourd'hui, il s'agit de politique d'action républicaine

Il estime qu'il existe acluellement deux politiques, l'une républicaiue et libérale, représentée par Ni. Waldeck-Housseau, l'autre, républicains peut-être, mais qui obéit aux principes du soc;alisme collectiviste représentée par M. Millerand

Il ne peut adhérer à cette dernière, et dans ces conditions il refuse son vote au Cabinet

LES ORORES DU JOUR

M. le président fait connaître qu'il est saisi de divers ordres du jour le premier st de

MM. Odllon-Barrot, Malasplna et PéHHlar, ap prouvant les déclarations du gouvernement

M. Rispal propose d'ajouter et réprouvant les doctrines collectivistes

M. Marcel Sembat propose d'ajouter à l'ordre du jour de A). Udilon-liarrot les mots et regrattant la remise irréguliùre de Sipido aux au torités belges

M. Viviani demande à s'expliquer sur l'adjonction proposée par M. Rispal, qui constitue un expédient futile

Il dit que cette motion ne peut ôtre acccptée par la majorité répub!icaine

Pendant deux ans, dit.-il. mes amis et moi avons détendu le patrimoinerépublicain cette collaboration, acceptée par les républicains, ne leur a jamais manqué; s'ila tombaient dans le piège qui leur est tendu, la responsabilité du lendemain leur appartiendrait tout entière

M. Henri Brisson dit que M. Viviani et sesamis lui permuttront de répondre à leur adjuration par une adjuration semblable

Il estime que l'adjonction proposée doit être négligée

Dans des circonstances semblables j'ai repoussé l'addition de M.Massabuau, la considérant comme un piège tendu à mon parti. Aujourd'hui je la considère de même et je la repousserai également, et si j'ai une part d'influence sur mes collègues, je les supplie de la repousser ü ne s'agit, pour les auteurs de l'addition, que de faire sombrer un gouvernement qui lutte contre la puissance cléricale et les congrégations

La lutte pour la République n'est pas terminée elle commence; il faut la continuer sous l'égide qui a conduit les républicains à la victoire

M. Waldeck-Rousseau, président du conseil fait la déclaration suivante

Je demande à la Chambre de voter l'ordre du jour de M. Odllon-Barrot; ce vote ne peut pas être susceptible d'un sens douteux; il comporte que le ministère tout le ministère, dont la solidartt6 est la première loi, a la conlianoe de la majo rité pour l'accomplissement de sa tâche. (Applcmdissemenis

Ceux qui, pour un motif quelconque, ne veulent pas aller jusque ls, ont ua moyen simple et facile pour le dire, c'est de voter contre l'ordre du jour

Le gouvernement considère toute autre formule captieuse comme absolument étrangère à la question parlementaire posée. {Applaudissements

LE VOTE

M. la président met ensuite aux voix l'ordre du jour de confiance de MM. Odllon-Barrot

Malaspina et Périllier e·t adopté par 330 voix contre

M. le président consulte la Chambre sur le texte additionnel de MM. Rispal et Goujon ainsi rédigé définitivement et réprouvant les doctrines collectivistes affirmées dans le discours de Lens

Ce paragraphe additionnel est adopté par voix contre

M. Marcel Sambat dépose un paragraphe addüionnel ainsi conçu et regrettant la remiae irrégaiière da Sipido aux autorités belges

Ce paragraphe additionnai trt mis aux voix et adopté par 306 votai contre

M. Zévaès, sur le vote de rautsembte de Ford re du jour, reproche à la majotrté qui a voté l'addition de M. Rispal de répudier des doctrines qu'elle ne comprend pas ll demande le ranvot de la discussion au lenLe Hcruun public à la tribune est demandé, il j est procédé

Le renvoi à demain est repoussé par 296 voix contre

Plusieurs membres du parti socialiste dtunandent alors le renvoi de la discussion a lundi

Un scrutin public à la tribune est oedoané

Le renvoi lundi est repoussé par 304 voix contre

La Cbambre déeide de passer au vote sur l'ensemble Je Tordre du jour

M. Maurice faara demanda à la majorité républicaine de voter contre l'ensemble de î'ontra du jour, qui contient un doubte blâme contre deux membres du cabinet

Il lui demande de voter ensuite l'ordre du jour pur et simple

M. Kranti .fit que la Chambra a voté un biàme contre le ministre du (commerça et un b;itne coutre le ministre de la Justice rien ne pourra les uilacer

L'ordre du jour contient une approbation des déclarations du gouvernement

M. Maurice Faune propose de substituer à l'expression de cette confiance l'ordre du jour pur et simple, qui n'a aucune signification il en prend acte et votera l'ordre du jour pur et simple

M. Deumergua répond à M. Kranlz qu'il s'agit de déjouer une manoeuvre captieuse et pas autre chose. Pour lui, il votera contra l'ensemble de l'ordre du jour et votera Tordre du jour pur et simple, en lui donnant la signification d'un ordre du jour de confiance au gouvarnemeni

L ensembte de l'ordrc du jour est repoussé par voix contre

L'ordre du jour pur et simple est demandé

M. Julien Goujon dit qu'il attaclte au vote de eet ordre du jour uuts sigoilicatioa de blâme absolu

M. Ilaurlce Faut déclare que devant cette attitude, il votera contre 1 ordre du jour pur et simple, se réservant de voter un ordrj du jour qui attestera son entière coullance dans le gouvernement

L'ordre du jour pur et simple est repoussé par voix contre

M. Augé dépose un ordre du jour ainsi conçu

La Chambre, comptant sur le gouvernement pour appliquer une politique d'action républicaine et repoussant toute addition qui atténuerait la valeur de cette affirmation, passe à l'ordre du jour

Plusieurs additions sont proposées, l'une par

M. Rlspal

Persistant dans ses votes antérieurs, répudie les doctrines collectivistes

Une autre de M. Antlde Boyar

Flétrissant le cléricalisme

M. Girou soutient qu'on ne peut voter le second paragraphe de 1 ordre du jour de M. Augé sans violer le règlement qui autorise toutes lui additions aux ordres du jour demande donc la division sur l'ordre du jour de M. Auge

Le premier paragraphe de cet ordre du jour est mis aux voix il est adopté par 329 voix contre 22Q

A propos du second paragraphe, écartant toute addition qui diminuerait la valeur de cette afllrmation , M. Alphonse Humbert proteste contre une manœuvre qu'il qualifie de captieuse et qui est une violation de tous les précédents et même du règlement

L'orateur déclare qu'il est impossible que la

Chambre accorde en bloc au gouvernement une approbation qu'elle vient de lui refuser sur deux points déterminés

Quelques membres de l'extrême gauche essaient ne couvrir la voix de l'orateur

M. Alphonse Humbert hausse les épaules et demande à la Chambre de ne pas terminer le débat par une équivoque

Le second paragraphe de t'ordre du jour de

M. Auge est mis aux voix et adopté par 321 voix contre

L'ensemble de l'ordre du jour est adopté par voix contre S i

La séanee est renvoyée a lundi et levée à dix heures cinquante-cinq

ÊNAT

Séance du jeudi 8 novembre

La séance est ouverte à trois heures, sous la présidence de M. Falliéras

Il est procédé au tirage au sort pour déterminer les département qui seront appelés à élire des sénateurs en remplacement de MM. le colonel Chadois et Dumon, inamovibles, décédés

Le sort désigne les départements d'ille-et-Vilaine et de la Somme

Le Sénat procède ensuite t un scrutin pour la nomination de deux membres de la commission de surveillance de la caisse d'amortissement et de la caisse des dépôts et consignations

MM. Gouln et Boulanger sont élus par 162 voix sur 153 votants

Le Sénat valide ensuite l'élection de M. Mézières. dans le département de Meurlhe-et-Mo selle, et celle de M. le baron Demarçay dans le département de la Vienne

Le Sénat adopte le projet de loi tendant à exonérer divers hospices du reversement pour trop perçu U l'oeeasiôu du remboursement des frais du traitement des malades militaires

La séance est levée à quatre heures vingt et renvoyée à mardi deux heures

NOUVELLES MARITIMES

Le commandant de la Marine au Havre

L î contre-amiral Antoine, récemment promu est nommé au commandement de la marine au

Havre

Jusqu'ici la direction du service de la marine dans ce port était confiée à un officier du corps administratif, mais les résultats obtenus à Marseille, par la nomination il y a deux aus d'un contre-amiral à la tête du service, ont été assez concluants pour que la marine juge nécessaire l'extension de la mesure prise. Le port du Havrt a une grande importance au poinA de vue de la mobilisation et de la un chef militaire e^t donc à sa auee à la tita du service de ta maria . H est en outre le commandant désigné du secteur de défense des efttes

DUELS 1 LtCOLE FômiXEBlUlJ

Une rencontre à l'épéaa eu lieu hfer matin, à la première heure, aux $éronniecea à Pontainebleau, entre deux !OWl-lieuteU&8&8 élève de seconde unes, MM. Guilbert, de l'artillerie, rt

Oualid, Israélite, originaire .l'Aller, du génie

Ce dernier a reçu une légère blessure à l'avantbras

Un autre duel a eu lieu, vers onze heures et demie, entre MM. Farber et Bâtard. capitaines d'artillerie. M. Basiard a reçu un coup d'épée sana xravité au bras droit

Ce dernier duel est la ceoâéauonca d'une vive altùrctùou qui a eu lieu mardi niitia dans la cour dcs Heronnières, entre les capitaines Kerber et Eostai'd, qui ont même éctiangé des coups de or:Hache

Ces deux otdciers quittent l'Ecole d'application à la suite des dernières mutations

Dépêches de l'Etranger îL>ION PRKSIDKHTISLIK AUX ÉTATS-UNIS

Washington, 8 novembre

NI. Loubet a télégraphié à Ni Mac-Kimey ses félicitations les plus sincères pour sa réélection à la présidence de la République

LE FEU DANS un KIHB DE SER&INO

Liège, 8 novembre

Grâce à la promptitude des secours, le dauj-'i-r a été conjuré au charbonnage de la VieiileMiinliuy, à àeraiog

On a bouche hermétiquement les galeries où le feu s'était déclaré

Le travail a pu être repris normalement ce matin

CRIMUIEL IKCKSDIÏ

Bruxelles, 8 novembre

Il y a quelques jours, un terrible incendie éclatait chaussée de Haecht et faisait une victime, la nommée Lang, institutrice

Le parquet de Bruxelles ordonna de rechercher les causes du sinistre. Or, les exporta nom més viennent de déclarer, dans un long rapport que l'incendie était dû à la malveillance

Us ont étabti, en effet, que le feu a pris simultanément sur trois points différents, et il a été reconnu qu'à ces trois endroit-; se trouvaient des tas de copeaux irobibés de pétrole

Le parquet a ordouué une nouvelle enquête, à l'elletde découvrir quel peut être l'auteur de cet acte criminel

LAJOTMCIPAUTB DE IfaPLK liome, 8 novembre

Le roi a signé ce matin le décret de dissolution de l'administration municipale de Vaples; le conseiller d'Etut Guata est nommé commissaires royal

Un autre décret nomme une commission présidée par le sénateur Saredo et qui est chargée de faire une enquête sur toutes les administrations municipales de Naples .et sur toutes les de la vie publique napolitaine

LA PESTK A HAMBOURG

Londre . 8 novembre

Le correspondant du lutiLy Mail à Hambourg signale dans cette ville un nouveau cas tsuspoct du pasie

Les journaux de Londres ont publié,, hier une dépêche de Pékin, sans date, mentionnant le bruit que l'impératricu douairière de

Chine était morte

Jusqu'à présent rien n'est venu confirmer ou infirmer cette nouvelle

Une autre dépêche de Pékin, également sans date, d'ailleurs, dit que Li-Huncf-Cliaug et le prince Ching ont télégraphié à l'empereur, lui répétant que les puissances insiste ront pour la punition des coupables et qu'il sera impossible d'échapper à cette exigence

Exécution lis Fonctionnaires chinois

Londres, 8 novembre

Le Times publie la dépêche suivante, qui lui a été adressée de Shanghai

Le vice-roi intérimaire du Tehi-Li, le général tartare Kuei-Heng et un colonel ont été fusillés Pao-Ting-Fou, sur l'ordre du conseil

A Pao-Ting-Fou

Pékin, 8 novembre

Les notables de Pao-Ting-Fou sont reoonnaiasants de l'attitude des troupes françaises, qui lorsqu'elles entrèrent dans la ville, sauvegar durent les propriétés de tous les habitants

Les notables oflrirent au général Bailloud une somme importante mais le ginéral refusa et déclara accepter 3,000 peaux de mouton pour dou bler les vêtements de ses hommes

Les Opérations militaires

Pékin (sans date; par Takou novembre

La colonne anglaise commandée par le général

Richardson a quitté Pao-Ting-Fou le 28 octobre

Le 30, elle rencontra le général chinois Fan, à la tête de 500 soldats chinois

Les deux troupes déléguèrent des détachements pour entrer en relations. Un trompette do l'année de l'Inde, par suite d'un malenteitdu tua le général chinois, 11 fut immédiatement arrêté

Le général anglais expliqua aussitôt l'erreur aux Chinois en leur exprimant son profond regret de cet événement. Puis les deux troupes continuèrent leur route, chacun de son côté

Le lendemain, les Anglais détruisirent deu x j villages oti deux sujets anglais avaient été assassinés au mois de juin passé puis ils ordonnè rent la destruction de deux temples à Yang-Ching et üs réclamèrent à cette ville Uêls d'indemnité pour la mort des deux Anglais

Cette indemnité a été promise dana un mois

PékiD, 6 novembre

Deux bataillons, l'un d iufanterie de marine l'autre de zouaves, deux batteries d'artillerie et un escadron de cavalerie sont partis pourCouaLing, où ila oaauparattt 4e tombeau impérial

Coudras, 8 novembre

On nuttde de Bwîin au Tintes que, d'après une de troupes chinoises auraient été envoyés pour s opposer à la mareUa d'une tonne alliée qui apason apparition soudaine à Tao-Ming-Fou <jl à Técau l impérial

Territoire annexé par la Russie

Shanghaï, 8 novembre

On télégraphie de Tien-Tsin (sans data), de source anglaisa

La général Llnevitch a notifié ©fttetellement aux oakàuls, par i iiu i iiwdiaiFe jlu eotwul tU

Russie, que le territoire situé du coté du tteuve opposé à celui où sont établies les concessions anglaise et alletnaude est annexé ait tien- que pourront taire !iïs propriél de nationalité étrangère, moins q posen immédiatement les pièces pr lir.i i !<̃ propriété

Il est certain que les cousais protesteront contre

La Situation Générais i'ekiii, b novembre

Un haut .• chinois a déclare uo ïa rébellion '̃ vas le sud de la Chine, le commerce ii dénérit les revenus <ivcroissent, le s<m le printemps piv ïchiog attend civique jour les pr- :is mais la présentation en est toujours t1 les pro discutant las queeUuir tes

Il revient de plusk- .s autorises que l'initiative de l'occupation des tombes impériales est ,(ne à M. Pichon. Cette mesure est destinée à hAter la solution de hi question l'u'.ii' les (,h,iu, l'occupation des tombes iml'empereur et de limprratriee un conurme que tes lomoea on¡ les occupées sans résistance

La sauté de M. Pichon est bonne

If Tisn-Tsin

Tien-T in, 7 novembre

Le général Carnpbe.ll est entré aujourahui a

Tien-Tsin

Les Chinois ayant essayé de voler de la pondre, il en est résulté une "explosion dans laquelle deux soldats anglais ont èté tués

Un grand nombre de Chinois ont été tués ou blessés, parée que le feu avait pris leurs vêtements ouatés

I>aus sa marche do retour à Tien^Tsin, le gélages, et détruit les murailles de Me-Nan-Sitai

A L'EXPOSITION se montre d'une courtoisie admirable envers les organisateurs d> ¡'Exposition

Comme pour la v^, Horticulture et lu ffitf des Vendanges qui eurent lieu, on s'en souvient par de délicieuses journée, pleines de soleil et de gaieté, il s'est !e il automobileaeta -^viurs véhicules fleuris qu'avait si minutieuseiuent organisé le comité des fêles de l'Exposition, ('on curremment avec le bureau de rAutouiobileClub

LE PRÉSIDENT OE LA RÉPUBLIQUE

A L'ANNEXE DE VINOKNNCS

Le Président •' l'iiblique s'est rendu hier matin, à Vi. ù il visité en deUil l'annexe de l'Expo. universelle

NI. Loubet, accompagné de NI. Combarieu, secrétaire général civil. et du colonel Silvestre, a quitté le palais de l'Elysée k huit hmu'ea daua un laudau fermé

La voiture a suivi le faubourg et la rue SaintHbnoré, la rue de Rivoli, la place de la Bastille la rue do Lyon, l'avenue Daumesail et la PorteDorée. Pendant le tr.ije.1, le Président du la Hé publique a été salué respectueusement ar les nombrnux ouvriers et emptoyés gagnant leurs ateliers et leurs bureaux à cette heure matinale

Le Président est arrivé à neuf heures à l'entrée principale de l'ajiuexc, od il a été reçu par

MM. Mülerand, ministre du Commerce Lépine préfet de police, Touny, directeur de ta poiica municipiile Pieurd, commissaire général Delaunay-Bellevilie, tionimisâaire- adjoint Dur ville, délégué de l'administration centrale de l'annexe de Vincennes; Lefebvre, conservateur du bois de Vincennes, et les hauts fonctiounaires de cette Exposition

Les présentations officielles terminées, le cortège s est formé et a . né le petit village intar national formé au milieu d'un bois de apins encore luxuriant de verdure, par le groupement des maisons ouvrières construites par les grands industriels français et étrangers et les compa- j gnies économiques des divers Etats européens

Le Président de la République a visité entièrement les différentes constructions, le pavillon de cuisine ménagère de Mme Drissens et les jardins du prince de Lichtenstein

Après une visite rapide à l'hôpital autrichien

Arthur Krupp, le ministre du Commerce a conduit le Président de la République à la section des chemins de fer, la plus importante de l'aanexe de Vincennes

A son entrée sur l'emplacement occupé par la classe 31, le Président de la République a été reçu par M. Baudin, ministre des Travaux publice, entouré de MM. Sartiaux, directeur du

Nord Noblemaire, directeur du Lyon Barabaot, directeur de l'Hst; Heurteau, directeur de rUriéaus Hlagé, directeur du Midi, et de

Larmiuat, directeur de l'Ouest

En se rendant à ce groupe, "M. Loubet s'est arrêté dans les croquets jardinm où est exposé le matériel fixe des grandes compagnies française et qui comprend aiguilles, sémaphores, dis(lues, etc. Les gardiens ont mie devant lui ces divers signaux en action

Les immenses halls sous lesquels a été disposé le matériel roulant des compagnies tran çaised et étrangères avaient été pour la circonsoMi6ATIOiB DWM {gj; j

Gax contrai 5 0/0 M7 Bsirceione pmritè SSÎ 28 Si

Qnz Compara, française • £TÎ 25 W

G zge KiraI do Pari 5 9/0 3M Mî f n .il

S89 a ao

Dnioude )4i/2 /0iB K rortuca 4 ox. ̃ 4 i

W . i95 Otol Meira-Alt Tf

Tramways français

A?Sries5iF ncV4oT m m App de Pauinao I p/0. W M de Tri a c ms( W Crédit foncier ecrotfa .. :m Ml

Wagons Uts 4 W Alerte -h

StaULLs areW lUer40/ uo r • • f

Métaux 4M Xi •̃ Ml

Meseaîeries'maTtt

J Créd.FMot.lto e4l/îÔ

CablM titngrttphin 5 <f0. Ob:.Ocnau>m Russe 4 0/0. j 479 .m

Omnibus 4 /0l l soi 199 £E

Vonure 4?/9 on Exposition im (Ul

Voitorea Urbaines -̃ Boo £jipogiUonlS

Grands MouUn deOorbelJ

Rafnn ieSay 40 0 TAL. DO TEHSVAAL

Paoete? Limousin, toM4 1/t ,fc

UrâlMts.Pofeiier4l/49/ 85 Becnitaïuuasdn4 s 1 Buffeisdorn<no elle) 18 'S Il

Uu Militaires W Cape Cowjtr lia

Bons de la Pre–e tu CUamo tfOr M darteretl 82 a oo PaaaouL i 0/0.. 30 s 3 &t Cbcuioridaieù HtiB Reef M 75 51 a i 9=> Twmnal a S

W r.l^ ti ér. Jî t> s r. Et ;.Mt Raad 177.. iU UT a r W i'rrreira S 9 SW àlots,t.lart ". les Fronçh itaad îiof.jwy. 231 <i.-duid iw ̃• ' M

BOO 1 iOU U 3 <W 50 Mit ! if.rillJU!8 157 ;># ISS

Canal de Suez i a/0 en 75 v m va l /tl-S rt S .. '̃̃ tC

V sén# 4i- US tr

Bon de coupon - i

Andalous J9/9 l-TîerTest. tm s H ^mfonMta Miw &S t> aer.eat-l 9M Laccâutcr 6 as w 5t

Autriciiiea98ac.l" iyp t 4K bypott m' 414S Uam–ugHm bout. l hypo .l 4M 4M se MotsoiIMmu . w a M bcvrouth-L(an -H ira ! lâO 1S0 Htmros Sow Si _̃ M

SM M Kanofoniein 74 on

Srx ynie-C s aJ a4 4/0 1&4 4tt m O ejtai (joid Ij a -J

Madrid 4 Gacérès il.. S 75 huuuuMin Ueefi 16LoBuiards I 0/0 S45 3tt r Koniceoo RaadTonteln s a/g Siieua sene'xJ ̃ k m Wanfi u M

Norddsl'B i a Bel"hyp. 7 ai TraasvaifCausoiidated.. < n, a r hypa M Iti Victor (joM 4. 3 S s couleurs de tous les pays exposants

Le Préside ) n n r ! uru tes différentes salaries, s'est lt arrêté devant la uh'ouio

Uve de 1EU u

Après un r>,ij48ags rapide aux eyc ^rie ins, au palais 3as machinas agi

Paxposition la l'aéëtylène, le Prési la

République a^gagaé le vaste atelier meiiuquo modèle èjevé p r I t·lasse

M- !.<̃ é sa visite par na de LUi de la vélocip, il est mi' iMec.înd sur u ^il a voiturr '\lite par M. ,!• iiitfiud secret il a fait. put la route circulaire, les tour <iu las

Daumesnil

H s'est montré très satisfait <+^ <• > ̃• Treflnonaiie dans un e&dre tout à fait

Le Pr\'s!f!'c"r>t a quitté l'annu^i nues à ont h, -îrer à Pans, eu suivant le même matin x ne ait aucun incident

APRÈS L'EXPOSITION

Pivprs !iH.itt< ont couru, rdlaUvemrvi "i )• eonhtion do tia it géja Tai. i•"> .ni ;i et r. ,Il eours i n t de

Ville ,i idure ii f fren, il un \'CI' < ui ,u i1 ̃ ̃lu Ch.<inp- id teur du service des i -;nu <\ a élaboré, en efl'c-t. un: ;̃ p> la

M. Bouv u tuant, etiti, it il' ̃̃̃.̃̃ ̃ ;i!i y.. i-mt

Un ternit douce 'a balusii i de- su; -t sur l'une et l'an' i parterres et d s itéi; ou rftf' "̃' un j;trui ç.use avec ̃̃̃us. ses quu t t C r p

IL j .mJSiHiS r' ̃• troilVt-i 'lOléi d'nn< >;vl du pi i c ^v'inriimi ̃: V aurait eu ,JSvt le 'teuui un cvul r un pou clier

LES ENTRÉES la l'annexe d<- -a nguraut .i.uis ce total pour tl.ifiT

T llflll^ "Mi 'ÊUMeui> mir^ .1 it. gui ohets difl'i

Ea ellul, ifranchir les préférait surlir peut rentrer Il nouveau dans l'enceinte parla porte la plus proche

Le soir, pourtant, Influence a été eon ui rablo; la population ouvriôro d s quai tiers rive uns a profl'é ,ic I'occ-isjod qui lui "ta d visiter graluitemant les merveii onienâdoH du Citauip-de-Uïra et du Troc! iera, ut c'est ainsi que le service de contrôle pu da six heures du soir la fermeture, enregistrer

K'5,673 entrées

Kn somm , l H w>nsée du ronimissariat ,sis les ré;- ,ci

Jputatioa parisienne, qui en a mdnt

ÉCHOS ET NOUVELLES

M. Paul Cambon, ambassadeur de PriMB

Londres, a quitté Paru Dier pour rejoindre oa poste

Par le infime train est parti M. le colonel

Jekyll, commissaire général da l'AnglctcctC tf l'Exposition, accompagné de sa famille

Sir Drumond Wolf, ambassadeur d'Angleterra à Madrid, est arrivé hier matin à Part , utjnaat de Londres

M. le ouilc de Benkendorff, ministre de

Russie en Dauemark, venantde Copualiag e,C8f égalemeut arrivé à Paris

M. Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture reçu, hier matin, le préfet des Alpes-MarjflmeSi accompagné du maire de Nice et de ses adjoints d'un délégué de la société d'agriculture dm AKr pes-Maritimes et du président de la commuatoA d'organisation du congrès des sociétés de g^m-i nastique qui doit se téair à Nice au priuUnapS prochain

Le concours régional agricole devant avoir lieu en même temps que les fêtes de gyranastyM que, ces messieurs ont prié le ministre de culture de vouloir bien accompagner les Pr^sft dent de la République dans son voyage

M. Jean Dupuy a accepté cette inviUUvn

Dans quelques jour, Paris va !le trouver dot d'une nouvelle porte la porte Molitor mur d'enceinte. Elle ne subsistera proSaW

=======================================
PAGE 3
=======================================

fcle PeMt 3? yi retî

S ment pas longtemps, car elle se trouve enclavée dan la partie des fortifications qui doit tomber tous la pioche des démolisseurs

Lee habitants de la banlieue la réclamaient depuis de fengues années déjà, cette porte, qui mettra en communication la porte du bois de

Boulogne connue sous le nom de Parc des Princes, avec le seizième arrondiseement

La porte Molitor, située à l'extrémité de ta rue du mêmes nom, s'onrre entre la porte d'Auteuil et la porte de Saint-Clou H

Le décret convoquant le conseil général de la

Seine pour le mercredi 14 novembre 1900 a para hier au Bulletin municipal officiel o

Hier ont eu lieu, au cimeticre Montparnasse les obsèques de M. -Maurice Wahl, professeur au lycée Gindorcet

M. Maurico Wahl avait contracté les germes de la maladie qui vilnt cU: 1 au cours d'une mission dont il avait dors qu'il appartenait au service de l'a.t de l'enseignement colonial

Au restaurant

On sert A B'-rlureau des œufs à la coque. Il en prend un, brise le haut de la coquille et demande au garçon

Sont-ils déjà saléLES DE L'AVENIR

M. Chatûlus, président des Prévoyants de l'Avenir, a reçu, hier. midi, communication du re tni •'̃ !•̃ mi nistrative qui avait etil ,<,n da cette autorisa émanant rie la société

Les membre du conseil d'adminislratinn ont été. en outre, invites formellement rl transformer les Prévoyants de l'Avenir en société de se cours mutuels régie par la loi du 1" avrit et à déposer dans le plus bref délai les nouveaux statut? de la société transformée

Happ-lon que le comité centrai des Prévoyants devançant la décision administrative et disant s'inspirer de la majorité des sociétaires, a, les octo! • le transformer la Société en doct' 11 a, conformément à la

U>i, effecL. -les statuts; nouveaux au tribunal decontmerce, et continué les opérations habituelles, recevant les cotisations mensuelles

Nous avons dit que cette façon d'agir avait soulevri les récriminations du comité d'études révisionniste, qui, par l'intermédiaire de M

Boutteviile, son président, a demandé au tribunal civil la nomination d'un adminis trateur provisoire. La décision de NI. Baudouin a été remise k huitaine

En attendant, le comité d'études révisionniste se substituant au comité central des Prévoyanis et déulurant représenter la majorité des sociétaires, va effectuer le dépôt dea dtatuts, qui de viendraient ceux des Prévoyantes transformés en société de secours mutuets

Les tribunauxsont maintenant saisis de oette an'aire quelque peu embrouillée, et ce sont eux seuls qui pourront trancher lc différend suicide mm MIRE et DE son enfant fDe notre coirespondant particulier

Limoges, 8 novembre

Une m re rrimiiN'lle vient d'entraîner son entant avec elle dans la mort, sans qu'on puisse savoir encore à quelles mystérieuses raisons elle a obéi. Voici les faits

La femme Delœil, âgée de vingt-huit ans, qui habitait avec son mari et ses deux enfants au village de la l3ituuillière, commune de Mourioux

Creuse), vivait en complète mésintelligence avec la famille de son mari. Rien cependant daas cette situation, n'auiait pu faire prévoir un dénouement aussi tragique

Tout récemment, lu soir, Mme Delœil embrassa son mari et son deuxième enfant en dé clarant qu'elle allait se coucher, mais elle ne tarda pas à disparaître furtivement, emmenant avec elle sa fillette

Pou auprès Vt. Delœil eotra dans la chambre de sa femme et fut tout surpris de n'y trouver personne. Il appela, mais en vain

Son inquiétude grandissant, il communiqua ses craintes à des voisins

Un organisa alors de véritables battues dans tous les bois environnants; on sonda les étants et bientôt on découvrit daus un petit lavoir les cadavres, étroitement enlacés de la mère et de l'eufant. Un juge du profond désespoir de M

Delcml

Le parquet de Bourgancuf, prévenu, s'est transporlé aur les lieux et a procédé à une enquête

VOIR DANS LE

Supplément Littéraire du Pâtit Parisien

ILLUSTRÉ EN COULEURS est en vente celte semaine, trois superbes dessins en couleurs

On trouvera à la première page

LE ROI DES BELGES A L'ÉLYSÉ

A Iti cinquième page

LA NATURE SE DÉVOILANT

Par BAHRIAS

Enfin, à la huitième page

IiN ACCIDENT DE MONTAGNE

La Découverte du corps du Capitaine de France i SVPPLtiSTflNT LITTEHArtiB ILLUSTRÉ du

Petit Parisien (t pages (le texte, superbes gravures d'actualité) est mis en vente tous

Les Bandits de Levallois

Nous avons raconté, ces jours derniers, les exploite de ptus en plus audacieux de, bandits qui, depuis un certam temps, répandent la ter reur dans tout Levallois-Perret

Après le pillage de la villa Dusseldorp, le vol commis en plein jour chez les époux Ripai, rue

Victor-Hugo, le cambriolage dua usines de la ruf~ '•̃.̃'̃• malfaiteurs, redoublant d'audace peu uer matin dans l'appartement de

Mm m, marchande da vins-logeuse, brisaient les meubles, mettaient tout à silo et ente vait'ut de nombreux bijoux, une. somme importante en espèces et des titres au porteur repré sentant une valeur do plusieurs milliers de francs

Mme Bouysset, entendant du bruit, monta dans sa chambre, où les malfaiteurs la bâillonnèrent et, après l'avoir rouée de coups, ta laissè rent inanimée sur place

Des voisina, attiré par ses gémissements, délivrèrent la malheureuse femme, lui prodiguè rent des soins et prévinrent la police

M. Dumas, commissaire, était à peine arrivé sur les lieux, qwe se présentait un jeune . arçon de douro ans, déclarant se nommer Gaston

Chardeux, et >\ i rapportait une partie des bijeux volés, ajoutant qu'il avait, reçu 20 centimes peur faire la commission et que ceux qui les lui avaient remis se trouvaient en ce moment à l'auglti de la rue Raspail et de la rue Gide

La ('liasse A tffomiue

Accompagné de son secrétaire, M. Bailly. et de l'axent Calice, qui était on bourgeois; M. Dumas descendit immédiatement et aperçut, en effet, à V -'̃• •̃• ̃ ̃ ̃ groupe da trois individus le costumes de ve

Jours gr icttesde chauffeurs

Se sentit àfooi vos., les trois inoonnus prirent la fuite. M. Dumas allait atteindre un d'eux qui aûUut euK<iS dans la rue Victor-fluço. u^uand ceiui-ci. s emparant d'une bicyclette déposée devant un lîi'bit <I>? vins, l'enfoun'lu précipitam ment et tion (toi i me. puniques minutes après, voyait à son tour .uiter le tison qu'il poureuivait dansun" \n"t.i"i:t. iu<~ >le Neuiiiy, et Hier bride abat cjcuure, pi'ic on rue Raspaii

Lue Poursuite mouvementée

Voy.uit (if? -̃ ̃- i '•• ^rrw

Jn route, il .^nard et. .• •;̃̃ iaciieiuent un pa M. Baiily, rekii-rtl, sa "̃'̃̃̃ iu chemin de pour

Ce fut siers une vçrnabie course ffobstachîs

A trois mèu-es da baut fat traflchie. Enftn les fugitif, abandonnant les terrains du chemin de fer, a'engstge&ruftduPuita-Bertin

Des passants ayant voulu l'arrêter, il ramassa un énorme pavé, blta-s a grièvement au crane M oud , denj curant rue de Pari , et tourna court dans la rue des ChaMsea, où il enfila une impasse de l'usine Joulfroy, située mi numém 28. C'est ue qui le perdit

La gendarmerie étant arrivée, la malfaiteur s'arma de nouveau de son poignard et se défendit en désespéré

II fut enfin maitrisé par M. Bailly, secrétaire et, avec les plus grandex difficultés, conduit au commissariat de police

C'est un nommé Paul Oeceli, d'origine italienne, dit Paulo de hevallois, àgé de dix-neuf ans, un véritable hercule, chef de bande et repris de justice redouté, qui dernièrement blessait grièvement à la tête, d'un coup de revolver, un de ses complices, rue du Bois

Il a été conduit au déoôt

Cette chasse à l'homme avait mis sens dessus deasoua plusieurs quartiers de Levallois

LlssfratiGa

Voulez-vous avoir photographia Ua l'actualité dau l'année, cinquante planches en couleur, de merveilleux portraits, oent pa^os d'Otourdissautes caricatuivs, d ravissantes cau îcies de mode, avec une ou deux par semaine ? voulez-vous lire le; romans et j.i-es ? Et coai. graphologie, vos attime par semaine, jiui^'i .e, tout cela, l Actualité vous le donne; car extte ravissante puhlication dont je saluais le siiccph il y a quelques mois à son aurore, a marché à pas de géant, apportant unevénuxhif. r,-voluuou dans les publications de luxe il

Jusqu Ici, ce n'était qu à des prix inabordables que; mais, grà e à du nouvelles machines, de teis irogpcs ont été aceomplis dans cette branche de itulustrie. nue les miotojtravure uBli g i>ar l'A,- /ii:ir i-int aussi belles et souvent bien autrem que celle de publications de prix cinq et :" rieurs. En neta, eomme en tout, le pru^ i,à,he pour le iwrtr'Heedu public

Il faut ajouter que jan>atB publication littéraire n'avait offert a ses lecteurs romans mieux choisis et plus nouveaux. U Actualité puiiili^ le niaf<uiu<ii e roman de Pierre Sales, qui a pour titre le Ruoitn rouye et dont le t ri mii>r épisode, Ytfonneur du mari va produire '.a '•••=: fonde- sensation dans toute la >:<:̃ 'Magistrale commence dans le numéro di: un , nuniéro vraiment sensationnfl. <rui est "xc^ntionn^rtempiit mis pn partout, au prix de cinq centime , et qui contient un magninVfue portrait du célèbre romancier. une superbe double page avec dix-neuf photographies sur les derniers échos de l'Exposition Afiifu tes exotiques •, deux pages follement humoristiques de d'Aurian et Moriss. le déhut de Bouche close, le rnman si délicat de I.'ïuii de Tinseau. etc

Enfin, parune innovation qui est un véritable tour de force, l'Actualité offrait, la semaine dernière, une photographie en couleurs du président Kruger, qu'an s'est arrachée cette semaine, c'est une dttik'Usuae aquarelle de Starace illustrant le roman de Pierre

Sale; la semaine prochaine, ce sera le portrait un mu', mi'- <• lî.ijtine, dans son rôle immortel de. Mme

San • Et cela y,T former, au bout d'un an la lus collections. (Abonnement France six ;v. 25 un an, 6 fr. union postale, d fr

Ecrire: s, rue des Plantes, Paris). M

L'Accident de la Gara du Champ- de-Mars

Hier soir, vers six heures, deux voyageuses

Mme Marie Hosy, Agée de vingt-six ans, domestique, demeurant ù, rueMeslay.et Mme Ferrette qui habite 7, passage de la F^rme-Saint-Lazare sont tombées sur la voie du chemin de fer daus la qare du Champ-de-Mars, au moment de l'arrivee du train

La vitesse do train était heureusement fort ralantie et les deux femmes ont pu être retirées vivantes

Toutefois, elles ont été très grièvement biensées. Mme Ferrette a de nombreuse plaies à ta tête, et Mme llosy a eu les deux jambes broyées

Toutes deux ont été transportées d'urgence à l'hûpital Necker

Braoe Accident du Traoail

Hier après-midi, à quatre heures et demie, un terrible accident s'est produit dans la cour du numéro 3, faubourg Poissonnière

Un ouvrier charpentier, Arthur Fcaiqse, Age de trente-quatre ans, demeurant rue des Vinaigriers, était occupé à manœuvrer le cabestan d'une chèvre pour monter une ferme de bois pesant l,uX) kilos, lorsque le câble se rompit, et l'énorme masse, élevée déjà à quelques métros de terre, retomba, atteignant le malheureux ouvrier à la poitrine

Fraisse, très grièvement blessé, a été transporté à l'hôpititl Lariboisière. On désespère de le sauver

Une Voleuse millionnaire

Une riche étraugère, Mme Julia N. âgée de cinquante ans, dont le mari, millionnaire, oooupe à Belgrade une haute situation, avait éte récemment arrêtée à Paris en flagrant déüt de vol dans un magasin de la rive droite

Une perquisition faite dans l'appartement qu'elle occupait dans un grand hôtel parisien avait fait découvrir une foule d'objets dérobés

Sur la demande de l'avocat de l'inculpée

M. Bongrand, juge d'instruction, a décidé de l'ali'd subir à Mme N. uu examen, Médical

Un Mari irascible

Une violente discussion éclatait hier soir, à sept heures et demie, dans la rue, entre les époux

Guille, qui habitent 17, rue Nationale l'out à coup le mari, Jean Guille, âgé de trente-huit ans, se jeta armé d'un couteau sur su femme, qui tenait dans ses bras sa petite Hile

Rose, âgée de treize mois

Mme Guille no fut pas atteinte, mais l'enfant a reçu un coup de couteau dans le dos et son état semble désespère

Le meurtrier a été arrêté et mis à la disposition de M. Hacher, commissaire de police du quartier

Arrestation d'un Escroc

Des agents de la sûreté ont arrêté hier, 9, rue d'IIcliopolis, sur la demande d'extradition du gouvernement helvétique, un nommé FrançoisJoseph Morosoni, âgé de vingt-trois ans. sujet itaiien, incnipé (l'un vol important au préjudice d'une banque de Neuchàtel (Suisse

Morosom se faisait appeler, dans cette dernière ville, tantôt Ktnilio Borelia, tantôt Joseph Dido

Au moment de son arrestation, ;llorusooi a oppusé une vive résistauce aux agents fntre Vagabonds

Hier matin, vers deux heures, un vagabond nommé Joseph Revalle, âgé de cinquante-quatre ans, dormait sur un bauc du boulevard de la

Chapelle

Il était chaussé de bottines vernies qui lui avaient été données par charité le matin même et qui excitèrent l'envie d'un autre- vagebond nommé Etienne Lirot.âgé de quarante-deux an

Ce dernier résolut aui&itot de s'approprier les miritlques chaussures et, avec toutes sortes de précautions, il essaya de les enlever à sou propriétaire

Joseph Revafle sortit de son sommeil et, surprenant le voleur en flagrant délit, il se rua sur lui à coups de pied et de poing

Le voleur se regimba et une rixe éclata an cours de laquelle Joseph Hevallo fut frappé de deux coups de couteau par son adversaire

Les gardiens de la paix étant accourus aux cris de la victime, trouvèrent cette dernière étendue sans connaissance sur le sol

Joseph Revalle avait été grièvement blessé à la poitrine, et il dut être transporté d'urgence à l'hôpital Lariboisière

Le meurtrier, qui a déjà subi plusieurs oondamnations, a été interrogé par NI. Pnntaillier commissxire de police du quartier, puis dirigé sur la dépôt

Le patit Cadaora du quai Valmy

M. de Vallès, juge d'instruction, a reçtt hier après-midi la visite de H. Vidal, le marl de la maîtresse de Quartier, accusée' ainsi que son amant, d'avoir tué son enfant et d'avoir abandonné le cadavre dans un panier, sur le quai de Valrny

Cette femme et Quertier nient avoir mitUraité le petit être, mais les rapport du docteur Socquet est formel

Tous daua seront poursuivis en vertu de Tardu code pénal, modifie par la loi de permet de prononcer, contre les auniaiivaîa traitements commis envers un euiaat, lapeine des travaux forcés à perpétuité

Le Concierge, sêmaamtmt

Hier matin, vers se.pL heures et demie, les habitante de l'immeuble 172 du boulevard Voltaire étaient mis en émoi par tes cria perçants d'Une jeune bonne descendue daxs une ccur intérieure à la recherche du concierge de la mai son, M. Bdraond Lavau

Bile venait < l'apercevoir l'infortuné frisant dans uoe mare de sang sus le pavé de la coar, le crâne fracassé et ne donnant plus signe de vie

M. Ouicheteau, commissaire de police, prévenu aussitôt, se rendit auprès du cadavre, accompa•gné l'an médecin. Il étabtit bientôt, après une I courte enquête, que le concierge s'était levé au

Milieu 4e lanuit ei,a dami-wètu, était m&até au dnqnième étage de l'immeaWe, sans qu'on soupde fantaisies. Personne ne préta attention à sa i promenade et nul n'entendit le bruit de sa chute tonique le malheureux vint s"écraser sur le pavé, d'une hauteur de quinze mètres

L<? médecin conclut à une incartade mortelle de somnambute, la version d'un suicide raisonne ayant été écarté- à la suite de l'enquête

Chute mortstlt

M. Janchewski, àgé de trente-huit ans, demeurant rue TruilaiiH, descendait hier soir dans sa cave. ter-que son pied glissa sur uue des marches de l'escalier. Il ne put 8e retenir et fit une chute terrible

Sa tôte porta sur la pierre, et, lorsqu'on le releva, on constata qu'il avait la crâne fracturé

Transporté à l'hôpital Beaujou, le malheureux y est mort dans la nuit

M. Célestin Desbarres, âgé de quarantesept ans, employé au service des eaux de la ville de Parie. demeurant rue Lafayette, a été trouvé pendu hier dans un égout, près du faubourg Saint-Denis

Ou ignore le molif de ce suicide

Exposition de Mobiliers complets par milliers aux Grands Magasins Dufayel, articles rie chautfage, menace, éclairage, etc., etc. Nombreux

LES VARICES

L'ÉLIXIR DE VIRGINIE guérit les varices quand elles sont récentes, il tes améliore et les rend inotfcnsives quand elles sont invétérées- II supprime la faiblesse des jambes, la pesanteur, l'en gour'iissement, les douleurs, les entlures. Il prévient les ulcères variqueux ou les guérit, et empêche leurs récidives fréquente. Traitement facile et peu coûteux. Le flacon 4 fer. 50 franco

Paris, 2, rue de la Tacherie. Envoi gratuit de la brochure explicative

Statistique Heliiliiatejb la Tille de Paris

Le service de la statistique municipale a compté, pendant la semaine, 848 décès au lieu de f Gsî pendant la semaiiie précédente et au lieu de la moyenne

La fièvre typhoïde a causé 12 décès, la vala rougeole 1, la scarlatine 2, la aoquo luche 3, la diphtérie

Les maladies inflammatoires des organes de la respiration ont causé décès, au lieu de 8i pendant la semaine précédente et au lieu de moyenne ordinaire de la saison

La phtisie pulmonaire a causé 172 décès (au lieu de la moyeono

It y a eu 5 suicides et 12 autres morts violentes

Un a célébré à Paris mariages

On a errras-istré la naissance de enfants vivants (5u7 trarçons et 533 filles), dont 734 légitimes et illégitimes. Parmi ces derniers ont été reconnus immédiatement

On a déclaré la mise en nourrice de 329 enfants, dont 8 seront placés à Paris. Parmi ces enfants, 59 seront nourris au sein et 270 recevront une autre alimentation

On a déclaré la naissance de 78 mort-nés, dont légitimes et 20 illûgiUnies

UNE MÈRE DE FAMILLE

A notre époque, où l'hygiène règne souverainement, la lecture des'journaux de Médecine est parfois instructive. C'est ainsi que le D' Chermiûy, dans le Progrés Médical du 29 septembre nous tuil connaître sous un ,jour nouveau, un produit d'alimentation apprécié seulement jusqu ici par tes avantages pratiques qu'il présente et comme un mets des plus agréables, mais dont ou ignorait les qualités hygiéniques nous démontre en eU'etque l'on peut substituer avec avantage à l'huile de foie de morue dont. on connaît la saveur nauséabonde, les sardines à l'huile qui, sous une forme plus agréable présentent les acides caractéristique ile l'huile de foie de morue et constituent ainsi l'aliment le plus riche en matières grasses, en même temps qu'un médicament incomparable. Depuis longtemps le Professeur Dieulafoy avait indiqué les avantages de cette substitution

Ces qualités sont particulièrement appréciables dans les sardines Saupiquet, dont la préparation offre toutes les garanties désirables, tant pour la qualité du poisson et de l'huile d'olive, que pour les soins appurtés à la mise en boîte. Ces considérations fortilieront encore la réputation des sardines Saupiquet, qui constituent a lalois un aliment de choix et un médicament aussi précieux qu'agréable

LES trTbunaux

LES TRAMWAYS TAMPONNEURS

Nos lecteurs se souviennent de l'accident de tramway qui se produisit le 23 juillet dernier vers dix henres du soir, à l'augle de l'avenue du Trocadéro et do l'avenue Marceau

Une voiture à tractiou mécanique, faisant le trajet de l'Hôtel de Ville à Passy, vint heurter un tramway à traction animale de la ligne

Montparnasse-Etoile

Le choc fut des plusviolents. Trois voyageurs qui, d'ailleurs, ont reçu de la Compagnie les indemnités auxquelles lis avaient droit, furent lé gèrement blesrés

Le parquet a cru devoir néanmoins poursuivre correctionnellement le wattman Emile Audar, à qui incombait la responsabilité

Faligand a comparu hier devant la neuvième chambre qui l'a condamné il un mois de prison tout en lui accordant le bénéfice de la loi de sursis

CORRUPTION D'UN FONCTIONNAIRE

La cour d'assises de la Seine a condamné hier, à deux années de prison, un ancien sousbrigadier d'octroi de Paris, nommé Jules Lali gand, poursuivi pour complicité de corruption de fonctionnaire public

Celui ci laissait passer à l'octroi, depuis plusieurs années, sans faire payer lesdroits vontus les marchandises d'un negociant en huiles de la rue Picpus, son voisin. Celui-ci lui tenait d'ailleurs largement compte de tant de générosité

Laligand aurait ainsi fraudé l'Etat de plus de l2,000 francs

Son complice, auteur principal du fait de corrnption, a depuis longtemps gagné la frontière

UN SOLDAT FAUSSAIRE

Le conseil de guerre du 6 corps d'armée, siégeant à Ghàlon-ôiir-Marne, vient de juger une affaire très intéressante. Voici les faits

Le soldat Georges-Albert Péngoon, ancien comptable à Reims, de la 6- section de secrétaires d'état-major et du recrutement, détaché à la brigade de dragons à Sedan, s'emparait le juiltet dernier des livrets de solde du générale

Morris, commandant la brigade, et du lieutenant

Germain de Montauzan, du 14 régiment de dragons, son officier d'ordonnance; il apposait sur les mandats de solde la fau~se signature du général et du lieutenant et se présentait à la recette des finances où il touchait la solde mensuelle de ces deux officiers, soit 1,5oi fr

Muni de cet argent,. Pérignon alla acheter des vêtements civils ainsi qu'une valise. Puis le soir même, il partait pour Paris avec un billet militaire de première classe, à quart de place, qu'il s'était fait délivrer à la eare-le Sedan au moven d'une permission régutere d'officier qu'il a'é'Uit accordée à lui-même

Au préalable, il avait déposa son képi et sa cravate d'ordonnance sur tes bords du canal pour faire croire à un suicide

La famille de Pérignon a désintéressé les victimes de ce vol et le faussaire vient d'être con damné par contumace par le conseil de guerre de Chatons, à la peine de vingt na de tmvaux forcés, à francs d'amende, à la dégradation militaire et à vingt ans d'interdiction '.le séjour

LES ACCIDENTS DU TRAVAIL

La première chambre du tribunal civil de la Seine vient de rendre ua jugement aux termes duquel le représentant d'un ouvrier étranger, femme, enfant ou ascendant victime d'un accident du travail ne peut. quand it ne réside pas sur le territoire français, obtenir une indemnité, non seulement en vertu des dispositions de la loi de 18 ?, qui l'excluent forme lement, mais encore par application des dispositions de cette même loi, qui mettent ebstxelc à les que la droit commua, c'est-a-dire l'articfe du Code civit, puisse être invoqué

NOUVELLES JUDICIAIRES

Le nommé Samuel BernaelUein, inculpé d'abus de confiance au préjudice de M. Lamarcbe, fabricantâe caoutchouc, rue de Javel, à Paris, lequel avait été arrête à Quimper, en septembre dernier, a été acquitté comme ayant agi sans dis cernement et reaoie à l'Assistance publique, en attendant l'issue des démarches faites près de la

Société de patronage UuUet, Para, par M' de

KéraagaJ, avocat

La cour d'assiseg d'Eure-et-Loir a ju é hier

Ettgèae CbevMtcbe, âgé de asixante-ciaq ans nier, a taé d'un coup de fusil le nommé Guyot son gendre

Apre une brillants pfaidoirie de son défenseur, M Martin Saint-Léon, qui a soutenu que on client était en état de défense, Chevauche a été acquitté par le jury

Signalons en Corse un magistrat, émule de M le président Magnaud, M. TLevie, président du tribunal civil d'Àjaocio, qui a rendu avant-hier un logement dans des coalitions qui méritent d'êire notées

Une circulaire récente du procureur général ordonne l'arrestation, pour vagabondage, des chemineaux qui parcourent la route tl'Ajaccio à

Basin avec moins de cinq francs en ppehe. Or le tribunat avait à juger un trimardeur. arrêté selon les prescriptions de la circulaire. Dans son sac, on avait trouvé des outils de maçon bt des livrets établissant ses habitudes laborieuses

Le tribunal, par un jugement fortetuent motivé, acquitta le prévenu et le président, pour réparer en partie le tort causé à l'ouvrier, fit en

SA faveur, près de ses -ùiièKues et des avocats une quête qui produisit une somma assez forte

Rosés comme une rosé et blanches comme lait

Des dores du Printemps extrait et quintessence

Idoles de beauté qu'un parfum rare encense

Voilà ce que Vous fait le savon Blanche Leigh ru la Paix, Pari

LA TEMPERATURE

Yeniirtdi 9 novembre. SIS' jour de Cannée, 4,. jour de -saint Matkitn'n

Lever du 7 h. l, coucher 4 de

Nous avons en hier un

Lti vaut se caime et i\ -ur nos côte de Sa Mauehe et ùl u c.-m, faible du nord-est en Provence

Des pluies sont tombées dans l'oue-t de l'Europt t>n ftoo , on a recueilli m;sh d'aau à Nice, lia

UîîllT'tz Pt r Chprhnnrïr était là à Alger et à Monaco

On notait o au mont Aigoual et au Fuv de Dôme au Pie du Midi

En Franco, un temps nuageux et frais est probah'e

Situation particulière aux ports frunçai tamer est un peu agitée vers le Pas de t.uluit et ea Provence agitée en Bretagne

Variations atmosphériques du S novembre, à l'hôtel du /Wf< Parisien

HEURES BAROMHTHB THEnMOMBTRg

A 8 n- mat;n :ti> fr au-dessus de

Midi un 'f s -ir "S:) •'• u ib.i •;• S du n'vitln

HAt.TH-SBiwr. Pont ne s<-ini\ .i Monter^nn. 1-S écluse de V;u pont do Corbsil

Mabmk. ueChaIifert. 2-Ï

Basse-Ski? 'anin, l ùl pom de laTin ̃ .-57 tkîlu'se de Sis:esncs. i"S.1: hnrruur. du Bi-zons. 3"34 pont de

Owc. Barrage de Vinette, i K

IL M"iST JAlAIS_TROP

Il vaudrait évidemment mieux s'y prendre à temps et tiirnyer la chute dos cheveux alnrs qu'elle ne fait que commencer. Mais cas premiers symptômes ulopéeio nous laissent presque toujour indifférents, et c'est lorsque lu mal eta piré que l'on commence il. s'alarmer. Il y a quoique temps encore, on pouvait dire que c'était trop tard; aujourd'hui, heureusement, n'en est plusainai; on est arrivé à combattre et à vaincre la calvitie, toute les calvities. li n'est bruit, à ce propos, que (tes travaux et des decouvertes de l'éminent docteur placé il. la. tôt de l'Institut hygiénique de Dermatologie, Les innombrables affections qui altèrent notre système pileux et causent la chute lente ou rapide des "cheveux n'ont plus de secret pour lui. En ayant seientiflqnernent établi les cause, en a déduit le remède certain. Les consultations ont lieu tous les jours de deux à cinq heures, il Institut hygiénique de Dermatologie, 359, rua Saint-Mat tiu

Ou peut écrire et consulter par correspondance

Les calvities les plus rebelles n6 résistent pas il ses traitement;?, à plus forte raison I alopécie, qui désigne, comme on sait, d'une façon générale chiiti! diis cheveux, et qui ost toujours le préliminairc de la calvitie, ainsi que la séborrhée, au pellicules, qui l'engendre à la longue

Toutes les affections du cuir chevelu sont rapidement et ^ûreuient, guéries à l'Institut hygié nique de Dermatologie. Le ebeveux redeviennent en peu de temps vivaces et luxuriants

Téiéplione

AUTOUR DE PARIS

Béctm-lcs-Brnyêres. Dans la matinée d'hier, Mme Julienne Laclan, âgée de trenterleux ans, ménagère, demeurant rue de la Sa blière, était occupée à préparer son déjeuner dans sacuisine sur un fourneau à pétrole quand ayant voulu ajouter du liquide sans éteindre une violente explosion se produisit la bidon venait d'éclater, blessant grièvement Mme Laclan au visage, à la poitrine et aux bran

L'infortunée ost dans un état des plus graves

Un commencement d'incendie, qui s'était déclaré dans l'appartement, a pu être éteint par los voisins

Port-Mar/ FHersoir, vers six heures, le tramway de Saint-Germain à l'Etoile a rencontré, au lieu dit le Bas-Prunay, à environ 500 mè tres de la station de Port-Marly, un tombereau dont ta lanterne n'était pas allumée1, qui tnivursait la voie et dans lequel se trouvait le charre tier nommé Henri Boiteau. âgé de quarante-cinq ans, clerneurant il Bougival

Malgré les efforts faits par le chauffeur et le mécauicien pour arrêter le train, la machine culbuta le lombereau sous lequel fut écrasé le charretier

Une enquête est ouverte par la gendarmerie pour étabiir lto responsabilités

Saint-Denis. Une scène trafique s'est déroulée hier aurès-miili, dans un des atetiei-s de la Compagnie générale de coustructiou, li rue de la Gare

Vers trois heures et demie, un ouvrier, Pierre

Deutschler, âgé de quarante et un ans, demeurant S, rue de ta Boulangerie, s'emparait d'une barre de fer, et, dans un accès de folie furieuse en menaçait ses camarades d'atelier qui eurent toutes tee peines du monde à désarmer le malheureux atteint du délire delà persécution

Il a tallu ligoter Oeiitscbier pour le transporter à l'intirmerie du dépôt

La Plaine-Saint-Dents. Vers huit heures et demie du maun, un ouvrier, Guillaume Le

Corr . âgé de trente-deux ans, demeurant bouiavard d'Asnières, à Villeneuve-la.-Gacenae qui travaillait dans une fabrique de produits chimiques de M. Poirier d'Alsace, 1154 rue des

Poissonniers, se baissait pour ramasser une lampe

Le malheureux, se relevant trop brusquement heurta, de la tête une pinee d'acier qui lui laboura profondément le cuir chevelu

Le Oorrc. dont les blessures sont graves, a été transporte a l'hôpital de Saint-Denis

Cbotsy-le-Roi. On homme d'équipe nommé

Camille Faure. âgé de vinjft-cinq ans, demeurant place de l'Eglise, a été écrasé tuer par le train u" ti9, en gare de Ghoisy-le-Rai

M. Catrou, commissaire de police, aussitôt prévenu, vint procéder aux constatations d'usage. Il a ordonné le transport des restes de l'infortuné au dépôt mortuaire du cimetière, en attendant l'arrivée de la famille. qui habite Calés (Nord) et qui a été prévenue téiégrapbique ment

Le Kremttn-Bteêtrm. Un inflrmi-sr de l'hospice de Bicélre, M. Clément 0. àfcé de soixante ans, qui souffrait depuisquelque temps d'uiiC muladie incurable, a tenté aemettre Un à ses jours, hier, en se tirant un coup de revolver dan3 la région du coeur

La balle n'a pu être encore extraite et les médecins désespèrent de sauver le pauvre vieiRard

FontMinnMemi. La nommée LoîiiseMoreâo femmes Guichard, marinière, âgée de quaranteneuf ans, est tombée hier à Moret dans le canal du Loing et s'est noyée w La nuit dernière, un individu, qtri n'a pu être retrouvé, rodait aux abords de la po K rièr dans la forêt, près des magasin contenant de la dynamite; comme il ne répondait pas aux somauttioag da la sentinelle, ceiie-<a fit feu sur t'inconnu, qui prit la fuite

Montrrean. Un nommé Emite Latoeille, le de treate-six ans, maçoa, né a Mortnant, a été retiré hier de la Seine. O. malheureux s'est donné voiontairement la mort

Ecouen. Cn journalier, François Ramé

Age de soixmt fit >m ans, au service de M. Loovet, cultivateur à Miml-en-Fiui.ee, a été rea verré hier dans une étable par un taureau qui ra piétiné. Quand on stwt porté sa aecewra de

Houzé, l'infortuné ne donnait plan signe de vie

Un grave accident n'est produit hier avenue de la Gare, à Sarcelles. La jeune Henri

Tarda, ftjsré de quatorze ans, a été renversé par une voiture lourdement ehatgée dont les muas lui ont hrisé les jambt s

Lu jeune homme a été transporté à l'hospice eivit de Gonesse

HitinTioaillet. La jeune Blanche Carbura âgée ,le dix-sept mois, est toiab e hier à H.u eux dans un lavoir, où elle s'est noyé

On a découvert la cadavre de la tlIUU > après uue heure de recherches leutan. Une dame Violet. Il!- de vingtquairaans, sans profession, demteuraat à Vaux

Il été trouvée asphyxiée che elle iu r soir

On ignore les Motifs qui ont foomé cette malheureuse il. muttre fin a ses jours

DB BÊRAILLafENT

De notre earres/wi'.mt particulier

Cli irlrr- . novp-nhn

Une tentative crinv •>, hi ir soir, sur la li i e d V s-oa

On a teutf- trretiré les tiri quêtas coins de bois trrièl'un d-'s trains du soi

L'endroit choisi pu! <-r;!Timel e t situé près de !:il gare d' Hoyale

Les ingénieurs de!. _i^riiè ont ouvert une enquête concnrremtiieut .wee la gend armerie mmw

NOUVUU

SUA tes UGKE3 DU KOTO l'A partir du 6 nov • ̃̃' ̃? ̃•- ->tiutrants est organisé

Sois^ons) par les train6 h. V) soir et de Reims à s h. 54 matin

A partirde la môme date, un. service de w '̃ ̃̃- ,• fait entre Pari jUi coing à 6 h. 33 rtu so.r iLlue, à ï b. listiu

LA VENGEANCE D'UN PERE lîTstii, S novembre se.-)! ̃ :>• depni"? qn'fTnn temps avec d'1 ̃ i"i vi\fiii-. ni s ire Oncio, •'̃ ;ii tout ootitipé à véiilior Va de qtit<li]iu>H voya^euis, quand s'approcha, de lui lu nommé

Aijdré Orlicoui, originaire de Bologne

Sans mut dire, ce dernier tira de sa poche an

Oneto tomba comme une masse, baiirniint iIhd s ,n sang, au milieu dft l'om.-iî général r qu'on lm prt>4iu-lritir so consti s des gendarmes

Le a oto Utiiub ui-di-sous du ttiUin j ^.uirli. le pou mon a été perforé, et l'état du ni.1 xrat'O pu déterminer e : ̃̃̃I a obér André

Oriici'!1 n avait loué une oaamlr nrn! épris d'une de .n ;i sou hiite, qui r son crime

Rappelons qu'Alexandre Oneto est eeîu>i-la mémo (font la fummu fut ;Hsassiuée l'année darles ci rcii us i,i il ces tragiques que le

I\ u a reLUécs à l'époque

UN DANGEREUX INDIVIDU

De iwWe particulier s novembre

Le commipsai: rthus vient li'arii iiuimii cinquante-neuf lUis, imprimeur, uatif Je provinc de GadU ).EtJMUJUd

Cet individu aivait il'-cktn1; an commissairispécial qui t'avait arrûlti son pjt.sii tière, qu'il voulait sa rendrua Pcrpif du consul d'IiSfw. n

A pt-iue Gcnv/.à., bureau duoontmiseaire .spécial, qu mi i .̃̃ --n-ti-il long letrenle eiuq fi^utiiHùtred toinùa'it de dt&soufi ses vêtem.uts

On s'assura aussitôt de sa personne et on trouva dans ses papiers un journal donnant le compte rendu il Taaeasstuat du roi d'Halio

Gonzalvès a été ruuns au parquet de Céiâtt qui l'a liiit écrouer

On a la certitude qu'il se rendent à Perpignan pour assassiner le consul d'Kspagne

On ne satt encore si nn se trouva en présence d'uu anarchiste ou d'un ageut earliste

Naufrage d'une Barque de Pêche

De notre correfpondant particulier

Ssint-Brieuc, 8. novembre

Un déplorable accident qui a jeté la consternation dans notre population maritime vient de se produire dans les parages de Saint-Quay

Le bateau-sablier le T. D., de Bmic, monté par quatre hommes, était allé chercher du gable

En tirant uue bordée, lu iialeau toucha la roche dite les fiez une voie d'eau se déclara et an moins de deux minutes le T t). coula à pic

L'équipage réussit a saccruch6rauxm;H3, les nommés Louis Thomas et François CoUrd se louant au grand mat; Auguste Tltomas, .iur, d seize ans, et le mousse Albert Rous-c quinze tu u , se cramponnant au mât de ln iuu

Ce dern le grand mol, lut ut arnua la poussée

Uiinev.> ,.i..ji .(.Leuroux jeunes gen u'iayant piu rt n qui put tes soutenir, coulèrent aussitôt

Auguste Thomas, excflient nageur, put gagner un des rochers voisins, mais le mi.iiw cramponna à lui, gênam nés mouvements. Tous cleix,'sous les yeux ne leurs camarades irnpuiïsants à leur porter secours, ne tardèrent pus a disparaître

Sur ces entrefaites, arrive le barque i Commerce, patron Adolphe Oifqiuîl

Il était temps Louis Thomas et Français Cotard liaient à bout de farcef , la rnar montait mL le I ils s'attachaient éperdûment u'oiiî' .que plu

T'u-. forent reeupiltiff uaûs la, journée <i nier, plusieurs bateaux ao

Binie. dont l'un était monté par tes deux sauvetés et le père des frères Tluunas, M sont rea lus sur le lieu du naufrage pour rechercher lt cadavres des infortuné-1 jennesgens mais toute leurs recherches sont demeurées infructueuses

G était la première fois que les ftéres Thomas sortaient sans être accompagnés da leur pèrel

AUX MINES DE NŒttX

De Hotr corretpQHdant partUuii r

Lena, 8 novembre

Dans une réunion teuue hier soir a Nocux, les gréviste=. après un discoans de M. Evrard, secrétaire général da syndicat des mineurs du bassin honülier du Pas-de-Calais, ont enrom voté, à l'unanimité, la continuation da chômage en proclamant, toutefois, qu'ils nt prets faine le premier pas dans la vota de la conciliation pourvu que M. Agaiei, agent générai des mutes de Nœux, consente à reprendre les pourparlers

M. Evrard a tait un vU appel au catme

Cet appel a été entendu, car la nuit de mercredi à jeudi a été excessivement calme sur toute l'étendue de la concession de Naeux; de nombreuse patrouilles de grévistes ont bieu circulé, à partir de trois heures du matin, aux aborda des fasse , mais eU- ont été relativement peu bruyantes et la geadanaene, qui as sure le service d'ordre, n'a eu à intervenir sur aucun point

A la descente de ce matin, on compte nn nombre insignifiant d'ouvriers au travail. Ainsi, au pu:ts n 1, on en accuïe 32 sur la fasse a- t, il sur au n 3. 40 sur an n- 4, L pur 4S5 au n 5, aucun ouvrier sur T59 au n sur 357 et au n- 7, 30 sur Soit, au total i.103 grévistes

Les ouvriers paraissent déeidés à la résistance

Ils amttrtent, nombreux, ans réunions at ne craignent surtout pas d'exprimer publiquement leur

V srs quatre heures ce matin, en gare de Fouqoereoif, descendaient environ ouvriers oc cupés à de Bju f et gui derafest prendre Il les frafn spécial quf lea eoB

U. mm mm d Brwy

Au moment ou ces ouvriers nmoUr e wagon dit nombreux cris da furent poussés âttous

Bruay, a chantant vhOer nation :int • Vivs la srrève I

Celle t tij<e i, ui dorant

M ii .(nui ̃̃ - .cura efforts pt s moins cralarir qu u

M M e iuiBroMOAMi numenuMi

C!erm nt (Omm- Ua ttvrible im-eudie s'est r.rbier, à Ood rvilia i, tmme. d k uneinam "'junnçiiti m.'ti Urii.a ri Dlllll kTiuiriiiUiiiri. jijj ont, vqm4. leur •ai , au juge

Nogant-t -notpe . M. Ramln. voyar

LE

L'ouvrtgc saaaattooual qçt vient (t'être publiée sous ce Utrr, est indisptniutile i tout ceux ttthffrttU que La découverte d

Viuievii ptiissant que sres ul i Cna ii r HoBi f inertie snr le I)çnBo i theitpiïine !(̃!̃ irn- vibrerai, d'aproa les principe dt nne plus rai,ds Miltri

Les KSatatUas de IIMann et l m j

S<térl > >u >rau Uy pei f-io . GiMrll , 9a s irai'. AfTei-.tkit. iicrvouscï

AU toiii dn Vola et de l'Xntaitta. Récit

Cure: toUiai(in a u. Ude ittjiula tn<"tir Mef. t"to. i

Ai it!ieMi.4U.:ïi{i!i currauRing amï du oonor, Hyparlu-iibi ,u orales 'i<> RhBUJtttlumf ,le la flltri ̃>!>̃̃ On Xaln

Les lVît?. rti<' at>p e eiii ;ilH• •u Dcr

La thiKine de Pasteur ir la vitttola, la

Bronetalt oilroniaas el Ins alTeclions tifs Voie res-,M io:rcf. xw gmèriwtn ae ces d!f!jrente maladiKS. t ajnilMsanenriuDermothértpMmcdtaitouteC les mly i<f ; le rctftbUsswsMU de la BMiUitté nomN-enx r H <tr (fiierisou d'IBjNhroplq , d yiiliititl ne d uimiiw reeUi tes i>ur la

UcrinoiherMiiJSiiie, suis uiafc de po;noiis ou d itrofnes, etc., etc. 4'î plaine et $•̃ ioiuh-i tutu ceux oui souffi^m i y B 4. irtterir cette imponam Uroc&ore envoyée rr tnMoa i>t a touwc le iwmonBM qutt

D rmoili9r )jl Hie. U, Rue de CUoiijr Il Part

BULLETIN FINANCIER

La reprisa <ic hindi i'mont. peu elles soiH {jrstiuuff toutes dans le seue de la hausse. Lea nousr nes urwjs fiufopwannes sont (l'iiillenr satis^l t! et Ur oonflance par. reaaiU < par rierlt emi pie du mfi%emt3> outetw \>\d les ach

LIUi vite, c

L<- ucoura és paz leurs pséûiàent ri ils reui'iiuUriil muintenant une coup plus ferme les cour , nameoés uq oj.o ment à 67 naprenneat il. ()S < airo tilt UK i

Lü étaMAMeiMnta de crédit sont très farniM la U n< U d Mcù Unit à HW&, les Lyonoam

ICiK). le Comptoir dT.-vornpV h

La lUffluoriu Si ̃,̃<̃̃̃ ;Uve il 1265; la en pnurpnriur!> pour vendre Me brevets en Kart lio, 'éch ng à Il

Parmi lea valeurs de traction, le, Métrwp litun, très favonwé, pasti de&46 a WJ; la,rr at oaï est bien tenue à t7û

L animation du Hio est toujours grauJft let

Iass Mines d'or elies-rnfttnc; '->> 'lires tendances, le Ran<i Mine -jr, i Ea-it llana à 181 90, le OoWflelds- a

COURS DE CLoTUHJ

Italien Baa^OtUaii Kl

KN.ténuure 6 < nia Ii

Gb feM UN PIERROT

RHUM CHAUVET

Eu. Univ. mÉJOAULt-E ETOft Paris l'3D

VIN de VlAL

AJiuieul plijtîolo^ifiuci complet

Le rois thérapeutique da Vin de Vi l e t d'assurer la nutrition pondant I dm ladie et le rauule rel£v mant des force dans la convalescence

Pour tes anémies, les adoUteenU et les vieillards

L.ES SPORTS

LE CUsAMNOIWHr Ot LBTTE

Lt tr is4 m - soiréti 'ta Cti ni(ncnnat, du monde da lutt , au Caaux) <i Punu, a obtenu hier soir on très gros succès

Voici les résultats lutte Decia tombe T t% n V lutte: H affiler tombe Léon le tonnelier en t'45"V lutte Serres tombe Besauas en l

V lutta Apollon □ lojnbc Qtvna n W5' lutte Hutz tombe Thiebaut en 6W lutte Qu.sUve tomtw Demoagin en lutta HaicevMeb. tf>m e Bernard en l iuite

Ce nr, contmuatioit des lutte8 à dix heure et 'Jeiate tA CfttttSC Bï CM UI 7IO

Voici la classement ecm&ut i for;somaiau</a nmminfi M wÉMt ruiftrirn l" Delafi^ -naee

Catégorie B ú ,<j) a i+m kilo }. t" B chard. 6 litres i(X

Catégorie C >A<X) à 700 kfiosj. 1" DtUfcave litres

Catégorie Zâ W kitas). t- Q. Richard utr 6<S

Cat^oria E ,û à 250 ktla V 1" De BoiaW titrer

Catégorie F (raotoeycles X plusieurs place

Quatre-vingtr^ cize ̃artant '<t l nt ait ça nont pas ta moy afte de vtMws de it UX COBCUii

LE

Au les

=======================================
PAGE 4
=======================================

L bm

P> rfag^gr rM, m qui porte à sept cent qnirne le nombre

W sociétaires a ensuite fixé la date des concours, dont le principe avait été établi depuis quelque temps péja, et qui présenteront un intérêt de premier

Ordre, tant par leur nouveauté que par leur côté pratique

Le premier de ces concours sera celui des moteurs fixes marchant par l'aleool, pour la profxnière quinzaine de janvier. Viendra ensuite, dans a première quinzaine d'avril, le concours d'an( tlderapante et de roues élastiques. La section technique du comité se réunira à bref délai pour élaborer le règlement de ces deux épreuves f, Enfln, le tour de France, flxé, comme nous avons dit, du 25 mai au 3 juin, sera, pour cette rpremière année un tour des Vosges par Reims ixiaacy, Gérardiner (concours de côte à la f Schlueht , kilomètres de montée !) Belfort jjPlombières, Bar-le-Duc, Troyes et Paris, soit kilomètres en dix jours

POUR LES BLEUS

Les coureurs de la classe organisent pour dimanche, au vélodrome municipal de Vincenres, une réunion de courses à leur profit

Notons au programme

Course de primes, handicap, course scratch record à motocycle par intermède cycliste air Steegle, course à pied etenan match Baugéonstant Huret. C'est dire qu'if y en aura pour tus les goûts

Le prix des places est ainsi fixé: tribunes, 3 fr gradins, 1 fr t Les courses commenceront à deux heures

UES COURSES

MAISONS-LAFFlTTE

Aujourd'hui vendredi o novembre, à i h t NOS MONOtTMl

Pnix DE Crécy. A réclamer, 2 ans, 4,000 fr m. Quakeress, Bleclriseur

P PRix Richelieu. 2 ans, 5,000 fr. et 500 fr. Il f Téleveur, m. Hatronville, Partenza

Prix DE Sannoib. A réclamer, 3 ans et auï P ix Heaume. 2 ans, 1p,000 fr. et 1,000 fr. à

J'éleveur, m. Le Gorille, Modeste

Si Prix Dz POMPADOUR. Handicap, 3 ans et au^esstra, 6,000 fr., 2,200 m. Médaille, Forma kia ̃̃̃•• • "• AUTEIM

La jeurnée, très intéressante, a été marquée ï>ar doux accidents d'une certaine gravité. Mon3wrgueil, à M. Liénart, s'est cassé la jambe et a té abattu, et Sans-Souci Il s'est démis le boulet f Les favoris, sauf Adheaume et Tapis-Vert, ont ièW très maltraités, et c'est avec surprise qu'on vu dans la derniere course l'invalide Sombrun

Battre de bons chevaux comme Inflexible et ilîaplandian

PRIX de LA Vallée. Haies, 3,000 francs tiUXX) mètres. -1.' Adheaume, à M. L. van Poêle aCampbell) 2. Torticolis (Callot) 3. Gauffridi gW. Wright

GOUTTE D'EAU

VUE AU MICROSCOPE

Des gonttes de liquide extraites des écornons d'un phtisique le surlendemain de son décès renfermaient les microbes que l'on voit ci-dessous

Lt Goudron de Guyot tue ces microbes dans l'eau et dans les poumons

C'est il y a une trentaine d'années que

Cuyot, pharmacien distingué de Paris, a réussi à rendre le goudron soluble dans l'eau rice à cette invention, on trouve aujourd'hui chez tous les pharmaciens, sous le nom lde Goudron de Guyot, une liqueur très con\centrée de goudrou qui permet de préparer instantaném6nt, au moment du besoin, une au de goudron très limpide et très efficace

Pour cela, il suffit de verser une ou deux

Sfuilleroes à café de Goudron de Guyot par frerre d'eau ou du liquide quo l'on a coutume

Ce prendre à ses repas

L usage du Goudron de Guyot pris ainsi à tous les repas, d'une façon régulière et suivie ufflt pour guérir en peu de temps le rhume le plus opiniatre et la bronchite la plus invétérée. On arrive même très souvent à

Enrayer et à guérir la phtisie bien déclarée car le goudron arrête la décomposition des tubercules du poumon, en tuant les mauvais microbes, causes de cette décomposition

C'est simple et vrai

Si l'on veut vous vendre tel ou tel produit an lieu du véritable Goudron Guyot, méflezr ou5 , c'est par intérêt. Il est absolument

Nécessaire, pour obtenir la guérison de vos bronchite, catarrhes, vieux rhumes négligés et a fortiori de l'asthme et de la phtisie, de bien demander dans les pharmacies le véritable Goudron de Guyot. Il est obtenu avec du goudron d'un pin maritime spérial, croissant en Norvège, et préparé par

Cuyot lui-même, l'inventeur du goudron soluble, ce qui explique qu'il est intiniment

J>lu8 efficace que tous les autres produits analogues. Afin d'éviter toute erreur, regardez l'étiquette; celle du véritable Goudron de puyot porte le nom de Guyot imprimé engros aractères et sa sigrtature en trois couleurs

J N Feuilleton du Petit Parisien tA Fini de juin

H GRAND ROMAN INÉDIT

ÛCATBièME PARTŒ

LES MIETTES DU BONHEUR j XII (suite

Le Secret dn docteur Berniatte

C'était un cadre d'idylle. un eadre à la fWattestu, dans lequel s évoquaient des pasHeurs et des bergerettes s'en allant deux à deux, bras enlacés, parmi des bruits doux de baisers

Pourtant, ceux ou celles qui suivaient lentement ces allées merveilleuses ne rêvaient ï> s à l'amour

Devant leurs yeux ne s'évoquaient point lâ'adorablos visions

C'étaient les fous. ceux dont l'esprit est atrophié. dont les regards vides font peur ceux qui ne savent plus ce que c'est que l'amour et ce que c'est que la vie

Chaque fois qu'il avait franchi ce mur, le maitre de forces s'était senti étreint d'un mataise indéfinissable qui persistait tant qu'il demeurait dans cet enclos

A son coup de sonnette, un domestique était présenté. Celui-ci avait reconnu tout de suite le visiteur. Depuis deux ans qu'Hélène était là, le maître de forces était venu bien des fois à Saint-Mandé et et reproduction UrtenUte

Non placés: Vigoureux, Libertin, Caboulot

Casimir, Poète, riadotense, Arcas, Janissaire

Nérée, Pouy, Cyrus IV, Clavarocne, Orignac

Bienvenu, Sparrow, Strada

Gagné de trois longueurs, une longueur du deuxième au troisième

PRIX de Montretout. Steeple-chase francs, 4,200 métro . Tapis-Vert, au baron

Finot (W. Wright); Pistache (A.Flint); 3 Gitbert (F. Hall

Gagné de quinze longueurs

Prix DE TRIEL. Steeple-ohase, francs mètres. 1" Esmeralda, à M. le vicomte de Fontarce (Ellissoni Sans Souci Il (Basden

Motocycle (F. Hall

Non placés Veto, Kiliarney. Rocamadour

Ibrahim, Bénédict, Saint-IUphaët,Bu igny, Cymbalier, Montoreueil. Nepomuk, Caraîcrun

Gagné d'une longueur et demie, une longueur du deuxième au troisième

Prix Viviekne. Haies, 'i,000 francs, 5.700 mè tres.- Haut Brion, à M. J. de Soukozanette

F. Morris); 2' Eusapia iEUison); 3' Kurouis

Hall

Non placés: Sérail, Piriae, Mauricelte, Dracena, Boulet Rouge, Ipswich, Wagon, Diadème

Consolante, Escarpe, Gabriel, Blue Dovil. Libo

Aigle, Mystère Il, Salabacca, Chevalier Pini, Révelyne, Governor. Gok

Gagné d'une longueur et demie, trois longueurs du deuxième au troisième

Pu de Lodi. Steeple-chase handicap francs, 3,500 mètres. 1" Serpent, à M. Liénard

Bashford) 2 Stutgard (Ellisou); 3' Saint Paul

Non ptacés: Jéricho, Empress of India, AlliGagné d'une demi-longucur, trois longueurs du deuxième au troisième

PRIX DES ETANGS. Haies, handicap, i francs, mètres. Sombruu, il M. lleimendinger (Nix) 2' Inflexible (Flint); Esplan

Non placés Tendre-Amour, Parenthèse, Monarch, Jacasse, Brumaire, Bois-Luzv

Gagné d'une encolure, une longueur et demie du deuxième au troisième

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL

CHEVAUX \iï?T.\i?r. .7fr. rfe

Adheaume G 33 50 50 uaut Brion P

Il 17 8 Eusapia ..P 21 5o ta

Torticolis P 104 33 Eurotas.P

Gîiutfndi.P H Il Serpent.G

Tapis Vert G 21 .10 P si

KsmeraldaG 50 92 50 Stutgard. P

P Sombrun.. G se

S"SoUCiII Il 17 50 9 P

Motocycle.P 133 34 50 Inflexible P 1S 50 Il

HautBrionG EsptandianP

Courrier des Théâtres

A la Comédie-Française, la matinée de dimanche sera donnée gratuitement, les portes ouvriront à midi et demi, et le spectacle commencera exactement à une heure; on jouera Pudyeucte et le Mé decin malgré lui

L'exercice 1899-f900 de l'Opéra-Comique, clos violet, vert, rouge, et en biais, ainsi que l'adresse

Maison Frère, rue Jacob, Paris

Prix du Goudron Guyot 2 francs le flacon

Le traitement revient à 10 centimes par jour, et guérit

P. S. Les personnes qui ne peuvent se faire au goût de l'eau de goudron pourront remplacer son usage par celui des Capsules

Guyot au goudron de Norvège de pin maritime pur, en prenant deux ou trois capsules à chaque repas. Elles obtiendront ainsi les mêmes effets salutaires et une guérison aussi certaine. Prises immédiatement avant de manger, ou en mangeant, ces capsules se digèrent très facilement avec les aliments font le plus grand bien à l'estomac et embaument l'économie

Les véritables Capsules Guyot sont blanches et la signature de Gapot est imprimée en noir sur chaque capsule. Prix du flacon 2 fr

Dépôt Maison Frère, 19, rue Jacob, Paris et dans toutes les pharmacies itou touteS lei des -arFAWTS TVSEKCinUSVX fr. 2O.000 tr. lO.OOOff.lîétBOOOIr. 14 les JOOilOOOfr

Ckn iii. UiuMlM cin E. STAUDE. 60.r. dot TounwllM,Parts

Appareils brev. Nicolle, r. Jules-César, Paris

PrèU.Argentàgensgênés.Elin,2i, r.Lacondamine, Paris

FRETS ln#PBrll I 2 fc r Maiscr. ; ;ir SUCCESSIONS ênt an tutn pae–Bif Jouit ) upê wi<teimr cc.tt funsnneou prit eu

Crtdit Français, 2. R.CIi >uuée-4'A U> J im. ^/ rmum tpidêl

K$ pas confondre trac ttt wtlm 0fjPH àt prêt tuttu par du ttvicu

Le docteur Berniatte est-il chez lui avait-il demandé à ce domestique

Non, monsieur. M. lo docteur est absent pour deux jours. peut-être trois. mais le secrétaire de monsieur se trouve dans son bureau

Bon

On l'avait intrpdnit dans nne antichambre qui lui était familière. Le domestique s'était empressé de remettre la carte d'André au secrétaire. Celui-ci dans son cabinet s'entrete nait avec un autre visiteur

Cet entretien n'avait pas été interrompu par l'arrivée d'André

Le secrétaire, un jeune homme aux cheveux et à la moustache trop cosmétiques sans se donner la peine de jeter les yeux sur le bristol apporté par le domestique, dit simplement

Prier cette personne d'attendre un instant. Je vais être à elle

Prière tout de suite transmise au maître de forges, qui s'était assis, pluugé daus des réflexions amères

Le bruit des paroles prononcées dans le cabinet voisin, dont la porte n'avait pas été complètement refermée, assez distinctement arrivait jusqu'à lui

Et voici que tout à coup, redressant la tête il tressaillit

Cne phrase, en effet, venait de lui parvenir qui l'intéressait au plus Uaut point

Il prêta l'oreille

Et il saisit d'autres phrasas

Le secrétaire, dout il recoanaissàit la voix disait

Oui, mon cher. C'est ainsi dans notre établissement. On arrive à des curies merveilleuses et par un traitement tout différent des méthodes anciennes a Le docteur Cenùatte, comme je les le disais statutairement la 31 août, a laissé un bénéfice de francs

A titre d'indication, M. Albert Carré a ajouté que les deux seuls mois de septembre et d'octobre avaient produit un bénéfice de fr. 20, qui figurera au bilan

Au Conservatoire, voici le résultat de l'examen de déclamation dramatique (femmes

Sur concurrentes, sont admissibles et subiront la deuxième épreuve, le 12 novembre

Miles Barttie, Jeanne Bricard, Marthe Bricard

Cheber, Chesnei, Chipouff, Deriaz, Deschamps

Dorsay, Evrard, Faber, Farna, Grimbert, Lambert

Lamotte, Lorceiet, Lincoln, Nathan, Pierat, Pouzols, Saint-Phar, Geneviève Renaud, Suzanne Re naud, Thomas, Valliar

A fAthénée

Mme Jane Hading, par suite d'engagements antérieurs, devant donner trois représentations à

Monte-Carlo, interrompra pendant cinq soirées ses représentations à l'Athénée

A partir de dimanche 11, pendant cinq jours, le rôle de Maud sera joué par Mlle Lucy Gérard qui l'avait déjà repris au Gymnase lors de la création

Vendredi 16 novembre, rentrée de Mme Jane

Hading

Le théâtre Cluny donnera mardi prochain les premières représentations (à ce théâtre) de Tailleur txttir Dames, vaudeville en trois actes, de M

Georges Feydeau, et de Séance de Vuit, comédie en un acte du même auteur

Mme Le Bargy a débuté dans la carrière théâtrale, à Bruxel.les, au théâtre Molière, dans VEn ehantement. La presse bruxelloise constate la netteté de sa diction, l'élégante distinction de sa tenue et lui prédit les plus grands succès

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Soirée parisienne. Les revues de la Cigale se jouent au moins cent cinquante fois, c'est une habitude de la maison. La nouvelle revue de

MM. Zamacoïs et Petit-Mangin Ty viens-i'y ny faillira pas; il y a lieu de présumer qu'elle dépassera de beaucoup ce chïtfre, vu l'éclatant succès de la première

T'y viens-ty? se distingue des pièces du même genre par une recherche de l'originalité souvent heureuse. C'est ainsi que le compère sera ici notre ami Pierrot, délicieusement représenté par Nille Allems, et la commère, la Blague parisienne, paraîtra incarnée avec un charme par ticulier par Mlle Thérèse Cernay, chanteuse aussi experte qu'élégante

C'est devant ce couple charmant que défllent les actualité.1?, et la fantaisie des auteurs s'en est donné à coeur joie les pioupious lisant le journal par petits morceaux, les demoiselles du té léphone, l'hôtel des Souverains, les travaux qui bouleversent nos rues, les congrès, l'envahissement de Paris par la province, la manie des ino culations, tout y est chansonné, blagué avec cet esprit spécial du gamin parisien, qui force les rire

Tout cela est interprété de verve, comme il

LOTERIE

En Voyage, à la Campagne, à la Chasse

Préparer soi-même instantanément une excellente Eau minérale alcaline, gazeuse, très économique, avec les

COMPRIMÉS VICHY ETAT base de Sels VICHY- ÉTAT Dosk: 3àS pour an oerre d'eau

Iâcoaiii

Ne se vendent pas en tubes, mais seulement en flacons de 100 Comprimés portant la marque "V I C H "V J-2 TAT

CREDIT laie Ht W

AUTODIGE8TlVE est la seule qui se digère d'elle-même

Recommandée pour les

ENFANTS AYANT & PENDANT LE SEVRAGE ainsi que pendant la dentition et la croissance comme l'aliment le plus agréable, forhfiant et économique

Elle est prescrite également aux estomacs délicats et à toutes les personnes qui ont des digestions difficiles

Tente parfont Mpdi à paris, I, m Viviesee. Jf

LES sciatjque, sont vite soulapes et guéris par la TISANE DE L'ABBÉ

SOURY. Notice envoyée gratis par Ch

CIRETTE, pharmacien de le classe, 10, quai du Havre, Rouen c la Peau des variqueuses r. de tout à l'heure, met en pratique une théorie à lui. cette théorie lui donne presque toujours des résultats extraordinaires

Tiens. un exemple, si tu veux. entre mille

Nous avons ici la jeune femm1} d'un maltre de forges u Le docteur a l'absolue persuasion qu'elle pourrait être guérie si l'on parvenait à retrouver certaines personnes disparues qui ont été la cause plus ou moins directe de la douleur ayant engendré sa folie

Une autre voix jeta

Mais c'est un véritable drame que tu me narres là

Oui. le docteur a pris des renseignements. Il est convaicu qu'il ne se trompe pas. Il sauvera cette jeune femme s'il parvient à réunir les personnages qu'il cherche à les grouper en nn lieu et dans des conditions toutes spéciales pour frapper l'imagina tion de la malade et provoquer en elie une réaction capable de rétablir l'équilibre des forces nerveuses, équilibre momentanément rompu

A ce manient, uu bruit de chaises remuées se produisit

La conversation cessa

Cependant André Vernier perçut encore une exclamation étouffée

Le secrétaire de Berniatte venait sans doute de prendre connaissance du nom porté sur la csrte de visite qui lui avait été remise un instant auparavant, car voilà qu'il disait, à voix couverte,. cette fois

Précisément. c'est le mari de cette femme qui attend là. Pourvu qu'il nait pas entendu ce que je viens de les raconter. car il n'est pas de la conibiuaiaea lui, ah' mais non, par exemple

Et alors des convient, par un ensemble d'excellents artistes

Il faut mettre àpart Jeanne Bloch, d'une bouffonnerie échevelée en chauffeuse ou en nour rice. Parfait aussi Gabin,qui imite Fregoli d'une façon très rénssie 3t très amusante. Les ChavatGirier toujours désopilants, Girault très drôle aussi, Mander. Max-Morel, Féréol, etc.; Mmes

Schaub, Seviane, Laroche,etc., ont eu leur bonne part du succès

La Cigale possède, pour les petits rôles, un bataillon de jolies filles que Choubrac et Landolf habillent de la pfua séduisante façon. Les décora sont signés Ménessier, un mattre du genre, surtout pour la fantaisie. Sa rade de Cherbourg et sa vua de l'Exposition ta nuit sont d'un effet très pittoresque

La revue navale de Cherbourg termine la revue par un dénié patriotique qu on a chaleureu sement acclamé

La Cigale, qui a chanté tout l'été, chantera encore tout l'hiver, et ton répétera longtemps T'y vUns-fy ? P

La première du Nouveau-Cirque annoncée pour ce soir, vendredi, est remise à lundi prochain

Nymphes et sirènes, tel est le titre du sémillant cortège que prépare le Moulin-Rouge pour sa grande reaoute de demain

COMMUNICATIONS DIVERSES

Dans un but philanthropique et amical, les anciens sons-officiers du désireux de se rappro cher le plus souvent possible, sont instamment pries d'assister à une rénnion qui aura lieu demain samedi 10 novembre, à huit heures et demie du soir au café des L'eux Hémisphères, sd, boulevard de

Strasbourg

Au cours de cette réunion, à laquelie sont égatement conviés les anciens offli-iTS du l.H , on arrê tera les bases de formation d'une sociétéCONCERTS ET ORPHÉONS

DU VENDREDI 9 NOVEMBRE

ENCEINTE DE L'EXPOSITION

De i 5 5 heures

Concerts Emite Bourgeois

CHAMP-DE-MAnS

Kiosque n

Madrilène, E. Bourgeois. Tannitseuser, Wagner

Chacone. Durand. Ondrillon, Massenet. Menuet gothique, L. Boëllman. Suite algérienne

Saint-Saëns. Henry Vftl, Saint-Saéns.- Berceuse pour violon, K. Bourgeois. Absence, élégie pour violoncelle, E. Bourgeois. Ballet du Mage, Massenet. Ton sourire, 6. Mouchet

MARCHE AUX BE8TLUII DR LA YILLKTU

DU JHUDt 8 NOVEMBRE

BESTIAUX A K8 tc-h

Bœufs 1533 t 4fi à 0 73 Ô 93 à

Vaches. 718 074 OU

Taureaux. 178 0M

Veaux 1 4S

Moutons

Porcs par tête

LA COTE LIBRE

Grand journat linancier quotidien (5 année

Contient in axtenso le La Cote officielle des Agents de Change

Au Comptant et à Terme

La Cote officielle de la Coulisse à Terme et du Marché en Banque au Comptant

La Cote des Bour&esdiLillettéiLyon

Dans 4 grandes pages de texte tous les jours, il donne

Les dépêches et les dernières nouvelles; un comple rendu res détaille de chaque seance de

Bourse los convocations d'ïctlonnaires les comptes rendus d'assemblées; les annonces de coupons; lcs Recettes des Chemina de fer, et les tirages de toui.es Ies Valeurs a lots

Sur demande, un service d'essai est fait gratuitement pendant Six Jours pour la France sont de 5 fr

USibUlfiaiBfitS: 2° et pour l'Etranger (Union postale) de 8 fr

Ils sont reçus dans tous les Burtaux de Poste età à PARIS, 29. R. dela Chausnée-d'Antin vi N £-2O

W ""iKm . u si3!siirs4 boulins. W V rcco m>nd

T-OnSIHreî 28 Pif-ac fKcl.-O'GO, f9!l< IHiwTl pas

M.OXX ON. Vmkshoii naes Domâois PKfcaBeaacmtr ïG nJl i™. aRATII

ASTHME •̃">' GRATIS et FF.AHCO cartiteau

U ̃̃ • ir rv.oiii it UNE W'TV. d'ESSAI il

AU UMU POUDflE rt ClGWIEnES ESCoUFUUR

MALADIES 7. rue dM U>O

N'oublie pas

Sois tranquille, on les préviendra. Il faut bien qu'il y ait des petites femmes

Pour sûr. sans cela

Au revoir, mon vieux

A bientôt avaient été échangés. Puis la porte du cabinet s'était ouverte. Deux messieurs en étaient sortis. l'un, le visiteur, qui prenait congé, et l'autre, le secrétaire, qui, cérémonieusement s'inclinait tout de suite devant le maitre de forges, disant

Voulez-vous entrer, monsieur

Quelques secondes plus tard, ils se trouvaient face à face, séparés par une table bureau dans le cabinet, presque charmant tout éclairé d'une lumière gaie, aux murs très luxueusement tendus d'étoffes claires à bouquets de roses

Le secrétaire était jeune encore. Coquettement vêtu d'une redingote à revers de soie, d'une cravate rouge piquée d'un similibrillant. le visage fatigué, les yeux entou rés d'un cercle hieuâtre, les paupières et les coins des lèvres griffés de petites rides en étoiles. cet homme, à première vue, dénonçait un viveur

Le maitre de forges, de la sueur aux tempes. les yeux mauvais encore, le front plissé, les mains agitées par un tremblement nerveux. attendait

Alors le secrétaire, souriant, en se levant à demi

Monsieur Vernier, n'est-ce pas

Puis sans attendre la réponse et reprenant place sur son fauteuil

Vous désirez vo'r madame Vernier. Rien de plus facile, monsieur. Nous voudrions vous donner de bonnes nouvelles sur son état de santé. mais il n'est encore pas possible de se prononcer

On cote normands, de 60 à 7i e. bteufn blancs de 62 à 75 c.: choletais. de S7 il. 70 c. vendéens de 55 à 67 o.; limousins et bourbonnus, de 73 à c. Le kilo net

Veaax. Vente bonne et prix fermes

On cote choix de Brie, de Beauce. du Satinais de 0 95 à 1 05 c: champenois, de 0 85 à autres provenances, de 55 à Le 1 f2 kilo net at ns. Vente moyenne et prix bien tenus

On cote petites moutons du I;entre, de 0 9E Il il 97: métis de Brie, de 0 88 au métis beaucerons, champenois, bourguignons, de à

Le 1/2 kilo net

Vente plus facite et prix bien tenus

On cote bons porcs de l'Ouet. de 0 44 à et ceux du Centre, de 0 M à 0 46. Le 1/2 kilo vif

A la pièce on cote de à 0 67 le 1!2 kilo net

Lire cette semaine aana

L'AGRICULTURE NOUVELLE jwrai fooîmr: EIsjk de U risa-Sos rua

O pages de texte et de gravures

LE NUMÉRO CENTIMES

Agrlcultur . J. Maurion Tentatives intbressantes. Echos agricoles. Albert Barthot

Prévisions du temps. J. Trmide Culture du

Seigle. J. Deviiie L'Avenir de la culture du Blé

Revue social" agricole. 0. Pawttc L'Enseignenient des Sciences et de l'Agriculture à l'Ecole primaire et aux Cours d'adultes

Législation rural . Léôu Lesage Questions

Elevage et Basse-Cour, Louis Bréchemiu

Les Lapins. Le Lapin bélier {avee fig.}. J. de

Lovcrdo La Chèvre dans les grandes villes

L. B. L'Elevage de l'Autruche. Marcet Vacher La Cachexie

Horticulture. A. Magnien Le Jardin potager à l'automne. P. fruits et Légumes aux

Halles. S. Mottet L'Horlicultnre à l'Exposition universelle. A. Ménard Récolte et con servation des Pommes à cidre. P. Cidres et

Poirés. Nanot et La Dessiccation des fruits et la Culture fruitière

Viticulture. P. Revue vinicole

Corre$t>ofi(iance. Halles, Marchés. Bulletin météorologique

SPECTACLES _DU 9 NOVEMBRE

THEATRBS h. •/•. Opéra. Salammbô h. •>. Oitéra-caïuique. Carmen h. Ir2. T .-Français (Tiièatre SaraA-Bemliardt des femmes8 h. •/ . O é n. La Guerre en dentelles h. i/3. Grnnasc. La Poigne h. i/i. cuateleu La Poudre de PerHnplnpin a b. 1/4. Variétés. Le Carnet du Diable h. II" Galle. Rip h. 1/2. Souveaaté . La Dame de chez Maxim h. 1/4. Palais-]Royal. Le Gros Lot. Le Dindon h. Vaudeville. Madame Sans-Gène h. •/ . Parte-Si-Martta. L'Assommoir h. •/ . Renaissance. La Pelisse. Manuelle

Carabin h. 1/4. ••iilfr8-part i s. La Czarda h: Atbcnee. Les l>emi-Vierges h. •/ . F iies-nraB aUf ue . Relàche

ASSURANCE vi crm, PLACERENT

W I v coo rt i i'aB ur ne w tout les prime$ versées

ASSURANCES GENERALES DE TRIESTE

BULLETIN COMMERCIAL

BU JEUDI 8 NOVEMBRE

Farta. fleur, les 1M kil. Blet. lia kilo h. 1 h. 3 h

Disponible ss 55 Disponible t9 8s

Courant.. ÎS -25 Courant. W les t

Décembre la ss 90 Décembre. S

Janv.-févr J6 60 26 50 Janv. fevr. 20 6S premiers 26 95 M 4 premiers i 9i de mare. 4 ùe mars ïl et les, les 100 kll 8 & tBes. Im kllee t h. 3h.l/i l h. 3n.l/s

Disponible. is 15 Dlstionible n

Courant.. 15 Courant

Mcemhre Décembre. n

Janv.-févr. Janv.-févr premier 50 15 50 4 premiers de mars. 15 7:; de mars. 18 3i

Huile et •ua.iealMkll. Huile Ut. les 108 kilos

Courant. Courant. M

Décembre. 79.. Décembre premiers. 50 79 50 premiers de mai. 69 iUernal

Meseit, l'hecto nu a 90' sucres n l, les kilos h. 3b. 1/2 1 h. 3 h. \n

Disponible 75 Disponible

Courant. 33.. 7b Courant. 2i "5 28 a

Décembre. 33 3l 75 Décembre premiers. 33 32 75 4 première

Uemal..33 50 33 50 4 de mars

Circulation ipipes). 4 de mai

Stock (pipes) 8 250 Circulation isae >. 30. 0M

Sucres rafflnée, de io3 à iod les les kilos

Sucres raffinés surchoix, casses. rangés en caisses, de 100 M à

Farines de èouiunferie. On cot maroue de

Corbell. M et autres maxaues, de i 50 a 29 50, les kilos

LB HAVRE, 8 NOVEMBRE (DSPSCHE

COTONS en suint (tea 50 kilo

Oécemb

Janvier.. 58 4B S

Février.. 57 i5 .{M 44 M

Mars 57 62 57 81 1 ..Il

Avril. 57 62 1 2 57 87 12 113 Mim i juin :157 62 1 2,57 8,' 1 2 115 .. ll juillet.(57 1 87 1 50 116 j

Août 57 59 .i57 75 '1! .-1ll6 M

Octoore.i ,l.\ I

Departs et Arrivées des Paqiebtls

Le paquebot Yang-Tsé (M. M.), venant de Madagascar, a quitté Suez le 7 novembre, à 9 heures du matin

Le journal ne répond pas des manuscrit qui li ont adresses

Ces manuscrits ne sent as rendus

Le gérant Booqd

Ps-îs. BoU9oET, .'aprimpur au Pctlt Panne tue ifjiakita

Le maître de forges l'interrompait

C'est bon. je ne veux point voir madame Vernier, mais vous demander certains renseignements

Il ajouta après une pause, en dardant un regard enflammé sur le jeune monsieur en redingote

Certatns renseignements que vous pourrez, je n'en doute point, me donner, puisqu'il m'a sembté que vous en communiquiez une partie tout à l'heure à cette personne qui vient de sortir

Le secrétaire était devenu tout aussitôt extrêmement pâle

Je ne comprends pas, monsieur, murmura-t-il

Et il feignait, non sans un certain talent, la surprise, l'étonnement

Allons donc. Vous me comprenez très bien, au contraire. Je viens de vous entendre affirmer, il y a quelques minutes, que le docteur Herniatte appliquait une certaine théorie à la guérison de ses malades. et qu'il comptait particulièrement sur cette théorie pour ramener à la raison la- jeune femme du maître de forges. avouez. puisque j'ai entendu. C'est bien de madame Vernier que vous vouliez parler, n'est-ce pas î

Puis, comme l'autre, troublé malgré son aplomb habituel, protestait encore

Voyons. ne vous défendez pas. Je veux savoir. Soyez franc. Quelle est cette méthode utilisée par votre patron et quels sont les noms des personnages nécessaires à l'exécution de son projet et qu'il voudrait retrou ver

Mais je vous jure. Je me suis mal exprimé ou vous avez mal interprété mes pa roles

Non. Dites plutôt. que moi, le mari je ne dois pas être mis au courant de ce qui

I h. Ta %m in >. Poil de Ctrott . Les Gaiatf de l'Koi'rxiron h. Atublcn. Les D UX Gos h. !̃ Théâtre de la RéBUfeliqtte. Ralàohs h. l.î CI. Les Quatre Coin de Paria il. h. éj rl. Les Femme .lîtintos a h. ̃Kutrrj-aa-AortL i • nala h. li2 TH. tlaxuèra. Un h. 1/4 BclleUH K;<helu\. ;<U h. /•̃ Mouuuartrc Les Cn,uï.^rù du Broulllar-i h. •/•. Ucn iie . La PorUunerta pain h. •/•̃ trrn<-llr. La Banda A Fin b. ̃/•̃ Momiian mt- Los Avi-ntares de Tboman i'!ianei>atte

SPECTACLES DIVERS

FoIlcs-SfrsèM.– Tél. la:-69. <" ̃ ̃ ̃̃- -oîrsàSh. !/f

Madamr Bonnparte, ballet- < belle Mai la troupe Tanakotr, ete :>t.àSlil/t

Mrta. Cadtl ft )•. .̃ l : llt>t pantomime. Kfie Angèl Héraud Vaienune RruuaL les

Tararatos Les soeurs Andersen

Tli> ida dans Watleau, Ultia Tich, l\obbiu , les H l>ïiants de Maximilian, Uttte Fred et nes chiens t •Hi- - Uri D> Mme Ou ro m. ruai hraucK. nacna mana

Clu-hyV -8h !•:• l'.M^p ^5-W r.v. lia l>cu s n. Matinée -s r rerriio, MM. Sull>ac, Ciaudiuis, Ni

H y a 1er. lJennmy. JUmt t'encÂalii

ParUtana. Télèplioœ 1SS-70. s

Anna Thibaud. Y. d'la femmf! revue P. Fi!Uu

ViUvert- Uieter. Baldy. CibardEitiarada Télèph. îlSf-78.– IVanem.Clovis, Honoré ooiMiet, Vauyli. M- Msrv -lien. St^lly, t'user. Mitinguette. CtiraunfS dt Hlairgtrac pièee

La rafale Téléph. 0T-<<). 1'aria vnur Lonitchamp

Mines

J B.ocn. Sidley.YeU ;:̃. l'o l\ouvr n-<:ir ior. S h pnnvomime équestre ei naut'aue Joito Hifiijias

Mercr.. jeud -iliai.et fet.. mut lîh. 1;2 Tél. ï t-8i tr iu Mrdran léléï^h 2W rue d >s Martyr

Matinées les jeudis, Uimaochea et fdto i i b

Auracuon nouvelles le% A concert, bal. Dimanches, matinées a 2 heures

Jardin Bailler. 'fous les jeudis, pr: u<!<3 fête samedis et dimanches, bal à h

Salle Watraut Mard.i.-mi

Il' bai dans îasaKe des {-Vîtes. Entrée 1 f. him. f^t mat dans" Location pou" t- ̃ •EojtlilPii-lc>-H ln . Casino -a comique, opérette ba.lR, r-t ->o tioas di verses G:ire du Nom. ̃̃ numarn

Ou m ? d'Knfania • Béh+ vlvanu boulevard Poissonnière. h'ntree t/rutuile

EXPOSITION iéncral Duc!> sne devant -liciltmn de la place. 12 dtoramas de <Sc t fr et chanteurs suisses, tableaux embrasedu matin a il heures du soir. Entrer 1 franc

Vieux Pari . Théâtre. Tous les jours de h. a s h. t/S, grande matinée. Balise, chanteurs de

Saint La rue, spectacles varias palais de la Bans Hue de Taris. Typhon h., 5 h. tio h.; Terpsichore 3 3 h. et? h., Au Foyer de (a Danse

Martoniina Hu l'Aleal. Illusion parfaite d'un voj âge eu mer Clmmp-de Mars, angle de l'avenu de SulTren et du quai d'Orsay

Pavillon du ciub-Aipin (Champ-de-Mars), Panorama du Mont Hinnc Dlorama.– Entrée: 110 con tlnn-s tous los jours

Exposition nlnlrrr soulrrralnr. 1 fr. U mét $euirrraln. I fr. visiter au Trooadéro

BC restaurants à la carte et prix flxe. Concnrt tous les jours sur la splendide terrasse du 21 étage

VARICES biuli 4. BAS tLABTiOVrs POUR VARtCtB tn f/< frênct/$ ou en coton. '1. foie. u., dtmftiirfw N

Itebnui CLAVCHlB. r r >U<-M tl>. r rl

MD prix êuritBl 1TH la ttkDUr 4t prtn4ra !#• u aur ftt r

Ufnciers Ministériels

VENTE au Palais do Justice à Paris, le mercredi novembre Il deux heures

PROPRIÉTÉ A

Seine), avenue de la Source, n contenance 800 m. environ

Mise à prix 15roo0 francs

S'adresser, à Paris, à M" Bouy, 6, rue de Trévise, et MICHEL, avoués, et à Nogetil-^ur-Marne à M Kerhand, notaire

VENTE au Palais, à Pari , novemh. 2 ti

D'UNE PARIS me de Muubpuge, 30 (9' arrondissement

Revenu brut: fr. environ

Mise à prix 30.000 fr

P]us le service de deux rentes annuelles et vi

K^res de 2.000 f. chacune. Les usufruitières sont âgées de 61 ans et uns. (Voir clauses du cahier des charges

S'ad. à M' FEnTÉ,av. à Paris, 86, r. des PetitsChamps, M Beau, av., M. Déchu, r. V.incau àS'-MAUWCE(Seiiie),aT.Gravelle, a3,jardiu. Map uûO', lib.loc.A adj. s. 1 encti.Ch.not.Paris, H déo

I >J- S'ad. à M'LiWDET.not,, Paris, 'J, b" S'-Michel

Âdjud- s. 1 ench. rh. des not. de Paris, le déc.t

R. Trsversière, 11 bis. îl. bv. 10,420 f M. à p. 120,000 fr

B' Diderot,9. Rev. brutlô,: fr. M.apr. l J,(XX)fr

R. Caulincourt, Rev. br. 10,758 f. M. S p. 120,000 fr

R. Marcadet, 121 Rev. brut9,M5 f r. M. à pr. 100,000 fr

R. Fraucœnr, 10. Hev. brut 10,651 fr. Ma pr. 110 .000 fr

S'adr. à M Ait). Meunié, not., rue PoissonuiM lÈrïTiSîiraT^ÂSïsTî^Mâisrïn

IH/lIlMIil Loy. d'avance, f. M. à px 70,W f. A adj.s.l ench. ch. des not. de Paris, 4 décembre. M

HAr.QT, notaire à Paris, 11. rue Louls-le-Urand not.Pans,27 nçrv.M'PmcilK,not.,32,r.de UChapel le

If' DOHS CHEVAUX a IVRÏ PoBT, rue Decis-Pafiin aux écuries de la Brasserie de l'Espérance a vendre dimanche 11 novembre, 1 heure, par M

Libaudk, commisfiaire-prtseur, 6, rue Baudin

II Ht A V rue Chariot, 60 (III' arrondissement iHAlftUil Revenu brut 10/i87 fr. Miso il. prix

U fr. A adj. sur ench. ch. deanot. de Paris novemb. M' Panhaiuj, not., 4, rue Roulement

If IIS Aï de rapport, me Moniljny, 13. Rev. brut oLlIOlfil fr. Mise à prix 250,(/X) fr. à adj sur une ench. Ch. des not, de Paris, 27 novemlire. M Panhaud, notaire, 4, rue Rougemont

L'fttlIM! <'e marchand laitier, r. de T Abbé-Grégoire f Uilll J3 bis. M h px p'. et. baiss., 5,000 f. A adj lj nov.2h. Et. M'MABsiON.not. r>8,bd Haus^mann ide PROPRIÉTÉ, bd de Strasbourg. 58, et fg BaintT Martin, 95; 1,854 met. n. br.79,253f. M. a px f. A adj. 8. 1 cnch., Ch. Dot. Paris. 21 dot

M" Meunié et MANUEL., 182, r. Rivoli, dép. ench

I pi'âl I aiV! MAISON, r. Fa_JUu, 23; 143-; R. b

Ch. doL Pana,lionov.M-TnÉRET,not.,24,b'S'-Uenis s.leQcb.Et. M'DioLe,not.,VincenLnes,Snov.,aiidî se passe. Il y a des choses, n'est-ce pas, que ce mari n'a nullement besoin de savoir. Rassurez-vous. je les connais. ou je crois les connaître

Il affectait un ton de persiflage que démen tait l'expression profondément douloureuse de son visage

Et comme le secrétaire esqnlssait encore un geste

Ecoutez-moi, reprit-il. Je veux savoir la vérité. ce qui se passe leL.. ce qu'on veut faire et ce qu'on espère

Si je ne suis pas renseigné par vous. je le serai par un autre, voilà tout

Eh bien! pourquoi ne serait-ce pas par vous

Vous connaissez le plan du docteur confiez-le-moi

Je suis riche. je vous récompensent largement

Mais ai les docteur apprenait

Qui le lui dira Ce ne sera pas vous n'est-ce pas? Eh bien, ce ne sera pas moi non plus. Et puis, je vous le répète.- je suis riche. fixez vous-même le pnx de ces renseignements, très confldentiels, que je vous demande. Voyons, vouicz-voas deux mille francs. est-ce insul-sant 1 en rouiesvous trois f

Oh monsieur

Le jeune monsieur redingote de notr, crxvaté de rouge, eut un geste de protestation qui cacha mal la joie que cette prop#siiioa faisait luire sur son visage

Ses appointements assez élevés cependant chez le médecin aliéniste ne lui suln aleni que juste pour mener U vie joyeuse vers ltquelle il était porte tuwrt.) PAUL Rouair