

=======================================
PAGE 1
=======================================

HNoT-JJXIEME ANNEE. N

Le numéro S c©ri/t±Xja.es

JEUDI 10 JANVIER 4oûi

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On a'abonne sans trais daas tous les Bureaux deposte

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 50. Un an, no

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimea

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCER

A Pari., iO, Ptaee de la Bourse (S Arr àM BlMIISCaiTS lien UStatS NE SOiT PAS ICNOSS

Dernière Edition

LES

TRANSFORMATIONS DE PARIS

B y a quelques jours, à propos de la démolition projetée d'une partie de l'enceinte tortillée de Paris, nous évoquions les souvenirs qui se rattachaient à ces murs qui vont peut-être tomber sous la pioche des flémoîiobeurs. Voici qu'on nous annonce pour le jour où les derniers vestiges de l'Exposition qui vient de finir auront disparu, un nouveau changement (huis l'aspect de tout un quartier da Paris le Champ de Mars, cette vaste plaine sablonneuse où pendant notre enfance, nous voyions évoluer las troupes de la garnison parisienne où tant d'événements de notre histoire se sont déroulés, qui a vu surgir les merveilles de plusieurs Expositions successives, le

Champ de Mars sera transformé à son tour et l'on dit que des jardins et des squares prendront la place des monuments abattus

Ainsi tout se modifie d'âge en âge, et les générations qui se succèdent veulent voir d'autres spectacles que celles qui les ont précédées l'lmmme aime ce qui est uouveau, le Parisien surtout

Le premier événement marquant dont le

Champ de Mars, ou plutôt l'emplacement qui, plus tard, a porté ce nom, fut le théâtre ut la défaite des Normands par Eudes, fils de Robert le Fort, comte de Paris. Dès les Normands étaient venus infester les rives de la Seine de leurs ravages. Le célèbre

Rollon les commandait. Paris ne consistait alors que dans la Cité, et tous les historiens rapportent la belle conduite de l'évoque Gozlin, le prélat homme de guerre qui, à force de vigilance, de prudence et de courage parvint à repousser les redoutables hommes du Nord. Quelque temps après, les Normands se retirèrent sur un terrain situé sur

Ta rive gauche de la Seine, jadis couvert de forêts, et qui avait été déboisé par Eudes dans l'intention d'en faire déjà un champ de manœuvres. Eudes, resté maître du terrain, poursuivit sans relâche la défaite des

Normands. Il parvint à les refouler bien audelà de leurs campements. Les Parisiens

Voyant une semaine écoulée sans que les dangereux étrangers eussent reparu, cru'rent à leur départ définitif; en conséquence

Jls résolurent de fêter leur triomphe dans la grande plaine d'où, naguère encore, les

Normands menaçaient la ville. La fête

Soyeuse avait commencé quand soudain, au loin, venant de la direction d'un monastère apparut une armée innombrable de capucins. Ils approchent, et on reconnaît qu'ils portent un corps enveloppé dans un linceul

Les Parisiens s'éoartent sans méfiance, la procession traverse leurs lignes, mais tout a coup une clameur s'élève: les moines jettent le froc, le mort se dresse et les Normands, car c'étaient eux qui jouaient leur va-tout sur ce stratagème dont ils usèrent plusieurs fois tombent avec furie

Sur les Parisiens. Ces derniers, désarmés surpris, fuient jusqu'aux portes de la ville poursuivis par le: Normands. C'en était fait de Paris quand Eudes fait une sortie lurieuse, accable à son tour les étrangers qui se croyaient déjà sûrs du succès, les refoule dans la plaine, les met en déroute et poursuit les fuyards. La place où eut lieu leur défaite fut nommée Champ de la Victoire , et c'est le premier grand souvenir qui s'attache au Champ de Mars

Il retombe ensuite dans un long oubli

Les huguenots, dans la nuit de la SaintÎBarlhélemy, s'y réunirent pour échapper à leurs adversaires. Il faut arriver jusqu'au règne de Louis XV pour que le Champ de

Mars rentre réellement dans l'histoire. En fut décrétée la fondation d'une Ecole militaire en faveur de cinq cents jeunes gentilshommes pour y être entretenus et élevés dans toutes les sciences convenables et supérieures aux officiers . On choi sit l'emplacement situé au nord du Champ de Mars cet emplacement avait été occupé par une garenne appartenant à l'abbaye de

Saint-Germain et qui, par corruption, donna soon nom à toute la plaine environnante

Garenne, Grenelle). L'architecte Gabriel commença les travaux de l'Ecole militaire en 1753, et les élèves l'inaugurèrent en

Plus tard, ou songea à tirer parti du terrain situé devant la nouvelle Ecole et dont les maraîchers s'étaient emparés depuis un

H Feuilleton du Petit Paiusiex

LES SANS FAMILLE

Marie -Madeleine

DEUXIÈME PARTI

BATARDS

VIII (suite

Aveux

L'dchine du maitre d'hôtel s'en arrondit

Bcore et devint plus souple, ce qu'ou aurait pu croire impossible, et les jeunes gens de la table voisine s'entnvresrardèrent avoc un sourire élogieux pour l'amphitryon de la petite dame en deuil

Bigre

Il bien les choses

Le 11, se semblait anssi plus jeune dans iette sombre qui sied si bien atux jolies i' mmfs

M. Turner ne s'occupait paa plus de ses volaln que 'les liabit&uts de la lune

Maintenant que son plan était arrêté, il arait repris son Pegme en apparence imperturbable

Les antres prirent le même parti, et après voir examine h loisir ces deux bizarres ttrangers, dont l'un au moins, l'Anglais à la tournure de ekrgyman distingué, avait grande rnine, tandis que sa compagne était charmante, de l'avis général, ils se remirent à parler de leurs petites affaires

Traduction et reproduction interdite temps immémorial. De même, à Rome, le

Forum, recouvert par la poussière des siècles, avait été envahi par les troupeaux de boeafe et leurs pâtres, et était devenu le

Cainpo Vaccina. Ou expulsa les maraîchers du Champ de Mars et on traça un vaste parallélogramme pour servir aux évolutions des élèves. L'ancien Champ de la Victoire devint une immense esplanade entourée d'un fossé revêtu de pierre quatre rangées d'arbres plantés sur les côtés, tant en dedans qu'on dehors des fossés, y formaient de bellos allées oinq grilles de fer en ouvraient les entrées. Ce champ, destiné aux élèves de l'Ecole, fut affecté également aux exercices du régiment des gardes françaises. Il pouvait contenir 10,000 hommes rangés en bataille

Le Champ de Mars fut ouvert par une revue des élèves, des gardes françaises et des Suisses, passée par le roi, accompagné de Mme de Pompadour toutes les troupes étaient en armes. Un événement signala cette revue. Un jeune officier, neveu du contrôleur des finances Orry, disgracie par l'influence de la favorite venait, après un échec subi par nos armes en Allemagne d'être appelé en France sous l'accusatiou de trahison et consigné à l'Ecole militaire

Le jour de la revue, il est mandé et interrogé par loroii Il allait être livré une commission militaire, quand un exprès envoyé par le colonel Lhevert, son ancien chef, accourt bride abattue et remet à

Louis XV un rapport circonstancié constatant que non seulement Robert Orry n'est pas un traître, mais que l'armée, compromise par une faute grave du maréchal de

Maillebois, a du son salut à sa présence d'esprit et à une vigoureuse charge organisée par lui. Louis XV sut résister à Mme de Pompadour; il fil le jeune homme lieutenant et inaugura ainsi par un acte de justice ce Champ de Mars qui devait bientôt être le théâtre de laut de grandes choses

La Révolution vint En 1790, le Champ de Mars fut choisi pour la célébration fixée au juillet,, jour anniversaire de la prise de la Bastille de la fête de la Fédération. Cette fête, je me rappelle en avoir raconté ici même les phases et les incidents on peut dire que ce jour-là l'âme de la

France éclata dans une immense clameur d'enthousiasme et de foi. Le lieu sacré où la nation entière avait envoyé ses délégués jurer la foi nouvelle à la liberté, fut dès lors appelé le Champ de la Fédération

Et lorsque les puissances européennes se coalisèrent contre la France, lorsque la

Convention appela le peuple de Paris au secours de la patrie, le Champ de Mars devint le siège principal des enrôlements volontaires. Des amphithéâtres y sont élevés avec des drapeaux sur lesquels on lif La patrie est en danger. Sur une table supportée par deux tambours, les officiers mu nicipaux inscrivent les noms de ceux qui viennent s'enrôler. Cet élan, unique dans l'histoire, donne à la France quatorze armées qui, aguerries dès le premier feu seront bientôt les premières du monde

Pendant toute la Révolution, le Champ de la Fédération vit. la célébration de la plupart des fêtes nationales la fête à l'Etre suprême, la fête donnée à propos de la prise de Toulon, enlevé aux Anglais par un obscur officier d'artillerie, Bonaparte celle-ci fut la dernière fête républicaine qui eut le

Champ de Mars pour théâtre

Sous l'Empire, on y vit la distribution des aigles en 1804; puis en 1815, le 2 avril, le banquet gigantesque, qui réunit hommes, tant soldats que gardes nationaux auxquels se mêlaient les maréchaux et les officiers généraux présents à Paris, et où fut célébré le retour de l'ile d'Elbe. Napoléon choisit encore le Champ de Mars pour y proclamer l'acte additionnel . Le 1er juin

Sl5, eut lieu au Champ de Mars une fête qui rappela celle de la Fédération les députations de tous les corps d'armée et de tous les corps d'état y avaient été convoquées cette solennité prit le nom de Champ de Mai, sans doute parce qu'elle avait été primitivement tlxoe au mai

Sous Louis XVIII, le Champ de Mars voit une petite guerre et le simulacre de la prise du Trocadéro par le duc d'Angousous Citarles X, la revue des gardes nationales, à la suite de laquelle elles furent supprimées. Entre temps, un élément de curiosité venait ajouter son attrait à la plaine célèbre. Le Champ de Mars vit, en effet sinon les premières courses de chevaux en

C'étaient sans contredit des jeunes gens de la haute et de délicieux ills de famille

Us étaient quatre délicieusement tournés mis à la mode du lendemain et flottant de vingt-cinq à quarante ans

Trois gentilshommes exquis, le baron de

Brides, un Tourangeau qui mangeait son fonds avec son revenu, mais qui en avait encore pour quelque temps l'entreprenant vicomte Gaston de Rieux, le neveu de la comtesse de Pleyber, et un marquis très boule vardier, vieux garçon, sceptique et compromis dans une foulpji'affaires et d'aventures équivoques, mais si élégant, si répandu, si beau cavalier et si bien cote dans les salles d'armes, que personne n'osait seulement eu médire

Et enfin un jeune plébéien, riche à millions amassés dans le distingué commerce des bonbons, dragées, fondants, boites de baptême et cadeaux du jour de l'an, le jeu

Aristide Clumpiaelle, de la célèbre maison

Champinelle et Baurain, boulevard de la

Madeleine

Et autant de professionnelles

Une tablée superbe Fleurs à la bontonnière des gentlemen, fleur au corsage des belles, dont quelques-unes étaient un peu mûres, mais le temps de l'apprentissage est si dur et le succès arrive parfois si lentement

Ce soir-là, c'était le jeune Champinelle qui

Invitait, trop heureux d'être encadré de ce dessus du panier de la gentry

Au résutné, ils avaient l'air content de- vivre et Ils vidaient les flacons de bourgogne et de champagne avec un remarquable brio

Le verre en main, sourire aux lèvresi, ils semblaient dire

Si vous voulez voir de gais eompagnens au nom sonore et & U bonne pleine, chéris

France, du moins les premières courses populaires. EUes s'y continuèrent jusque dans les premières années du règne de

Napoléon III, époque où le ministre de la

Guerre revendiqua le terrain et recommença uniquement à en faire un champ de manœuvres

En 1848, la seconde République organisa le 21 mai, au Champ-de-Mars, une fête de la Concorde. En 1852, après le coup d'Etat

Louis-Napoléon Bonaparte, encore président de la République de nom, mais déjà empereur de fait, prélude à son changement de fortune par la distribution des aigles ce fut le dernier évéucment politique du Champ de Mars

Depuis lors, et par quatre fois, en en 1878, en 18S0, en 1900, le Champ de

Mars, où l'Ame nationale avait vibré tant de fois, qui avait vu tant de choses si diverses et si émouvantes, offrit sa vaste plaine sablonneuse aux manifestations pacifiques, où la France conviait tous les peuples pour l'exposition complète du travail, de la science, de l'art des hommes. Il paralt que la pelouse des gazons recouvrira tous ces grands souvenirs. Est-ce un bien? Un peuple n'a jamais trop de traditions, et c'est quelquefois une imprudence que de soustraire à son attention les éloquentes leçons du passé. Respecter le passé, c'est préparer l'avenir. Au moins,. si nos édiles actuels effacent toute trace du Champ de Mars qu'ils se livrent à cette besogna avec précaution, artistiquement, si on peut dire

L'utilité du bon mais il y a des heures où il y faut savoir aussi garder le culte do la Beauté

JEAN FROLLO

FRANCE ET RUSSIE

Le.s télégrammes suivants ont été échangés entre les ministres des Afl'aires étrangères de

France et de Russie

Son Excellence Monsieur le comte iMmsâorff

Ministre des Affaires étrangères t'alta

Veuillez agréer mes biens sincères félicitations à l'occasion de votre nomination au ministère des

Affaires étrangères tt me platt d'y voir, ainsi que dans nos relations déjà anciennes et si confiantes, le gage d'une collaboration,plus étroite encore dans l'intérêt com mun de nos deux pays

Signé Delcassé

Ministre des Affaires étrangères

Vivement touché des félicitations que vous avez bien voulu m'adresser, je vous en remercie de tout cœur

Votre Excetlence connait tout le prix que j'attache à nos relations personnelles et ne saurait douter de mon sincère désir de pouvoir contribuer à la consolidation de l'étroite et invariable amitié qui unit nos deux pays

Signé Lamsdorit

L'OEUVRE DELA SESSION

La Chambre a constitué son bureau dans sa première séance. Dès aujourd'hui, elle pourra régler son ordre du jour et organiser son travail pour la session qui commence

Ces cinq mois, que la Constitution assure au Parlement, seront décisifs pour la législature actuelle. Ils constituent le temps dont les députés sont les maîtres, pour l'œuvre des réformes et des progrès

A la fin de l'année, en effet, il faudra s'occuper.de nouveau de la loi de finances et la Chambre devra se consacrer au budget de

Quant à l'an prochain, on sera à la veille des élections générales et les préoccupations personnelles, au point de vue de la réélection, domineront les esprits au PalaisBourbon

Maintenant, rien ne fait obstacle au labeur utile et pratique. Le calme règne dans le pays, et les passions s'éteignent faute d'aliments

La Chambre, qui a traversé des jours difficiles, a été entravée, depuis son origine déjà lointaine, par la nécessité de parer à des situations compliquées. Le terrain étant déblayé, elle peut marcher, et elle le doit si elle tient à se présenter devant le sufFrage universel dans de bonnes conditions, sans être exposée aux reproches d'impuissance

Il faut souhaiter que des interpellations à tout propos ne viennent pas disputer aux choses utiles des heures précieuses

La République ne déserte aucune des idées généreuses dont les républicains d'autrefois étaient les apôtres et que le prési dent d'âge de la Chambre vient de rappeler dans son allocution des dames, des heureux de la vie, regardeznous

Et quelles femmes select I

Quelles toilettes, Seigneur

Llles devaient coûter gros, mais qu'importe quand c'est une commandite qui solde les

Un bouquet do roses

Le jeune Cbampinelle qui était dans le train et qui finançait ferme, ajoutait gaillardement un i au nom de la fleur

C'est la langue du jour

De temps en temps, les maîtres d'hôtel on les garçons s'approchaient d'eux et leur parlaient à l'oreille, avec une familiarité mêlée de respect

C'étaient des habitués

Au moment où ils arrivaient au dessert, le vicomte de Rieux dit

Si vous êtes amateurs de meryeilles, je me fais fort de vous en montrer au moins une

Oùçaî

Dans un endroit qui n'est pas loin d'ici

Une belle fille

Connaissez- vous d'autres merveilles que les femmes ? Avec ça que vous vous occupez des autres, vous 1 Les tableaux, les bronzes les statuettes, les oeuvres de pierre ou de bois, de terre cuite ou de marbre, qu'est-ce que ça peut bien nous iairt! C'est bon pour les vieux brocanteurs au sang refroidi, aux nerfs malades, aux muscles sans ressort, qui passent leurs derniers jours à rassembler des loques, des meubles vermoulus, des toiles enfumée , de tabatières ou des livres poudreux que leur. héritiers s'empressent de porter à l'hôtel des Ventes après les avoir voiturés eux-mêmes au Père-Lachalse. Pour nous, ce qu'il faut, ce sont de jolies femmes j Elle est toujours un idéal de beauté morale et de communion patriotique. EUe pro clame son culte pour le droit, pour la justice, pour la vérité

Ce qu'il s'agit d'accomplir, c'est de réaliser dans nos lois la pratique de ces vertus c'est de songer aux déshérités, c'est de lutter contre l:1 souffrance et la misère, c'est de protéger l'entance et de soulager la vieillesse parmi les masses laborieuses

Si le Parlement a toujours les yeux fixés vers ces nobles objectifs, ses délibérations s'inspireront des véritables aspirations républicaines. Il mettra plus de justice so ciale dans notre pays, plus d'égalité entre tous les citoyens et il pourra alors se présenter avec confiance devant la démocratie

La session de 1901 peut être grande dans les annales du régime parlementaire

SOUS-MARINS ET SUBMERSIBLES

Nous avons donné hier un compte rendu sommaire dos expériences qui ont eu lieu à Cher bourg avec le sous-marin Morse et le submersible Narval; ces expériences avaient pour but de déterminer la valeur de ces deux engins au point de vue militaire et de recueillir d'utiles enseignements pour lea nouveaux sous-marins dont la construction est prévue au Budget de 19ul les SOUS-MARIN

T.e Morse est un sous-marin proprement dit il ne navigue qu'au moyen d'accumulateur:) et totalement ou presque totalerneut immergé. Il a un déplacement de 146 tonnes, c'est uu long

Cuseaf. d'une longueur de mètres et d'un diaiiiètrc. Je 2 mètros 70. il porte comme armement un tube lance-torpilles à l'avant, et sur les lianes deux torpilles sont retenues par un appareil dont le décianchement met la torpille en aetion

A l'arrière du Horat x trouve le moteur en abord sont rangés les accumulateurs qui actionnent le moteur et entre lesquels existe un long et étroit couloir; au centre du bâtiment sYlèvvo un petit dôme d'une hauteur de 1 mètre 70 environ, dit kiosque du commandant, au-dessous duquel se trouve la partie du navire où sont réunis les appareils de direction, soit dans la plan vertical, soit dans le plan horizontal, les manipulateurs pour l'électricité, manettes de toutes sortes et enfin l'appareil de vision, dit périscope, qui sert à voir au-dessus de l'eau quand le bateau est au-dessous. Cet appareil, qui se composte d'un grand tube ti'élovunt d'onviron trois métros au-dessus de la coque est constitué par des prismes à réflexion totale

C'cst du kiosque dont la partie supérieure s'ouvre et qui est muni de petits hublots latéraux que le commandant commande la manœu vre lorsque le sous-marin navigue à la surface c'est avec l'aide du périscope qu'il dirige le navire lorsqu'il est immerge

Sous terminons la description du Morse en disantqu'au plafond exUtent deux trous d'hommes qui permanent de descendre à l'intérieur et que le fond est muni de caisses à eau, dites ballasts qui en s'emplissant aident le navire à s'enfoncer

LA MANŒUVRE ET LA PLONGÉE

Le sous-marin navigue dans deux positions principales à fleur d'eau acec le kiosque émergeant complètement, et sous l'eau, le kiosque complètement recouvert. Dans les premier cas la manœuvre est la même que pour les navires flotteurs. On le dirige seulement dans le plan horizontal; le commandant dam son kiosque a vue directe sur tout ce qui l'entoure

Le petit navire ne s'élève pas à la lame, il la fend, la traverse, en équilibre parfait, il va droit son chemin, n'éprouvant pas de tangage et roulant si peu que son mouvement est insensible dans cette position la vitesse est assez grande il peut marcher à dix et douze noeuds. Mais il faut plonger, il faut disparaître à la vue de l'ennemi et aussitôt la manœuvre de plongée commence

Le commandant erdoaoe de remplir les ballasts les hommes de l'équipage ouvrent les vannes et l'eau s'introduit dans les caisses refoulant à l'intérieur l'air qu'elles contenaient à peine remplies, le bâtiment s'enfonce, continuant sa marche et sans dénivellation intérieure l'eau semble monter, bat les hublots, puis la partie supérieure du kiosque, et le navire est immergé, ne signalant plus sa présence que par le tube de son périscope qui s'élève de cinquante centimètres au-dessus de la surface de la mer

L'opération ne dure pas deux minutes

Sous l'eau. le petit bitiment semble dans l'immobilité parfaite, un silence complet règne, le clapotis des vagues est à peine perceptible, les moteur tourne en silence

Le commandant n'indique plus la manoeuvre de son kiosque, il occupe le centre du bâtiment l'œil fixé au périscope. Pour la navigation sousmarine, le bateau qui est eu équilibre dans l'élé ment liquide doit être conduit non seulement dans le plan horizontal par le gouvernail ordinaire, mais encore dans le plan vertical par des ailettes latérales; cette dernière manœuvre est très délicate et exige beaucoup d'attsntion pour maintenir le navire à la profondeur voulue

Le temps d'immersion est llni, le Morse va remonter à la surface; des pompes électriques refoulent l'eau contenue dans les ballasts; le navire reprend sa puissance de flottabilité le kiosque emerge, puis la coque, et tout cela sans secousse, sans heurt, sans choc. Le retour a la surface a lieu presque instantanément

L'HABITABILITÉ

Pour précaire que soit l'habitabilité, car dans le sous-marin les locaux sont très étroits, l'espace est mesuré aux hommes, ils ne peuvent guère marcher, encore moins se coucher; cependant les hommes d'équipage ne souffrent pas. ne sont pas gênés l'air, sans être renouvelé, suffit à la respiration pendant au moins huit heures, l'expéru-nce l'a démontré, mais même serait suffi sant pour une plus longue période. L'analyse par la vie parisienne, des amours de blondes de rousses ou de brunes, et je suis certain mylords et messieurs, de n'être pas démenti par votre houorable société

Pas mal, Gaston! dit le baron de Brides

Que ne les présentes-tu à la députation, mon cher? Que diable dans ta Bretagne tu devrais réussir sans peine Tu deviens élo quent, parole d'honneur Facilité d'élocution du style, du feu, de la force et de la grâce rien ne les manque

Le vicomte se montra d'une modestie exemplaire

Pas moyen, dit-il. La politique n'est pas mon fait. Je ne connus qu'où sujet qui fouette ma verve

L'autre l'inlerrompit

Tu disais

Je ne sais plus. J

Tu nous parlais d'uné merVëÛle l'y suis. D'une riche nature, comblée des dons du ciel, solide et résistante d'une créature idéale, pas mièvro comme vos jeunesses anémiées par l'air corrompu de Mont martre on de BeÛeville, mais élevée dans la liberté des bois et des plaines, trempée comme Vénus naissante dans le sein d'Amphitrite, c'est-à-dire dans les ondes salées et salutaires de l'Océan, sur les plages de notre vieille Armorique Saluez, meeîieurs, vous n'en verrez pas souvent comme elle

Où la trouve-t-on t

C'est mon secret, mais je ne suis cas caehottier, le vous le dirai demain, & déjeuner chez Durand, et nous irons ensuite, en choeur l'admirer dans ses fonctions

Elle en a donc

Caissière, messieurs. simple caissière dans une de nos buvettes les plus élégantes

Oh

Qui ett-et déjeuner chimique de l'air du sous-marin, après huit heures d'immersion, permet d'assurer que cette durée pourrai! -'inentéa facilement de moitié. D'alllt iudes ont indiqué les moyens d'assai; , des ingrédients chimiqttes absorbent l'acide carbonique et dévelop pent do l'oxygène. L'aératiun est aujourd'hui assurée

LE SUBMERSIBLE

Pendant que le Morse évoluait, le submersibts

Vomit, naviguait à la surface, la coque émerçcait d'un mètre environ seq i!A-.nv^n-i.>nts étaient faciles, sa navigation était .ne que possible. Sa longueur est de sa largeur de 3 mètres 75, son poids t se tonnes torsqu'il est lège et de tonnes lorsqu'il est immerge

Pour passeur de la navigation flottante à la navigation eous-lBurin , le S'nrihtl doit effectuer una opération délier ballasts d'eau, rentrer la oh ne vapeur enfln change; .jure. La ::ianccuvre est beaucoup plus longue que pour le Morse elle dure non compris la période de cinq minetés nt'cfssairea pour abattue la vapeur de la cliaudjt-re qui n'a pas été employée, près d'un quart d heure. On diminuera i".Htû périocic duns les nouveaux

Sirène, Trtton. SU&re et Espadon chantier à CheHJoorfc ainsi que les ikux sousmarins du type Morse, Français et Algérien

LES LANCEMENTS DE TORPILLES

La matinée s'était passée à effectuer pour los deux navires des expériences de navihatian à la surface et Je plongée; c'était l'appareil militaires des deux petits navires qui devait être examiné dans l'après-midi

Le Mfrfe et le Narrai portent tous les deux qua!; ̃ nous avons dit comment elles sont sur le premier dc ces bâtiments nou- “̃> ., i ses ii tiqu tion du navire qui est la direction de visée des rlernier porte deux torpilles de chaq'.x; bord l'appareil de lancement est dû à l'invention de

M. brzewieeki, qui l'avait présenté au conroura de sous-marins de Cet appareil permet de lancer la torpilie daua toute direction, par le travers ou da,ns l'axe

Les quatre toi vét>.3 par le Morse, ainsi que les quatr. u- le Sarml, ont toutes eu t! .i.i.jiumânt rcotitigne, mais le si. pas été le même pour les deux bltin <. Ta que cclles du premier ont approché du but autant qu'il est possible, celles du second ont été moins bien Il 11 {.ml dire que les lancements du JV mi{ ont été ell'ectués a l'heure où le jour était de beaucoup di minué et que par suite la visibilité du but était bien incertaine. Cependant les tirs ont été satisfaisants. Les deux navires étaient complètement immergés pendant les lancements

Tels sont les résultats de cette ,juurnée, résnltats très importants, car ils démontrent la valeur militaire cortaine de ces engins de guerre

Aujourd'hui la France possède sans contestation possible le sous-marin; il i;st dans ses mains à l'heure actuelle d'assurer complètement l'intégrité du territoire

TUÉS SUR LA VOIE

Un déplorable accident, dû à l'imprudence des deux personnes qui en ont été les victimes, s'est produit la nuit dernière sur la ligne du Nord en gare d'Enghien

Un peu avant onze heures, deux vieillards

M. Auguste Leblond, Agé de soixante-seize ans et sa femme, de neuf ans plus jeu- •• lui rentiers, habitant 8, rue Jean-Jacqi. u à Montmorency, attendaient sur i. la gare d Knghien le moment de s'emiiuiquer dans le train qui devait les ramener chez eux

Ils étaient obligés, pour gagner leur wagon de passer de l'autre côté des voies. A cet effet une passerelle a été construite pour éviter aux voyageurs d'avoir à traveraer les différentes lignes hirs ils sont obligés de gravir un escalier, ce que M. et nime Lelrloarl, à cause de leur grand âge, étaient désireux d'éviter. Aussi attendaientils sur le bord du trottoir le moment où, n'aper cevant aucun train, ils pourraient traverser la voie en toute sécurité

Exactement dix heures quarante-quatre minotes, Mme Leblond, croyant que l'instant pro pice était arrivé, s'engagea à travers les lignes

Au même instant arrivait à toute allure, conduit par les mécanicien Fortin, le train de mar chandises 4lOi, venant d'Ermont, qu'un coude assez prononcé de la voie dissimulait aux regards des gens stationnant en gare

Le surveillant Anthony, voyant le danger que courait la vieille dame, s'écria d'assez loin

Ne traversaa pas, ne traversez pus comprenant que ces avertissements étaient inutiles, l'employé se précipita pour secourir

Mme Lebloiid. U arriva trop tard, le train l'avai devancé

De son côté, littéralement affolé, M. Leblond crut pouvoir aider sa femme à se tirer d'altaire et son tour s'élança sur la voie

La locomotive du train de marchandises le tamponnant par côté, le projeta à vingt mètres de la sur un talus, où le vieillard demeura inanimé, tandis que le train tout entier passait sur le corps de sa femme

Une minute après, lu employés de la gare appelés par M. Anthony, se portaient au secours des deux malheureux

Quelques-uns d'entre eux relevèrent M. Leblond et le transportèrent dans une salie d'at tente de la gare, où le docteur Bonnot lui prodiKua les premiers soins

Le praticien remarqua que le vieillard avait a la tète et sur tout le corps des contusions multiples et fort graves, et ne cacha pas que, vu son grand Age, son état était absolument désespéré

Pendant ce temps, d'autres employés constatalent que Mme Leblond avait été horriblement

Moi dit le jeune et géuérçux Chatppinelle

Quelle heure

Les dames en sont

Elles s'excusèrent. Trop tôt. On aurait encore les yeux fermés

Et puis, les femmes ne disent jamais tout

Dans la lumière crue du soleil, les petites rides, les pattes d'oie mal plâtrées, épouvantent les amours

Sous les lustres, la beauté se défend

Une blonde teinte aux sourcils trop noire et aux cheveux trop jaunes, mais attrayante tout de même, quoique légèrement grincheuse, mauvaise langue et pointue, opina

Et pour parler de leur merveille ils seront plus libres. Restons chez nous On les gênerait

Au fond, ces quatre fils Aymon delà galanterie aimaient autant la solitude

Convenu

Ils se trouveraient au rendez-vous, à l'heure dite

Et ensuite j'offre le café au Bar, déclara

Gaston de Rieux

Bar-sur-Aubet

Bw-le-Duc

Pas davantage

Au barbillon

C'est idiot

Au bar des Princes

Le vicomte déclara

Tu l'as dit, ma colombe

Un endroit chic, at la blonde

Tu le connais

Je crola sien tout le monde de U &ot yva mutile par le train, et furent obligé de ranr sf ser les débris da son corps. qui avaient ew éparpillés sur une longueur de plus de eea mètres lA malheur, j^g bras et les la

Un de ses hradrier de la machine

M Mittrthauvr. niiira sait ramener

U vieillar utit la dernier un

L'enqur ce terril prudence les victimes

EN ABYSSINIE

Notre correspondant <1 Mi ik t<M Mer soil itîv, .i.jtreUP retour d Kran<v, à Hirrar en

A entrevue

Tins' ̃' ;ir, d'un ̃ ,ielïitîiu •<.} de rtifii,-i entre Kr.r :.rs rapports .< o'.•̃ruiur, qui aétéinv- au

Les mombre

Krunrc Ifiir leurs ont ilotlé sur une ilan' u

La population tout ent: .il à cotte cérémonie uv

V i.> Iht i< et) ( ,i!1" 'V ous l'-s

Le i dû'cmbro dernier, lus Is6. r i.iîTt moutons, représentant l'iu.i iainéc pour la caravane abyssine pilii-r, Il ) i ua an, à Dousso-Ooulomtné

Par surcroît de pré>' utions, da nouveaux sol<iats .-ont envoyé.-?, par At.u-M.uYua, le long de Ut ligne

INCENDIE D'UN THÉÂTRE janvier

Un violent incendie a détruit c; mutin, verft cinq heures, le théâtre municipal le de-fiigorrf, endommageant fortement Iw maisons

Il ne rcste v\n> Je ce. va' vieil édifi que les murs

Los pan., ,ux<(\iels n'éUioiit joints ont fait vaillamment tout leur devoir, mais n'nnt pu malgré tous leurs ed'iirts. enr-tycr le sinistre qui ainsi que lie, atout ravagé

M. e 'yrénéea, prévenu par démette, ses). unaiedialuinent rendu à Bagnéres

Lea portes, que l'on ne peut encore sont très importantes; elles sont eouv n'y a heureusement à déplorer aucun acw dent de personnes

Les causes du sinistre sont inconnues

UN) PAQUEBOT EN PÉRIL particulier

Marseille, 9 janvier

La ttuation dn paquebot la nusiie, qui était fort critique hier soir, semble s'améliorer

Pendant toute la journée, de nombreuses tsn tatives ont été faites par divers bateaux pour s'approcher du navire échoué, mai aucun étant donné l'état de la mer, n'a pu y iurv.-nir

Vers quatre heures, la Coinpagn: frtcher à la porte de b bureaux la .ui vante qu'elle venait de recevoir de M. Luriiamp directeur a tioue avons établi eommunication tél66rtphique à bras xvec la Russie. Tous vivants

Aetuellemeat tout danger parait conjurb: attendons première embellie pour procéder au sauvetage général par terre

Quelques heures plus tard, on recevait une antre dépêche annonçant qu'un petit bateau plat monté par deux courageux sauveteurs du Graudu Roi, avait pu enfin aborder la Ruasfe. Ceux-ci ont pu causer avec le capitaine et sen deux officiers qui sont tous les trois solidement amarré sur la passerelle d'où ils n'ont pae bougé depuis vingt-quatre heures. L'équipage circule sur le pont; il avait construit plusieurs radeaux qui tous furent emportés par les lame gaillard d'avant, c

On considère que vire, qui repose sur un loua nxc, ni- peut p!u empirer

Le capitaine Jouve et ses ofliwer , bien qu enténués et brisée d'étnotion, pafats&unt pleius d'es poir

En vain les deux marins sauveteur ont essayé d'amarrer leur bateau au bastingage de

Huisie, une lame les a séparés brusquement du steamer juste au moment où ils venaient de recueillir ces brèves indications. Us ont <lû s'éloi gner pour ne paa être écrasés, contre lcs flancs du navire

Sur la plage, malgré le froid, plusieurs cenlaines de curieux osNisUient à cette émouvant tentative

La mer semble moins furieuse et, s<;ion toutes probabilité, le débarquement des V4ty (reur pourra t effectuer cette nuit ou tietuam matm

C'est U que ta caissière établit ses addi tions

Oh! établit, riposta le vicomte. Pouab

Style des logos

Maçonniques

Nuu, des loges de concierge, ma tourte

Insolent

La dame pointue n'était pas sotte

Elle montra ses deux rangées de dent éblouissantes dans un rire épanoui et douna un léger coup d'éventail sur les doigts du vi

Ce sont des signes d'amitié qui font dire aux voisins, avec un mouvement d'envie

Voila un joli cœur, la coqueluche des dames

C'est toujours fiaUeur I

Filles d'auberge et filles de br,, m mes du monde et femme., de :le uiers et marquis, garçons du et quarte d'agent de change, tous ii. .eut de même

Seulement il y en a qui sont ml iix vêtus que les antres et qui metter

Mais au fond le coup des chère est aussi flatteur que lu i-ujj1 d e> casaii de la marquis

Et ils ont le môme but l'un et l'autrc, l'invitation à la valse

Le champagne, des m .• n-m nvo-rmve vous n'en doutez pas, â du jeune Champiuelle ci

Le vicomte de Iiieux était d<jà légèrement éméché, comme ses compagnon

Les fumées du Rœdeirr lui montaient 1 la tête, mais los ivresses du joyeux vicomte étaient sans Imger pour lui il de lui-même et des au'f-s

A tuivre.) Mérovycl

=======================================
PAGE 2
=======================================

Le mais il est considéré, dès à présent, oomme cortain

L'amiral Besson q.ic ta mer commençait à . i t ?e les autorité maritin- mit ptJtii immédiatement le G-; <-ai'!ettr, kl deux bateaux fv vonjoindre ¡tors (il, l l 'it juiiru remorqueur iauj

En rés-.iiné, le tléiUisitï n'eb nu une uuestion d'heure

Un Lieu Maudit

Cet accident, qui a failli devenir in

B'est protkul a itualiu tuub aitiLr.es du rivage au mêni ̃̃: endroit où ont eu lieu prtk'édemmôwt tes n: fïiuaine, du Fulteàs. de l'Amélie et et iiouvci .'chc- ̃̃̃̃ ̃.̃̃ comme les et .Je i'.i::iiiu(ii>i' ̃ ils et à peu bmmp. it devient impossible de les distm£u. fiêril 'ne

B' a tiauyer que lorsque Uat trop tard fv '̃: le paquebot fait naufrage^ situé

St.: Koaiiduo, porte le nom sinistre et in tl,. >ié à quatre Iil

A ié(K>qucoù se produisirent s cieiu nous parlons plus haut, l'opimc 10 fut aurexc.̃ ••• toutes parts on réclama leumor sure tii !̃ et le garantie aux atlmitasTrauons on partit a eiamir o s icui nouveaux et d'installer un outillage de sauvetage sur tie points déterminés sous forme de canon porte amarres et de canots insubmersibles. Mais îémotion ralméc, le beau temps revenu, on ne fit rien ou peu de chose et l'événement vient de prouver une fois de plus combien il faut regrclter ce manque de prévoyance

La Russie

La Russie est un vapeur de eons'r-i- "̃contv. il a été lancé i Sunderland était affecté à la ligne postale de il

Cran

Voici ses principales caractéristiques Longueur entre perpendiculaires, 85 m. 7G: lar geur au fort, il m. creux au fort supérieur m. 62; tonnage brut, tonneaux; tonnaga net, 623 tonneaux force Je la machine chevaux

Il a trois ponts complets, six compartiments éUucûes et des water-ballasts

Le ministre de la Marine a reçu du vice-amiral de Maigret, eomtnandanlen chef l'escadre de la Màditerrauée, la dépèche suivante

Sur la de l'amiral Beasoo, qui m'est tratisaïi préfet maritime, j'envoie le croiseur purtée de Fatiirnau pour être prêt à ii au paquebot la Russie la premier

LES ÉÏÊlMlÎS DE CHINE

La note rédigée par les représentantes des puissances et envoyée par les plénipotentiaires chi nois, le prince Ching et Li-Hung-Chang, à l'approbation de la cour impériale, n'est pas encore signée, et elle ne le sera peut-être pas ayant

Jongtemps

L'impératrice douairière, dont nous signalions l'autre jour les agissements, s'efforce de traîner les choses en longueur, espérant peut-être lasser les puissances et leur montrer combien sont inutiles leurs réclamations, même appuyées par les canons

A Pékin, beaucoup de gens croient que la maladie de Li-Hung-Chang est diplomatique et que

Li-Hung-Chaug en laissant accréditer ce bruit qu'il est réellement soufl'rant, veut pouvoir attendre de nouvelles instructions de la cour avant d'apposer sa signature sur l'accord inter'naUunal

Les Négociations

Pékin, 8 janvier

Des exemplaires identiques de la note ont été temis hier au prince Ching au nom de chaque nation

Les personnes de l'entourage du prince Ching et de Li-llung-Chang disent que les deux ministres ont décidé de signer l'accord sans tenir compte des derniers ordres delà cour, au risque même d'être décapitée. D'autees personnes de l'entourage prétendent qu'ils ne signeront pas la note immédiatement parce que la cour est divisfe en deux fraction? égales, et qu'il- serai M m politique pour les commissaires dagir dans ces

Un n'a pas été trëa étonné de la pro'ûstati.-in du vice-roi dn Yang-Tsë. ha protestation i\v.a autres vice-rois du Sud, qui avait eu pour ri'suitat d'amener la cour donner aux commissaires l'ordre de ne pas signer la note, a causé une çraude sensation i Pék<n. L'accord n'a pas enuore été présenté pour Gtre signé. Les 'ministres croient que les prince Ching a engagé 'sa parole d'une manière trop irrévocable et qu'il signera demain

Les objections des vice-rois du sud sont précisément celles que la cour avait faites par télégraphe1 au prince Ching. Cette protestation lin .-uni a ru sur la cour d'autant plus d'effet que

Ja dynastie a moins d'induence dans, le sua que daus le nord

On estime que le montant probable de l'indemnité qui sera exigée de la Chine sera de 120 mil lions de livres sterling

L'Allemagne vient en tue avec 15 millions l'Angleterre suit avec 12 millione, la France avec millions à peine, l'Italie avec 1,200,000 et les

Etals-Uuis avec 1 million

Il est impossible de comprendre dans ce talileau la lUissie, qui se retire du concert. L'Au triche ne compte pax. Quant au Japon, ses revendications sont incertaines

Il y a lieu d'ajouter à ces sommes 50 à 60 milliens do livres sterling pour dégâts matériels ot autres frais publics

Les gens bien au courant de la situation des finances estiment que la Chine ne peut réunir cette somme sans un contrôle étranger; car, autrempent, elle risquerait d'arriver à un résultat des plus désastreux

Opérations Allemandes

Pékin, 8 janvier

T.e maréchal de Wakiersee a pris la détermination de chasser toutes les troupes chinoises du VILLES Nord, action jouisianee. 1S?3 1830.. Acii-rtea ùt Loinr -- IO; loto Autrichien, Obliif. dorn1". 320.. 320 50 Stit-tle 3 /♦ 1M4 W 50 Sud-Sspagne 94 75 Corap. Paris, dp Gaz 4 0/0 5u8.. i 7 50 Pattl >eiujie tspéciaie) S cuon jouis . I9S5 Aciéries de la Marine lSl (4M 7t 10 It ii uaaes ott or)!. pr.50/0. 5u BrésiHens 4 i/ 1 J Oas FrtUkce et étranger.. • A-xuino i hypothèque., o ̃ a rm ov- \t & toi o e , avril i e mi i(m Dyte et Bacalan lit et se n ts somm. isr / . m WM a sgeaér&i de t am yo a au j a 0/0 amort. j ̃̃: 100 • 575 Forg. et Acier Nord et Est tC35 = 8/8 i8Sâ(Fanding 85.. 84 se Dette conv. Ott.i 0,?,s. Sifonc. i!7?'-0/C.. S i 9- ?P5 V) PertUCTtS tff

Sud de ka Franc Porsres <le tti nac • ftuieare à , ss tetx c nv. Ott 0/ ts. C). M31 • coam.l i39/3 4 3 iUnîonoe } l/I ^ S :<n Portu#aj terme IOJ U l :s 5S M.'uopoUtain 60 Fers;Acier Rouer% etC . lïO 58 1-20 Chine t 8'0 or p. S9 "W 76 OttomCons. 0/ 18S 5 ̃ ̃ ̃S60 -l 1SS5Î800/0 (57 Î3 4S7 54 Tramways françaf S95 Corinth iC

Indc-Ohme Z 1/2 0,4, 500 f. 492.. 4S9 D Dartementaux Chantiers do ta Gironde- Pri<niéfcrié9 to1 f0 101 #uom. 40/0 lS94.r. MM fr. 4 6 –itoac..Î 0/0t8î5'.4. 457.. Atel. et chant, d la Loire. WagoBa .r.its4 0flrl" >le

X)bl.l 6â,40, 0.r. 5 ,tp. &54 5M Tramway français S Censt. de Leval!ois-Pen-et Obitp. domania! ' ̃̃ '06 j i/j 0/0 4(tr.K yote(. sfeomm. l 9t809/0r. MO 4tvs 4r Fi-rej-uile 6 o/o ws.. Strattoaia ï" bTpoUi que 3tr> i iS71,.io'.Or.400,t.p.. 405 5>o 407 t.o Doei-8 rte MarteUle Proo. Tbomson- Houston tas ObUgCui>a6 ; l886 au 2â Banaue 1. R. P. P"-Autrich. 4M â!bons<Uloetà.lM 18S?. 41 7?. Stabl. UttareWeiU r40;0 4io f :u S

S quarts, r. à foo 50 Magasin généraux 6M homson Méditerranée,. c s 59 .. â0/0ie90 261 t hypot. d'BsDogne. 1 igffl. 48 Proc. Thomtoû-ïlou lon SS8. Lot tjwc . lia. m

Û/O,r.MO,t.p. iU Oaz d France et étranger Bateaux-Parfanaa 445 Haïti 1875 5 8/8 Ss 50 Ottomane. 541 se M Baaaue hrpoth. r. 8ofr. 5M Métaux Minas-Gerae t

M \SSi,-U/2,r.4oÔ,t.p. 353 act jouis . 8 8 8 Tram w.ééB.Deux-Sé res. 485 Hellénl rue 5 0/0 18 t l 4r Canadien.. 480. Ciiem.de fer Déo.î8y m 43S Obligat. Traui&liaat i 8/8 3$i 3iî

S i,'4, r.loo, t. p n Compag. Transatlantique • s • de Paris et Seine S45 i8/8lU4 i 4 • i -- Mobilier EsDagaol 9i 1S57 Cibies télégraplua. 5 0/0. Obi. Omnium R-ant 4 V) 00 479 W

S.ÎUÎr.4 ,t.p, Messagwies Maritimes.. 5W MS.. <Jel'Oue tl> rt 4e' 44 4 8/ tt(7 ÎIS 5 Andalou Sl3-. m 430 5 Omoibus 4 9/8 i f Séville-Xiré tt. l

S l/4r.U> ,t.p. 95 5<l Omaibua de raxi . 13M..13S0.. de i Est Parisien 485.. Hongrois 4 $le (or) SA 713 Bcou ni ues ï 0 Voiture BoosKsaMttlwi îtMMtal ) IM tf 18M,X0/0,r. 588tp. 411 M 411. act, imlesancc 885. o Harrai e Péninsulaire. 6 o 670. 4 i/î M ( r). 84 50 104 58 Sut-t-A-rtrtefaia-J-L^mr-aj-i. 148 136 uu Nord 4 0/0. 4 2 Vottore Urbaine 2K i/4,?. s. toô w C-P"ai.feretT™m.ol ot. M Agence Havas 5 3.. 504 Italien S 8/8. cpt 84 a 2t Mért l iiaux <riUUie t-Aigérien s 453.. 4SI Grand Moulins tleCorbei! S VAL. DU TlAHSÏAAL l S8,ÎV..r.&80. 8p. soiso 50 Voitures de Pari Annuaire Bi-iot-Bottin 158S ii 4 ON. Vi t r-tewMUiu l 83 3S1 strate Rail way Bat 5 6W 6 5 Raffinerie Say 4 D 0 Soi r. 1 , 45 p. Comp. Génér. extraction. Bénséictine de Fécamp-. Norvégien 3 0/0 18 K 58 88 Mord de le Da ne. s /#. t 4fll 56 Papeier.Umousin.liWMW ta t., Becbuanalan

Ville de Marseille 1877. 405.. 406 Voitures Urbaine 16A IM c-metus français 590 Norvégien J 1/î 1844 Orientaux 3 00 nouveau 463 Etabli . Porcher41/48/8.. OA Buffetudorn l d'Amiens US Btabhssem" Beçaurille C -nDt -etmat"d ua-âGai 1 portugais 3 23 SA Î3 98 Portugais s i/î 0/0. 4ifi Jardin d'AccUmatat n.. Mfl lit to de Une 1160 3 11/0. Métaux (Coin franc, des) 4 Etablissements Buval. iS5 Sffl Obl.Taiiac hort 41/18/0. 5 .. Gaz de Madrui 13S Zù 137 Mécharia il AIn-Sefra 452 Canai la, Cormthe S 8/0.. 7. M

KAU-UIS.O ra,A v ! •; parts de fondateur. 95 Phosohates tte Gain 4 0,0 amortis. 94. .Rio Cron i 8/8 12S& 0/8r. 1,008 £.l" ir. v 25 n se ïut Raad no M n

Unque de France .cpt 3S 3S90 Canal de Suez cpt. 3We 3596 Grande ̃wUUe-Cuseaier S3S 4 0 0 amortis. 1SSS. W • Tharata S9 463 H> s . 21 Fcrreira erme 3$-;0 3880 terme 3 86 S6M Grands M uMns teCor£>e:l 2 m 4 0/8 amorti . lMg. W Botoo J38 V Bourhonnai S 8/0 V tir. 63 40 iO

Je Paris cpt it ï 18 aetton jouis. ->600 Société génér. de U.uene 6 se 4TI (îoo- de part) l5 a 1580 Bauohiné 0/8 4S6 tlott.to.mlar > 90 Geduld 100 iO rompaKii.e Vigérienne. 7w Parts de fonaateur t388 un mihvaures Russe IS22 5 8 0. 134 Huelva Central C pper. Meiiierranee i 8/0 î f. p y. 231 ̃ 33 lit

Compt National d'Esc" M?. Bons Trentena:res. Le Printemps 6t5.. otlttS 48/ r. pair, loi 4 l i s Huaachaca tss iss :o)o. Bons à lots 84 15 et De -p. -îw ':iî W

Crédit Aig rien 9T5 Société ci vue Raffinerie Say 1 4 0/9 remb.au Bair iw 20 S Soe. houtt. Russie mérid. OU 8R u/?8/ 4l U Canal de Suez i 8/0 M.. et C u.. ii

Foncagr.d Algérie Cinquième 4 4 Cemua -nie Richer îi9ô M 8/0 r 1 . i 2 58 19S 75 Gharooon. 4e Sosnowic . "745 -• 27 0 Lyon (fusioa) 4M.. J 8/0 1™ série 46 '•• ̃•<> dlfiàs i?3 t r

Lyonnais. tiîi il Téiéahone Sac. indusu-.) Bec Auer français M8 or SS. émis.. !• lit • Briansk OMloes e> j Midi 0/9 Andalou de t- ér, st. 9 t 4 Lanca Ksc

Mobilier 63 Câbles télégraphiques. C Urb. rKcl. /rAcétylèa iS 4 8/8 r 1144, • émis.. 18 -• i8S BonaDr wa (b oilléiras> 968 -nouveau 4M 50 :• sér.ew. S93 Uattui

Banq.franc.derAfrto.Sud 81 so et eaux pwr l'étranger 415.. 415 JumeUes de Théâtre. 18/8ortt tet ém.ttM s •niéçr Tie de(act. nauT.) -m I J/i tu m 42t. i-hypot 43i 50 unWOB - \y, 4i 7S lUnw foncier .. M6 de Marseille 5 s !eG.. Chalets de nécessité, 0 inuri ir M t8M 8 8 Buta-B nK w Sies 3689 Onest 1 9/0 4 8.. 4 0 Smyrne-Ca saJaa4 / ! 4 414 RoMa oa goid immeuble de France Union des lias Chaussure .incroymW . Ob.4 / ch.Boaetxl8 i. 8 H 4 3 4 /01 6 Xt 85 1 S°£-^S nf

Ban que d Aigcrié Minas da Cal-maux it;4 1444 et 84 BTin k-Vivao it.. • s 1/i M Madrid à Cacé-ri 3 SI 83 Roinnw Kanœonteta

E t,man . ,ii.. i î toto iJ tulleje l'Aûun 3 s -4 8/9Orei-Gna il8 . 420 la ce x Xi T>jnj^ Con oJUated.. t i^oo, mai 1M0 n i ijw UurtumfCom . franc.).. 4 5.. 488 ..ad tais 1 1/4 e/8 e 18 LettmB<^Nobt t oii/t ̃ H Can-argnet t/ . m r.âS5Ofr. sa î-toyp. m.. 884 1 t r.f^i^iS8 00 ' o22"<^ !< ckei M M Suéde S 8/8 lttt 8 an-Bapa ne M se/0 .. ̃̃̃̃- byp- f rLt^S juuitui, y janvier de lerr!tq jfB < upf5 par que tes atfwimés chinoises, privées dfrs Moyens

I <w nvnnteitir l'ordre éau tes distnet£ pkcés î sfliik ]i"r iuridtêlion. se trouvent liias Kbmw>sup^raiije i'T.i-ioo rie "ang.dans la aBceuts Suuil'r iront forcement avec ince TIofTWHMle dam le disnt rencontré à l miiies au n^rd-ouest de h nie muraiUe, fut

Le pays est fort, montagneux. Le village est situe vàiiêe dont t entrée est défendue par. uu mur. Les Allemands s'avancèrent pour attaquer les Chinois qui défendaieot le mur sur lt.. ocl se trou-vaietit 'ttabhs six canons dont ijuaira cauoua krupf

La batterie de montagne alfemande bombarda la position pendant une heure, pu les Alleruands ¡'enlevèrent à ta baioanette faliut se battre encore pendant trois heures avant de chasser de la vallée 1 enaeuù, tli>nt ka pertes t-onfc évaluée,; à deux cents homme tes ni ou un tue et quatre tuesses. Les jiptaréd sembient être ceux de la miLes gens qui (îûanaisfient le pa.Vs croient que beaucoup ri'! vidages Je ce genre existent dans le.- ils ne sont d'aucune u., iugcjrs u.- i. lïtUaque d s Allemands n'ait été trop précipttée et ait été faite sans preuves suffisantes d'hi.stiilté envers les alliés

Les Allemands, après avoir détruit toutes les habitations, se sont retirés à Yen-KiDg

NOTRE SUPPLÉMENT

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est en vente cetie semaine, corttient altttr

Celui de la première page est consacré à

Un Épisode de la Guerre de Chine

MORT DU LIEUTENANT CONTAL

Le dessin de Ix huitième page représente

UNE PÊCHE PEU BANALE

Un Sanglier U la Mer

UGliERRijJBTRiWSVAAL

D'heure en heure, la situation des Anglais au

Cap va en s'aggra.vant. L'avant-garde boêr n'est plus qu'à une vingtaine de milles de Piquetsberg où les volontaires hâtivement levés à Ca petOwn vent s'efforcer d'arrêter sa marche

II faut donc s'attendre sous peu a recevoir d'intéressantes nouvelles de ce côté

Au Transvaal, le général Kitchencr. avec sa coutumière barbarie, transforme systématiquement en désert les environs de Pretoria, ea vue d'animée les Boèrs qui tiennent la campagne

C'est une mesure bien imprudente, et qui pent fort bien se retourner contre lui, à l'heure prochaine où ses communications seront entière meut coupées

LA MARCHE SUR CAPETOWN

Capetown, 8 janvier

L'avant-arrle bûër est signalée à vingt milles de Pii u<tb(;rg

L'INVKSION DE LA COLONIE DU CAP

Londres, 9 janvier

Le correspondant du Daily Mail à Marseille télégraphie, le 8 janvier, qu a interviewé un ancien oflicier boër, arrivé aujourd'hui, lequel a déclaré que I invasion du Cap avait été préparée et organisée par le général Dewet, aidé de ses principaux ofliciers

Les cosnrnanrlos qui ont traversé ]'Orange étaient parfaitement équipés; les Boërs ont enterré de grandes quantités d'armes destinées aux

Afrikanders; ils ont également enterré, au Transvaal, de grandes quantité de muuitious dans des endroits connus d'eux seuls

MESURES ANGLAISES

Londres. 9 janvier

Dépêche concernant la colonne Ctements, datée de Pretoria, 5 janvier

Les familles boërs trouvées sur le passage de ta colonne sont amenées dans le camp et expédiées à Prétoria pour leur propre séeurité et ensuite pour empêcher les femmes de pétrir du pain pour les Boërs ou de les aider, comme cela a eu lieu dans le Mag-aliesberg depuis six mois

Les Anglais dépouillent le pags de totts les moyens de subsistance, do telle sorte qu'ils croient que les Boërâ ne pourraut pas résister de ce côté

Les Boçrs occupent Brcodtafneck: on )% entendu aujourd'hui la fusillade au-delà de ce point

La maladie t fait son apparition parmi les chevaux

LA PRESSE ANGLAISE

Londres, 9 janvier

Le \lorninci Poçt dit que la possibilité d'une agitation des Hollandais du Cap à cette époque de t'année, n aurait jamais dû être perdue de vue par le gouvernement anglais

Il était impossible de prévoir qu'après les expériencas du passé, on n'aurait pas pris Ics précau tions nécessaires pour parer la crise en preparant une nouvelle armée

Une insurrection serait de la folie si cette nouvelle armée existait

LE PORTUGAL ET L'ANGLETERRE

Londres, 9 janvier

On mande de Capetown au Tintes, le 8 janvier

Le correspondant de l'Argus à Delagoa-Bay annonce (tue le général Pieaaar se rend à Lrsbunne pour s'entendre avec le gouvernement portugais au sujet du transport à Lisbonne de iUO prisonniers boërs

ACTION COMBINÉE AVEC LES AFRIKANOERS

Bruxelles, 9 janvier

V Indépendance beige apprend d'une personne jouissant de la coniiance do M. Kri'iger que l'invasion du Cap a pour but de permettre aux Afri kanders d'organiser une rébellion

L'informateur de cette personne est le frère du général Botha, qui vient d'arriver à La Haye. Tî

UdcUro que la guerre va entre dafts vm nfeK e

EIPLIUin DANS (ME CARRIÈRE

Wtte-ttrriMe catastrophe s'est produite dans les importantes exploitations do terre glaise de

MWâW nhf, prùs U fy

C'est dans un puits, où se trouvaient, à quarante mètres de profondeur, les ouvriers Mariol âgé de dix-neuf ans, et Hermea, que 1 explosion a eu lieu

Au taroit épeuaviM Jable prodmt psr la détonationt tes habitants accoururent vers les puiU d'où jailltssairnt d'énormes flammes. On reteva d'abord l'ouvrier Jonnaux. ui travaillait à la sur f.ice au moment de l'accident et était atrocement brûlé

Le contremaître Augustin a tenté de descendre dans le puits, mais une seconde explosion s'est produite et ou dut remonter le courageux sauvePlusieurs heures après, un nommé Daxtielle et le curé de la commune descendirent dans la puits et parvinrent auprès des victimes qu'ils retrouvèrent complètement ensevelies et carbonisées

WCIBEXT DE GRÈVE

Saragosse, 9 janvier

De nombreux grévistes tisserands ont tenté d'inccuJier la fabrique de tissus

Un individu, en présence de cet événement blâma leur conduite

Les grévistes tirèrent sur cet individu plusieurs utups de revolver. La police, poursuivant i>:s ouvriers, en a arrêté queiques-uus. Tous nient éuergiquement

AREESmiON D'UI FRANCHIS

Madrid, 'J janvior

Un Français, Victor Mursie, vient tlètre arrdté à Barcelone. Il est accusé d'escroquerie com

La police a remis Mursie au consul de France

IUCEIUIE D'UN ORPHELINAT

Roc,hester, 9 janvier

L'orpheîtnnt incenfiié renfermait de à personne . Une trentaine ont été soit blessées soit horriblement brûlées

L'édifice, qui avait trois étages, est presque entièrement détruit ta chaudière, en faisant explosion. a rwNé les murailles d'une des ailes juste au niveau du Sol

ASSASSINAT D'ut ANGLAIS lui INDES

Calcutta, 9 janvier

Un médecin-major anglais été par un Ghazi, a l'est de Quetta, sur la frontière nord-ouest de l'Inde

Le meurtrier a été arrêté

Travaux Partementaires

Tonte la séance du Sénat sera consacrée aujourd'hui à la nomination des membres du bu reau

M. Fallières, président sortant, étant seul candidat, les résultats du scrutin pour la nomina tion dj président seront promptement connus il semble égalemen6 certain Que rtès le premier tour les candidats déjà désignés pour la vice-présidence, pour la questure et le secrétariat, seront élus ou réélus

Pour la vice-présidence, on le sait, l'un des vice-présidents sortants, M. Magnin, a déctiné toute candidature; il sera remplacé par M. Barbey

D'autre part, deux des secrétaires sortants, MM

Prevet et le comte de Blois, ne se représentent pas. La gauche républicaine, dont fait partie

M. Prevet, a désigné M. l'rancoz pour lui succéder au secrétariat

La Chambre, qui a pu, avant-hier, constituer tout son bureau, procédera dès le début de la séance de cet après-midi, à l'installation du président, M. Deschanel

Après avoir entendu l'allocution présidentielle la Chambre aura aussitôt à. régler 1 ordre du jour de ses travaux

La question se présente tout d'abord de savoir quel rang sera donné itans cet ordre du jour au ilébat sur le projet de lui relatif aux associations

Le cabinet, suivant les engagements qu'il a dëlà pris, acceptera toute motion ayant pour but de mettre en pretnicr rang ce débat

L'Election du onzième arrondissement

Le Journal officiel ubliera ce malin le décret convoquant pour !c 3 février prochain tes électeurs drt la première circonscriplio,n du onzième arrondissement de Paris, à l'eilet d'élire un député, en remplacement de M. Pierre Baudiu démissionnaire

La Question de Terre-Neuve

M, Waldeek-Itonsseau, président du Conseil a reçu avis que Ni. Garrea'u, sénateur d'Ille-etVilainc, avait l'intention d'interpeller le gouver nement sur la question des pêcheries de TerreDans ta lettre adressée au président du Con

Seil, M. Garreau exprime son intention d'obtenir du gouvernement les explications sur le bruit de l'abandon possible des droits de la France sur les Prench-Shore

Question militaire

Une intéressante question vient d'être soumise à la commission de l'armée

D'après un décret de 1 54, les militaires indigènes ont droit à l'application de la loi sur les pen sions de l'armée de terre. Jusqu présent l'administration de la Guerre n'avait pas cru devoir appliquer à ces militaires les dépositions des lois du 18 mars et du 15 juillet relatives aux pensions proportionnelles

Mais le Conseil d'Etat ayant rendu, le 4 août dernier, un arrêt qui tranche la question de droit, on peut évaluer Il 18 millions par an, en régime normal, la dépense qui résulterait de la stricte application de la loi

La commission de l'armée a chargé M. Gel'vais d'examiner cette question et d étudier avee l'admiaistration de la guerre les voies et moyens de ramener ce chiffre à une dépense

Après étude, M. Gervais propose a la -commission de fixer les pensions à des chiffres va riant pour les sous-ofrtciers de francs à

OT) francs, polit tes capoBdWfc et de francs

Ces ehitTrçe, a ne romptaat r> ̃•> •̃) oajnpagnes de guerre pour ciia^w r ut res sortir la dépense il -'̃< mM!: .;̃̃̃•̃ qns l'administraiion ;i -c la, .-i-insable

La commissioa <; t-nsi un projet do fol tendant a confère édictée par l'article "i d la Ici es des ccotea des ar

Tellement cSée.- Elle voix contre 2, la ,i: t. u

La commissioa entendra dans une prochain séance le ministre de la Guerre sur la réduction des périodes d'instruction dû:! réservist ?, ir les propositions de M. Pierre Richard et de Ni

Foréjrt, tendiutt à assurer le recrutement ëe ui ucicrs ue réserve la. comuiissiùn a décidé de as par semaine, en réservant )'un e- l'examen du service de deux ans

NOUVELLES MILITAIRES

Les Erameis d'Admission Saiat-Cyr

Le ministre de la Guerre a récemment adressé aux préfets une pirenlairw flxsut les l'OUiliUons du con: llicuie spéciale militaire (i

Les i e faire Inscrire avant le là avril, dernier déiai, a la préfecture du liépariemeot où ils résident. La liste d'inscription devra mentiouner d'une manière très précise l'établissement où ils achèvent leurs études, ainsi que la profession de leurs parent

L'autorité préfectorale devra refuser l'inscription de tout candidat qui n'aurait pas encore at teint on qui aurait dépassé l'âge fixé pour l'admissibilité, e est-a-dire qui compterait moins de dix-sept ans ou plus de vingt et un ans au i" janvier de l'année courante

En ce qui concerne les demandes de bourses ou de demi-bourses, dont le nombre n'est pas limité, il est prescrit aux préfets d'examiner da très près et de contrôler scrupuleusement les avis émis, sous forme de délibérations, par les conseils municipaux. Ils devront se renseigner par la voie administrative sur la position et la fortune des familles, de façon à n'approuver que des propositions parfaitemeut justifiées

NOUVELLES MARITIMES

Le Croiseur

Notre correspondant de Tuulon nous télégraphie

Le croiseur D'EntrecaKteaux, qui, au début des événements de Chine, le pavillon du contre-amiral Courrejolles, commandant nos forces navales, vient arriver sur rade

Tout va bien à bord, niaus d'urgentes réparations s'imposent Il l'artillerie de ce navira nou vellement construit. Deux culasses de grosses pièces sont à ebangor immédiatement, ayant été reconnues comme ne s'adaptant pas aux pièces

C'est le port de Rochefort tjui fera !e changement des pfêeea par l'intermédiaire du transport côtier de l'Etat Il Drame

Le D'Entre&mteaux, avec le Ving-Lqng, qui servait d'hôpital en Chine, est le deuxième navire de l'Etat qui revient en Frsnce depuis le commencement de loxpéditiou

Le D' Enlrecasteaux repartira plus tard pour l'Extrême-Orient, pour y porter le pavillon du nouveau commandant en second de l'escadre française, le contre-amiral üaylc

BULLETIN DU TRAVAiL

LES PEINTRES EN BATIMENT

Grâce à des efforts méritoires, à une campagne patiente et intelligemment menée, nos poutres en bâtiment sont peut-être à la veille d'obtenir la suppression de l'emploi du blanc de céruse dons les trava.ux de badigeon des bâtiments

De longue date, les chimistes, secondés par l'expérience, out énuméré les effets pernicieux de la manipulation et de l'utilisation du blanc de céruse. Ils en ont sévèrement condamné l'usage comme dangereux au suprôme degré pour l'ouvrier peintre

En 1849, uu ministre des Travaux pubtics

M. Lacrosse, défendit par un arrêté l'emploi du dangereux pro,lujt, prt'r-? .r son remplacement par l'inoffensif o.v- ? ne perdu, et" l'on ne put i>r. ̃:• trace sous le second empire. M. de P- nnistre d<" l'Intérieur, de l'Agricultur nouvel la défense dreanda, à sou tour, fciiit --j de zinc

La errculaire fht ft!!? a'wsl. Ce ne fut qu'après de patien' liicit des peiivlres de l1 ncur pariai les Uocuan.w lionales

En 1H&Ç, le préfet rJe 3"r ]i prû'-n flr peintres en bâtiment.' i spéciale pour émetti qufesLioD. Cette comrrw.ui. tt u<o nences qui lui parurent conciuanie3 sur la ceruse et le zinc

Elle estima que l'oxyde de zinc pouvait rendre autant de services que la produit antihygiénique de la céruse

Depuis, le prix de revient des deux produits est devenu sensiblement égat. L'oxyde de zinc semble môme pius économique car, à l'emploi il recouvre plus de surface qwi !e bIanc de céruse pris en même quantité. l'el e. t, du moines l'avis de beaucoup de personnes compétente

Aucune objection sérieuse ne parait donc plus devoir être soulevée centra la généralisation da l'usage de l'oxyde inoffensif, Et, cependant,rien n'a encore été fait

Depuis plus de cinquante ans, la réforme tant souhaitée est attendue. Depuis cinquante ans, le blanc de céruse continue ses ravages. Il u'en sera plus longtemps ainsi

Le ministre du Commerce promis de faire hier par ses bureaux l'étude du mode d'application de la réforme. De leur côté, les peiutrcs syndiqués de Paris. après avoir agi auprès des pouvoirs publics, s'adressent maintenant à la

Dimanche prorhain, dans le grand amphithéâtre de l'Ecole de médecine, sous la présidence du prnf ;seur . ny 71 Bw u>ri?l, assisté dn teur Napsas. de l'Assistant le _dui".ear de da l'd .kh jinb, pri:: n i'in.2 les pein.. -j rlé, peintres n'auèont i.isque les Chambres que l'nne des mr ni alors portées k mm du de l'emploi id iaiirde céruse, aeor i prohibition finale liiigeroux toxique

LES TRIBUNAUX

LE m:.vtuK l'ixmy

Os iia e est divontA <ts aa femme. Mile Renée de Poufry, à la requête de prétendant que ses deux euXant s 'lit ptf ta naèr n'étsi i a ins "whiH ne il de la Seine

Mais 1ôa magistrats l'ont débouté hier de sa prétention

PAS NE SI'BSISt

Li toi n'atteint pas toujours la résuliu nommé Legay comparaissait hiar il

Um de ukKiterie d'siimeut

Les îennnt compte de ses antûcédents, lui ont >; -< tie peifon avec application i.la Uj-ay indigné q\. itex là. la m'en f. de

Lu tribunal a m pourinsultes à

Le pré\"en s'est déclaré cetUi fo.s satisfait, i?t changvant oûmp'èUin-tnt d'attitude, il a'cet mcliué r./ t et a dit

Mi turs les juges

Il n est lias iiuuieux que Legay cherchait un abri pour l'hiver

HWETS D'UT

Nous avons récemment parlé du pro< é" intunté par M. \Vertheioier à -NI. Boni d-1 en paiement d'un certain nombre 1 rt qui nuraient été, d'après le défend. ,ment

Le tribunal a décidé qu'une expertise tarait lieu

NOUVELLES JUDICIAIRES

La messe du dite rouite irerbaux, proçtir^ :d,\ rait tus, gard des Sceaux, au p.irquet

Hier aprt >s-fliidi. un nuintao Laclyia, inculpé de vol, <̃ ii.i..idmt dans le cabinetde M- Priugué, ju^' • -i;> tii>n t;:i ••̃̃' 's demanda le magistrat

Je nt1 Vtjux p.is ̃. 1 4t, mais d'une avocate, riposta Imcuipé, et j.'oi eJioisi Mlle

Chauvin

La parole est i Mlle Chauvin pour faire connaître son acceptation

CRIMINELLE JALOUSIE

Bt natte correspondant particulier

Le Havre, 9 janvier

Un terrible drame, ayant la jalousie pour mobile, vient de se dans le quartier

Vmeent-de-Pruil, mettant en émoi les i>aisiblus habitants le ce Voici les faits

Rue "̃ rient, au numéro 59, habite au rez-dc-i1. :nc fille, Marie Waniker. d'ori gère. Pendant dix-neuf mois ell amant un nommé Alexandre M raent 15, rue du Chilau

Les premiers jours de cette union fn ircux, mais bientôt l'humeur jaloun vint mettre le trouble daus le fauA la suite d'une querelle pins violent bitude, Michel quitta sa maiiresgeet le 25 novembre ! K . à. bord d'un na\irc ne

Hounn, en qualité de routier. Le i décembre do la même année il revint au Havre, mais la li Ile

Wamkcr refusa de le recevoir

A plusieurs reprises Michel reparut et tenta de décider son ancienne maîtresse à reprendre la vie commune, mais elle s'y refusa toujours. Mi h jeune f.^mrnr. Soi- un nouveau li: i.rQM li' .if irmn il tif frétât i Wamker été transportée à l'hôpital niais un né peut se prononcer sur la gravité Je ses blcssurcs

Michel qui étai! ̃- -i et d'une certaine se repentait de poussé a boni, par la rti^iritaiice ulibUuco de Son ancienne maîtresse renouer leurs relations

DRAMATIQUE SUICIDE ton, a dramaL rières, à Conflans

Vers dix heures du matin, M. Bouillon, marichal -terrant, l'3, rue de Paris, se rendait au commissariat et faisait au magistrat la déclaration qui suit

Une heure auparavant, il visite sept ans, demeurant à Paris, rue dt^qui venait le prier de lui avancer q gent, se trouvant, dleail-il, dans une gùue cxtr me

Comme son parent lui avait, déjà adressé de il acheta un revolver, le chargea nombreuses <1 If subsides auxquelles pn-juaii: ;sa à regr-i^e le c JH"-i Su: >t rivai ! m: il t rrant venaiJ A r. ̃• v ,I.at fiur an se re.'i.U a .ut entend;. -u prover

I'ea-i..AC i ,P a ne <c vj lïi t unir !#tlre

Payaul il &n mère. Ne doutant jk unefurcux n't-ût mis son &!•:•• ,-n

M.Cuv :'çberohes, o i ai ea cadavre du quilg av icat trouve Co amont du îw •"̃̃̃naiis

Le ii< tracas d do le huin que

A. c sur son.f

Ou croit ï

Les nnn: tfiiij'^nt sans douta pes de (-•,̃ t lation -̃" c.ipitaint dail U dit i'U '•' iifinni u ii saii, .eu- ,.1-uj iHirvtgton Nanfion

La Stella Polart <piic t sait \.i t se pre fwr SI de sep

IJ-jf.nl r^la se défonçât sou des Abruzins de où ron r ques ;̃!(l^ea m nil pour les twiil viriKt-lrowà chionti l.-i remorquiî des train mlux et qu'on av .tqués eu Finlande

Pondant l'hiver de le duc des Abrux firent <V>- numlireu-teSl t:\ ,.k ni iu uru un peu aprfs Ui prince explorateur étant tornb va !le, eut dunx doigt de sa m

Il fallut en faire l'amputation quelle le duc des Abruzxes dut t. •••Miirns pour comphqii' encore la situation, une f antlo d'eurs blanc vinrent assiéger les camp ifesw Hait une semaine, et ce ne fut <]tiuu ux Ies cent vingt-trois chiens qu'on arn-. a leurs attaques

Enfin rétabli, le duc put reprendre, le Il mari la coruiaandeaieat de sa petita troupe

Avec dix hommes, quelques truluûaux et ka-f&rJcset la plupart dos chiens, on partit î la conquête dc l'inconnu

Au bout ne neuf jours, marchant presque tout les lemp- il railait fraa-t chir en tut les uns les autres, l'expédition av i soixante-dix kilomiMrv; envi ron. Le :u mars, trounnt que tes pro imnuaient trop vite, eu éRard il la

I'hv ̃• apttaine C

Il'. i t(t:ux de gi. ̃ ;.itre m .il t le et iiiûquiftC ch • iatt lourtii ,j la grands

A par. nomeot et lorPquo les soleil M in-- .ipédilion rf tu i, et fcW q- par eoũ ¡'(!Venu.' sur -sas pii au, d'ailleurs, car -i îeur ér- <t fiit que croître au fur mr raf>prochaient de l'axe i --i ̃ •> ̃• f-onlre, se ir ils étuieul jiuii ger les cl. ̃niima

IL t nonquâranls du polir rc- deux traîneaux vides et ut laine Cagni rju! Inî T.iira août, l'expédition, sous ta coodi;. e des Abruîxfca, quittait Uudolf Laud. A(Jn. ^. r été repr)s darw les glaces, le navire arrivait au cap Flora vers le 1" septembre

Six journ plus tard on était à f -̃<, et avant la fin du mois, le duc !aine

Gagni rcvenaient k Turin, où, tuui;c a s'ea

=======================================
PAGE 3
=======================================

l^etrfc" 3Pa.x lsien touviont, les accueillaient l'enthousiasme et les valions du pays tout, entier

Nous avons annoncé que le conseil municipal tiendrait une session secoude quinswiue do janvier; il est probable qu'elle aura lieu du vendredi 18 au jeudi 24, bien que la '̃•-•̃i' '̃' '•onseil municipal aitdeman, ine.au nom du bureau ije cui. i. j- .̃̃ la mercredi 16 janvier les principe du'-stage scolaire appliqué

Le ministre de L'instruction publique vient de fixer la date des exattiengd'aiitituileaux bourses des lycée ftt collèges au 1" avril prochain pour tes jeune:! garçons, et au 18 avril pour les jeunes filles

Les inscriptions aces examens seront reçues au secrétariat de ehaquo préfecture, du 1" au mars prochain

U première fols, l'arrêté ministériel i î tous les candidats aux bourses de ii ne classe élcmun.Uire devront justifier d.uu 'sta^e do s-ix mo;g au moins daus un lycée eu un collège cli> l'Etit

Aucun atag.' 1re exigé des candidate n'agparteaaut t -:rio élémentaire ta porte monumentale de l'Exposition a été mise en adjudication hier

Un marchand de vieux vitraux s'en est rendu acuuértur moyennant franes. D'ici deux mois il devra avoir tout enlevé et l'entrée du cours la Reinp w.vrn Atre remis en état

Les affiches Hcation annonçaient que la porte monu .-nrnpronait 2i0.0t ) kilogrammes de fer, iSK) mètres cubes de bois de pierres meulif're , 1V> mètres chrrïs de briques, 310 mètres earrés de pavé, mètres car rés de dallage coulé et cabochons de verre coloré

Dans cette émunéraiion, pas même une mention spéciale pour la Parisienne o

Le bruit de la démission de Ni. Emile Molinier conservateur du muaée du Louvre, a couru dans lt journée d'hier, mais il ne s'est pas continué

On annonce la mort, à l'âge de quatre-vingtquatre ans, de M. Maurice Block, membre de l'Aoadémie des sciences moralea, auteur de nombreux travaux d'économie politique et de statis tique très appréciés

Le héros des dernières cartouches le général Lambert, sfaStenr, est actuellement dans un tiUt de santé très alarmant

Hier soir, uue cousultation do plusieurs médecins a eu lieu et on a les plus vives inquié tudes dans l'entourage du glorieux soldat

Demain vendredi, à huit heures et demie du soir, la Société de géographie recevra M. ChartesEudes Booin, vice-résident en mission, qui fera récit de sa dernière exploration à travers ta

Chine et l'Asie centrale (1898-1'JOO

La personne qui possède le chat le plus précieux du monde, d'après un Magazine de Londres serait M. Chartes Wood, de New-Jersey

Cet animal est un superbe angora français du nom de Napoléon-Preinier et ayaut une valeur de francs

Mme Berlureau gûte un peu son grapd garçon lequel, en retnur, a pour elle une tendresse trop exclusive, au gré du papa Berlureau, qui se croit

Remarque, sait-il à son fils, que si tu as uoe très bonne mère tu ..le dois uniriuement à moi, riui ai su épouser une excellente femmet

TERRIBLE MÉPRISE

De twtr ton pon t portieuHer

Chaumont, 9 janvier

Un grand malheur vient de plonger dans le deuil une honorable famille de Faucigny, écart deM.°Kû2e" fermier, avait continuellement son poulailler dévalisé par les renards. Use décida il s'en débarrasser une bonne fois pour toutes et lit l'acquisition d'un poison excessivement vioentre temps, sa jeune flUe, âgée de dix

Auit ans, iat atteinte d'insupportable maux de tente. Un médecin, consulté, prescrivit un calPar une inconcevable imprudence, lepoison et le remède furent placés l'uu près de lautre sur la cheminOe de la cuisine, et cette négligence éevait avoir des couséquetices irréparables

Pendant la nuit, la malheureuse enfant fut de nouveau harceléc par le douloureux mal dont la souffrait Elle se lova, sans même prendre nuèicouque à tâtons, elle saisit sur la cheminée fc nacon qu'elfu croyait contenir le remède, le déboucha, vcrsa quelques gouttes du liquide sur la dent malade et se recouche

Hélas la pauvre fille ne se doutait pas qu'elle atlait être vraiment délivrée de tous ses maux

Elle s'était trompée de flacon. Le foudroyant mùmmi wwaplit m.œuvro et un quart ^dho.iiro après, sous les yeux d scs parentes désespérés et impuissants, Mlle Ro rendait le dernier soupir

LA TEMPÉRATURE

Jruii 10 jânviv, imjour lt Canttte, Wjour de

Lever 'iSS&lYjiSïi, à Lever titi lit lune à 10 Il, SI. coucher à h

Joun <i ̃!llci'nr

Le eeiiii ltmant à )>aS^V, ̃ -==' du continent 1 lier m'l. Mi' eatt est, et sud sur la Manou fort du sud en (..ascogne

SSVeste où de très mauvais temps reaient vers Cette et Teuton

Une teiiipow uu sud sevit en ce mom-nt en Brẽ•'VifïMSSi nt!ra pni>'nt aillt-ur lîlor utatin, le thermomûtro marquait 23 a

Btrmanstadt, 13 ii Alger et i Monaco

On notait'. -4 au i'uy deDOmc, 8 au Ventoux au Pl4 du MiUt

N. g- . Feuilleton du PETIT Parisikm

LE FRUIT DÉFENDU

ROMAN PARISIE;i LNKDiî

DSUXIBMS PARTIS

LA REVANCHE DE ROSE-MANON

XI (suite

Sente dans Parts

Elle pensa à son père et à Gaspard

Comment était cet homme

Vieux, pas bien beau, l'air commun, vif d'allures

Ce signalement ne lui rappelait rien

Ecoutez, mam'selle. il m'a fait, en tout l'effet d'un agent de police. Et pourtant si c'en était un, il n'aurait pas eu peur de me le dire

R<4gine tressaillit

L'il agent de police! Pourquoi ? Avait-on devin que C'était elle, la jeune fille aux fleurs tant cherchée

Alors, son nom allait être connu Connue la vérité! Elle passerait pour avoir été la maltresse de Yillaurier, de Villaurier l'amant de

Rosé

Ce fut une nouvelle angoisse

Deux ou trois jours s'écoulèrent

Elle avait peur d'une mauvaise nouvelle maintenant, toutes les fois qu'elle descendait l'escalier et apercevait la figure du concierge dans sa loge

Rica, pourtant, aucune autre visite suspecte

Traduction et reproduction interdite

En France un temps dOux et pluriMLx est proVariations atmosphériques du 9 janvier, i l'hôtel du Peut l'aritten

HKEJRE3 BA-POMETrOS TKEK¥OMBTR

A la. matin 159 •/• t^wasas de

Midi 7S

Minuit -,si "!h

NAVIGATION FLOVlALB. 9 janvier, ? 7 heure dn matin

Hautb-Sewe. Pont da Seine, à Montereau, l"S -u écluse de Varennes, 2-39; pont de Meiun, î "2 poot de (^-orbeil, i 70 écluse de Port.i'Anç!ais,.3-3T

Mahne. -Ecluse de Cami res. S l écluse de Chalifert, -Si; écluse de Charenton

Mas.sb-Skine. Echisfi du canal Saint -Martin pont de la 'l'ourneile, l fti; pont Royal, éciu a de Suresnes. barrage de Uezoas. D-30; pont de

Mantes, 3 .M) écluse de Wricourt

Oiss. t- liarraee dn Vinette

LË~8ËL ET LA LpNGÉVITÉ i bon vieillir, si l'on n'est frais et beauf ijovant du sel sera le vrai Congo a à nos traits les gràees prtnUaières

Etoi Vouglas ci Victor Vatifitr, 113. rat" Réauirtur

Accident à la gare du Nord

L'u accident d'une certaine gravité s'est produit dans la matinée d'hier en jjarç du Nord

Vers dix heures et demie, le nombreuses nerfourics qui stationnaient sur les ditférents quais d'embarquement et d'arrivée voyaient "trer à vive allure sous le hall un train de voyageurs qui, à leur grand émoi, ne s'arrêtait pas et atlait donner violemment contre le butoir

C'était le train 32-96, composé de onze voiture. venant par Dsunmartin do la grande banlieue de la ligne de Soissons. et qui devait entrer en gare il. dix heures vinçt-iiuit minutes

Le train avait été aiguillé sur la voie n 20. A son entrée ?ous le hall, le mécanicien Cottard qui le pilotait, s'aoercevant que le frein WestniKhonse ne fonctionnait pas comme de cou tume, renversa la vapeur, fit agir les freins à main et les sablières, mais rien n'y flt, le train était trop lancé et la machine heurta le butoir placé à l'extrémité de la voie u" 20 avec une telle violence que les énormos pièces de fonte qui composent ce butoir turent fortement ébranlées et que les roues d'avant de la locomotive sortirent des rails

Au même instant se produisit un vacarme épouvantabte, bruit fait de vitres irt-isées, do portières déjà ouvertes et se refermant avec force, de eris de douleur et d'effroi poussés par les voyageurs. Déjà, la plupart d'entre cux se préparaient à descendre lorsque le choc se produisit; tous furent déplacés, projetés tes uns contre les autres. Ce fut un moment de stupeur et d'affolement

Mais on se rendit bien vite compte qu'il y avait eu pine de peur que de mal

En effet, MM.- Avcrjaut, directeur ,les services de la gare; Miu'tîn, chef de gart:; Mittelhausor commissaire spécial: Coste, commissaire adjoint, intervinrent presque aussitôt et, après avoir rétabli l'ordre, constatèrent que si_un assez grand nombre de voyageurs avaient été vic times de l'accidcnt, aucun d'entre eux n'était grièvement blessé

Le ptus sérieusement atteint était le conducleur du train, NI. Lequen, qui avait de nom breuses plaies et contusions au visage, sur diverses autres parties du corps, et qui en sera quitte avec une dizaine de jours de repos

Eu même temps que lui, treize autres personnes durant être soignées par les médecins au

NI. MiUelhaiisi r, coininissaire spécial, a ouvert une enquête afin de rechercher les causes de ce nouvel accident, qui jusqu'à présent n'ont pu être nettement établies

L enquête a été conttéc par le parquet à M. de

Valles, juge d'instruction

Homme coupé en merceaux

Lors des premières investigations poursuivies par le service de la sùreté, peu après la découverte des fragmenta du cadavre de l'homme coupé en morceaux, nous avons retàté le fait suivant

Trois individus avaient aperçu, sous la porte cochère de l'immeuble occupant le numéro les de la rue de la Folie-Méricourt, le paquet qui contentait le tronc de la victime

Ils s'en emparèrent et ne connurent son hor rible contenu que lorsqu'ils furent arrivés dans la chambre occupée par l'un d'eux, 8, rue des

Plâtrièrcs lis sortirent alors potr jeter le funèbre paquet dnus la rue des Piàtrières même et s'en débaiv rasser ainsi au plus vite. Ils avaient, chemin faisant, ajoutéune couverture de cheval, volée par eux Il un cocher, à l'enveloppe des débris, sanglants

Ces trois individus faisaient partie d'une bande de cambrioleurs qui fut dénoncée au chef dû la sûi'oté au début de ses recherche

Reconnus inuoccntsdu crime, ils ne seront pain relaxes pour cela. Il leur ..faudra, prociiaiucmuut répondre de leurs nombreux exploits de cambriolage

Ni. André, juge d'instrnetfon, vient en effet d'ordonner leur comparution devant le tribunat correctionnel. Les trois inculpés se nomment t.holey dit l'Aristo, Tissu dit Moraud et Milot dit la Chatte

Ces poursuites sont les premières qu'ait motivées jusqu'à présent le crime mystérieux de Mé nilmoutant. D'autres leur succéderont vraisemblablement, l'enquête et l'instruction ayant porté sur un très grnnd nombre d'individus suspects à ùivors titres et acLueUeuieuL soua les vcri'oui

Arrestation d'un Contumax

Il y a plusieurs années, un marechal-fcrrant nomni'î Louis Jourde, établi Montmartre et dont les affaires étaient loin d'être prospères avait signé Je faus^s trai tes

Ses agiaBIments ayant été il prit la fuite et se réfugia à Saint-rV'b.istien

La cour d'assises le condamna par contumax à vingt ans do travaux forces

Croyant l'iiU'aire oubliée, Louis Joarde s fixa h Bordeaut, installa uit nouvelle. torg -âè marêchal-ferrant, et les clients vinrent à lui si nombreux qu'il fit fortune et songea à créer un café. A cet effet, il adressa une demande au préfet du département de la Gironde

Mal lui en prit. Des renseignements furent demandés sur le compte du postniant, et le funeste passé de Louis Jourde fut dévoilé

L'nncien maréchal-ferrantr-âgé actuellement de quarante-deux ans, a été arrêté puis ramené à Paris où il a. été mis à la disoosiUon du parquet du procureur de la République

Les Indélicatesses d'un Maître il'Hôtel

An mois de novembre dernier, Mme B . propriétaire, demeurant boulevard Haussmann. avait touché chez son avoué une somme de 10,'XX) fr

Elle avnit mis t'argent qui lui avait été versé en billots de banque dans son réticule qu'elle avait

Elle se hasarda encore à lui dire

Cet homme n'est pas revenu, monsieur

Céladon

Non, mxm'selle. Oh! soyez tranquille après l'accueil que je lui ai fait, il ne reviendra pas de sitôt. Par exemple, il'rôderait au tour de la maison que je n'en serais pas surpris. Encere ce matin, il m'a bien semblé l'apercevoir

Ce même soir, en sortant de l'atelier, RéFine remontait la rue Notre-Dame-de-Lorette lorsqu'elle s'arrêta brusquement en traversant la plaee Saint-Georges

Une voix étouffée, haletante, la voix d'un homme qui venait de passer auprès d'elle et ne s'était pas arrêté, avait prononcé son nom, avec l'accent d'une douleur inexprimabie

Réglne! oh Régine

Elle se retourna, sans penser, dans le premier coup de la surprise. Et elle crut voir elle crut reconnaître Guillaume Juvardin

Lui! Lui I

Alora toute sa vie des derniers mois repas dans son esprit. Tout son bonheur manqué

Elle rentra plus triste encore

Mais il fallait bien quelle s'y habituât, à ces rencontres

Est-ce qu'un jour où l'autre, sans qu'elle le voulût, le hasard ne pouvait pas, brusquement, la mettre en présence de son père, de a mère, du bon Gaapsrd, da tous ceux, de toutes celles qui l'avaient connue heureuse t

Elle passerait en baissant la tête, et ce serait tout. Il n'y aurait rien de plus, sinon une torture nouvelle

Peut être Guillaume était-il vena rue Vietor-Massé

Personne, monsieur Céladon 1 demandet-elle très bas

Non,. mam'selle, personne. Ah ce n'est pas ceux oui viennent vous voir qui sali sseat placé" sur la talilo de la salle À manger où sôn déjeuner lui avait été servi

Après !<; repas,' Mme B. qui s'était absentée durant quelques minutes pour donner sa signaturc 1 un lacteur qui lui apportait une lettre chargée, S'aperçât que les dix billets de mille francs lui avaient été soustraits

Sils adressa an -parquet du procureur de la

République une plainte et M. le juge Albanet fut désigné pour instruire cette affaire

Les soupçons se sont portée sur le mettre d'hôtel de Mme B. qui, seul, était entré dans la salle à manger le jour où le vol avait été commis. En outre, la disparition d'une montre u or et d'une urne en grès flammé avait été constatée par la plaignante, qui accusa formeitement de ce double vol son domestique

Ce dernier, un nommé Louis S. 4ge de trente-quitre ans. a été arrêté, hier, par M. Coehefert, chef de la sûreté

Louis S. a déclaré qu'il était innocent et une perquisition faite à son domicile n'a amené aucun résultat

Une autre perquisition sera opérée dans le parc d'une propriété de îa banlieue appartenant a Mme il. Le maître d'hôtel v été vû, au mois d'octobre, errant dans tes d-'pendauees de la maison; on suppose qtr'tt a enfoui là l'nrne en grès Uammé et l'argent volé

Le Feu

Le feu s'est déclaré, hier soir, vers onze henrea dans la satle- à mander de Ni. Lyon-Allemand banquier, 13, rite de Montmorency

Deux employés attachés àcette banque ont été

Messes 'en voulant éteindre le comL' s -i::rs de U caserne Séviprné se sont ï n<JU3 maures du teu après quelques miaules de travail

Un Malfaiteur jeté dans la Seine

Un ouvrier mécanicien nommé Oscar Manderlier, âgé de vingt-quatre ans, demeurant 4, rue

Viala, s'est présente hier matin clrez -NI. Boutcillier, commissaire de police, du quartier de Gre uclie, et a fait la déclaration suivante

Cette nuit, vers deux heures du matin comme je traversais la passerelle de Passy, deux individus qui venaient à ma rencontre se préci pitèrent sur moi, cherchant à me dévaliser

D'un coup d'épauie, j'envoyai rouler un de mee agresseurs à quelques mètres de moi, puis comme l'autre tentait de me renverser, je me débarrassai de son étreinte, puis, le soulevant de terre, je le précipitai dans la Seine par dessus le parapet

Son complice, tn voyant le sort de son camarade, s'empressa de prendre la fuite au plus vite

J'ignore si l'individu que j'ai jeté à l'eau a tous cas, j.i viens vous prévenir pour que vous fassiez faire les recherch ̃• :s it

M. Bouleiller a avise- i: •. -.w. la sùivaé et a commencé également, du s^u coté, une enquête

Falsificateur da Reconnaissances

Depuis quelques moins. nombre de eotnnierçaots faisant '̃•̃̃̃̃̃•̃̃-̃' :naiasances du pir un couplé d'audacieux c. Lrouvé ua ingénieux moyen Je sa^rucurer des renies

Ces deux individus, Jutes Moinet, v<ugt-cin(i ans, et Mûrie Cornu, vinjrt-troifi ans, engageaient au Mont-de-Piété de menus objets sur lesquels on leur, prêtait 3 ou 4 francs, puis par d'habiles procédés cLutniqued transformaient complètement les rucouniôsf-ances qui représentaient après l'opération, une valeur de 3 ou tranca

La jeune femme allait cnsnite revendre les reconnaissances chez divers commerçants de

Parie, fournissant comme pièces d'identité nn livret militaire de Moinet et une quittance de loyer, entièrement transformés l'un et l'autre par les mêmes procédés

Avant-hier soir, Marie Cornu se présentait chez Mme M use, rue Tloubaiui, pour,vendre à cette commerçante une ïvoonnaigsance. Cctte dernière uée. Mme causes s'en aperçut et fil im nt arrêter lajeune femme

Moinei, v_ -:uait à la porte, prit aussitôt la fuite, mais fut arrêté quelques heures après par les agents que M. Gaielieteau avait lancés à

Interrogé par ce magistrat, Moinet a reconnu que depuis six mois environ, il se livrait à ce truquage, qui lui a rapporté de beaux bénéficies

Exposition de mobiliers par milliers aux Granda

Magasins Dufayel. Articles de chauffage, d'éciairage, de ménage, de literie, etc. Nombreuse at tractions

AUTOUR DE PARIS

OOURBEVOIE. M. Mazurié, commissaire de police, recherche une bohémienne, marchande de vannerie, qui a commis plusieurs vols dans la région et'le dernier chez Mme Mayeux, débitante, 31, avenue de la Défense

CLICHY. Le jeune Georges dont les parents habitent boulevard de Lorraine, est tombé en traversant la chaussée et s'est blessé assez grièvement pour qu'on le conduise à XjUiVpital des Enfants-Malades

LEVALLOIS-PEBBET. Un électricien, Léon

Jaunter, de vingt-six ans, demeurant 95, rue de Cor-neitles, ayant clacé une briquette allumée dans une chaufferette et s'étant couché en suite, a été asphyxié par les gaz délétères

LA GARENNE-COLOMBES. Sous l'action du rapide dégel, le mur d'un chantier de construction de l'avenue de Colombes s'est écroulé hier matin, si. heurea ensevelissant sous ses débris le gardien du chantier, nommé Jutes Dom bray, kgè de cinquante-sept ans. Sou état est desptus alarmants et a nécessité son transport à l'hôpital

COLOMBES. Hier soir, pris d'un accès de fièvre chaude, un ancien cordonnier, Alaxis Ferrières, âgé de soixante et un au; a mis le feu aux rideaux de son lit et s'est ensuite .jeté par la fenêtre du premier étage dans le jardin de la maison qu'il habite, rue des.MontcUurs

Dans sa chute, le malheureux s'est grièvement blessé au crâne et s'est sassé le bras droit

Le commencement d'incendie a pu être éteint par les voisins; une partie du mobilier est complètement détruite

PLAtNE-SAINT-OENIS. Un chien appartenant à M. Prieur, industriel demeurant 3t, ave nue de Paris, est devenu subitement enragé hier matin, et s'est élancé à travers Paris, mordant nombre de ses congénères et trois pas sants M. Adrien Debusquere, âgé de quarantecinq et deux enfants, Lucien Mareola, onze ans, et Charles Bajllièiv. treize ans, habitant et 30. avenue de Pari?, qui ont été aussitôt conduits à l'Institut Pasteur

SAINT-DEMIS. M. Lefort, commissaire de police, a gardé à sa disposition un ouvrier mécanicien, nommé François Sacret. âgé de vingt sept ans, demeurant rue de la Rrîche, qui avait tenté de frapper à coups de couteau une ouvrière, Mme Hélotse Bougard, âgée de vingtmon escalier. Personne. mais il y a uae lettre

Une lettre

Elle la saisit avec un geste fiévreux

L'écriture ne lui disait rien

Elle avait espéré une seconde. Encore une déception

Une fois chez elle, Régine ouvrit la lettre

Elle^frémit en voyant le nom

Elle le connaissait bien, ce nom. EUe l'avait vu bien des fois lorsqu'elle avait parcouru les articles des journaux consacrés l'affaire

Villaurier

La lettre était signée Marcel-François

Le juge d'instruction prévenait Régine qu'il avait à lui demander certains renseignements au sujet du drame de l'avenue Kléoer

Il ne voulait pas que Régine parût au Palais du moins pour le moment, et il avait résolu d'interroger sommairement la jeune fille chez elle

Il agissait avec la plus extrême prudence en cela, et pour deux raisons

Il voulait sauvegarder l'honneur de la jeune fille

Il voulait ne point pousser Juvardin au déseapoir

Le lendemain était un dimanche

Elle ne sortait cea jours-là que pour acheter en bas de quoi mander. Quelques courses chez les fournisseurs et elle reatrait

Le juge devait ne présenter dans la matinée

Elle prévint le concierge, sans dire les qualités du visiteur

Le père Céladon fronça le sourcü

Il n aimait pas beaucoup ces visites-tt

J'en prends note, j'en prends note, murmurat-lL

M. Marcel-François arriva vers dix heures

Il était seuL

Le père Céladon le regarda de travers lorsquatre ans, avtc laquelle il vivait depuis assez

PANTIN. La nomnvà Lauw Chartes, âgé de cinquante-cinq ans, charretier au services d'un cultivateur de Naataotilet, a reçu. hier matin devant un restaurait de la rue des Petits-Ponts une ruade d'un chevai, qui lui a broya triae. Le malheureux a été trpuMporté a, l'hôpital

Ijiriboiniere. Quant an oiievaJ, qui avait pris le mors aux deats, il dut aüé donner de la tète centre un mur et a dû être abattu

PRE-SAlNT-QC VAt8. Une ménagère, Mme

Péiicie viret, âgée de qtrsraTitei! Puf sns, dominiiiée roe Chardanna. sortait de chez elle avant hier soir p ur aller faire quelques cotiT e lors iu'e!le dans son escalier et ."ratouit si malheureusembat sur le sol qu'elle sa ilt de très gravies blessures sur diverses parties du

Transportée immédiatement à "Lariboisière, elle y est ntorte quelques Mures après son admission

SAINT-MANOÉ. Mme Broussey, daraeucMit roeEuenne-Marcel, à Motstrenilsous-Bois, a été renversp <r -rr-tin et grièvement blessée par un cheva. 4 t'angte des rues de Lagny et de Ch r

Relevée Axm counaissaooe, elle fut transportée dans une pharmacio voisine, où elle reçut let premiers soins, puis raeou<iuiU) à sou domicile

IVRY. Entourés de leurs enfants et petits enfaot>, les époux Clwtlard, âg ment de soixuntc-quiuze et soix:i demeumnt 114, rue de Paris, ont leurs noce (t'or

LE KREMLIH-BiCÊTRE. M. joçeph Miche âgé de s. >s, me ioWer,-4eraeHrant rou: -eau, se trouvait depuis quelque .,k., ,,iie pruloude misère, peilsonna ne voulant l'employer en raison da son grand âge. Invité à quitter, faute de painment le logement qu'il occjiïnit et ayaut également reçu de l'Assistance wiisitqus un refus de l'adnrettrc dans un hôpital, l'infortuné vieillard ré solut de se tuer

Il prit hier un revolver, en posa le canon sur sa tempa droite et pressa lu détente. Grièvement blessé, M. Michel a été transporté d' urgence à l'hôpital de llicètro par les soiua.de M. Kaganl commissaire de police de lienlilly

SAINT-SLOUD. La personne trouvée inanimée dans le parc pardes soidats du 101 de liitne est M. Aleide IJachelleï. àg da trente-huit ans épicier, il, rue Lepeletier, Il Paris. 11 est maintenant hors de danger

SAlNT-6ERMAIN-EM-LAYE. Un incendie s'est déclaré hier soir, à cii^j heures, dtus l'appartement (les époux Vaudeville-Reuders, situé au premier étage da numéro 5t>t rue de la HépuLes pompiers ont pu éteindre le feu au bout d'uM heurt: de travail

Leï dégâts sont assez inïportants

BEAU fiONT-SUR-C4SE. l' matin. époux

Si.mon, restalimteurs à Beaumoot, ont été- trouvés murts dans leur lit, asphyxiés ace^Jèatfttle ment par une fuite de gaz

OOUROAH. Une tentative d'assassinat, dont le mobi!a n'est pasenoor connu, ¿ été commise hier soir, vers huit heures, sur une jeur.e Hile nom !l ee Marthe lioury, -àfîée do dix-huit ans domestiqne, demeurant !avec sa famille, rue

Saint-Pierre, à Dourdan

Cette jeune fille se reudait dans la cour qui se trouve derricre ta maison .de aes parentâ lorsqu'elle fut attaquée par un individu qui tenta dc l'éttan ler

La jeune Marthe s'afl'tifisa inanimée aur le sol, pendant que son meurtrier prenait la fuite

Quelques iustants pius tard, la jeune fille, revenue a elle, appelait à l'aido et 6;ait secourue par M. B rrand, caminissaire de police, Uout le logement se trouve coutigu à cclsi des pareuts de Mlle Houry

Après avoir fait prodiguer des soins à ta blessée. M. Berranrl a commencé aussitôt son en quête qui lui pertuis d'établir que le meurtrier devait connaître la maison

L'état de la jeune fllle, bien que grave, n'inspire pas d'inquiétude

COULOMMIERS. Nous avons raconté en son temps une tentative de meurtre commise à Coulommiers sur un nommé Jean Gilgen, qui avait été f rapr^é de trois coups de couteau dans le dos par un malfaiteur nommé Von Yadel, âgé de vingt et un ans. Le mertrtrier evait pu prendre la fuite et toutes les recherches étaient, restées sans résuitat lorsque, dans la journée d'hier deux gendarmes l'Aperçurent et s'assurèrent de

Vadel n'a pu nier son identité; il a été écroué le soir même à la maison d'arrêt

A LA MÉNAGÈRE

AIJIOl RIVIItl SOLDES Kï

DEPARTEMENTS

Msrcredi S jstimtr

CLERMONT (Oife). Une jeune domestique nommée Lequenue, Agée de dix-sept an.>. en service dans une maison de Froigay, a v fin motif inconnu, de mettre lin il s absorbant une certaine quantité de piume. j>um état est des pius graves

DREUX. Le nommé Landry, journalier, demeurant rue Bordel et, qwi brutiljsatt sua ttis aîné, âgé d treize ans, a été arrêté

BRIEY. Le nommé Firmin Berrcf, qui travailiait dans un puit9 à Homewurt pour je compte de la Société de Vexin-Autnoye, est tombé dans l'eau profonde d'une quinzaine de métrcs et s'est noyé. Bercq, qui était %é d'une quarantaine d" années était marié et père de trois enfant

Mercredi 9 janvier

LONDRES. Les journaux publient une dépèche de New-York, 9 janvier, disant que deux vapeurs, dont un anglais, le Dunatan, sont en feu, près de Brooklyn. Les pertes sont très imCourrier der Théâtres

Matinée d'aujourd'hui

Comédie-Française, t.' Ami Fritz

Ce soir, aux Nouveautés, première repréaentation de le Coup de fouet, pièce en trois actes, de

MM. Maurice Hennequin et George DuvaL

La Renaissance donne depuis hier en soirée son spectacle des matinées Qffenbach, composé comme suit

Lischen et Frittchen, 2 la XuU blai M

Sous le Voile

Le théâtre Antoine annonce que son nociveni qu'il demanda Régine, mais il ne fit aucune réflexion malséante et indiqua l'étage

Au cinquième, la porte en face

Le juge monta et frappa. La porte s'ouvrit aussitôt. On l'attendait

Oui, c'était bien la jolie blonde dont oa parlait depuis si longtemps. Mais quel air de tristesse profonde sur ce fin et délicat visage

Mademoiselle Régine Burgard

C'est bien moi, monsieur. C'est vous monsieur, qui m'avez écrit

Sa voix était toute tremblante, étouffée par son émotion

Remettez-vous, mademoiselle, vous n'avez rien à craindre de moi! Et pour vous rassurer, je puis vous dire tout de suite que je suis l'ami d'un homme qui vous a aimée ardemment, et qui vous aime toujours

Elle rougit. Ses yeux se baissèrent

De qui parlait le juge?. Deux hommes l'avaient année. Il ne pouvait être l'ami ce

Villaurier. C'était donc Guillaume qui renvoyait

Veuillez vous asseoir, monsieur

Mademoiselle, vous vous doutez sans doute un peu du motif qui m'aménat

En aucune façon

Je vais donc vous le dire

M. Marcel-François avait trop l'habitude de ces sortes de situations pour ne pas deviner du premier coup, par cette simple réponse de

Régine, qu'elle allait se tenir sur la défensive et nier peut-être

La justice continue de chercher la vé riW sur le meurtre de votre soeur. Et certains éléments nous ont manqué jusqu'au jourd'hui pour établir notre conviction. Vous savez que deux hypothèses sont en présence la première, qui tendrait à faire croire que

Rose-Manon a été assassinée; la seconde, qui tendnit à démontrer au contraire que votre spectacle la Petite Pai-oisse, Pièce en quslre actu et cinq tableaux, d'Alpboas Daudet et M. Léon

Heiiaique, ut fixa, pour la première au lundi soir courant

Les principaux rotes seront joués par MM. ktiteine, Grand, SignoPet, Bour, Degeofr, etc.; M.t.cî

Suzanne Monte, Henriot, Renée Mtupin, Qanthv

Dimanche prochaiin, la eoncertiCotonne, au Chà(9}et, sera donné avec 1 concours de MM. Louis

Diémer, G. de Launay et du célèbre violomat harobourgeois Wil!J Burmesler qui se fait entendre pour la première fois à Puis

A l'Athènes, les répétitions de En Fête, d'Auguste Germais, sont très activement manées. Le succès de Tète <le linotte, qui n'avafi été montéa que pour la ppriode des files, retardera seulement la date de la première

M. Léon Narx vies , d'obtenir l'auto les Hc< de reprendre au théâtre Ciuny la Famille Pon'.liiquei

CONCERTS ET WVERTlSSEM&ST

Matinéesd'auJourct'lMii

Paris;ana. u <f la femme

Hippodrome. Une Fête et Rotne

Nouyeau-Cirque. /eux nautnjtus. L?s Colibris

Cirqae Medi-wio. Programme du soir

Les débuts de Mme Gsadel à la Cigale ont été un énorme saeeè < # tire, La prêsanec de cette comique au programme de la partie concert qui précède la revue 1"y ment-t'y ? t un (tarait de plus et la certitude de nouveaux bravons ajoutés à ceux que récoltaient déjà Strit, Chavat-Girier et

Mlle Schaub, dont la dernière création, Sur Les vagues bUn-cs, sera vite sur tous les pianos

Ls danse est un plaisir toujours nouveau et l'amusement favori des jeunes; c'est pourquoi le bal

Quilier a teujours une si grande venue pour ses fêtes des jeudis et ses soirées des samedis et dimanches

Ce soir jeudi, grande fête de nuit

Le succès des bala et concerts organisés le dimanche en matinée et en soirée dans la saile des l'êtes et dans la jardin d'hiver de la salle Wagram s'accentue de jour en jour

Grâce au Métropolitain et aux tianes de tramways nouvellement insu 9 urées, l'immense établis sement se trouve aujourd'hui comme au centre de l'agglomération parisienne. Ces facilités de communication jastittent sa vogue croissante

LES COURSES

MCE

Itijourd'hui jeudi le janvier 4 ii os pRotioancs

Ptuc ïtw.NDtN iO m Etres. Orage. Algodor

Prix na MoxTE-GAiti.0. Grande course de haies, francs, 3,1X0 mètres. Ueuriâ Minier, Governér

Pnix nu Corsât. GfcrtnM.. Haies fraucs, mètres Boù Luty, liant Brion

LES SPORTS

ÉRoSTATlM

Des ballons-suudes seront lancés aujourd'hui jeudi par l'Observatoire météorologique de Trap̃ pes, en mémo 91, temps qu'il eu scra Uciii eu An gleterre, en AlîemaRne, en Russie et en Autriche h'Acro-Chtb, piloté par M. de Castillon de SsintVictor, sVlèver également dans les airs pour des observations atmosphériques

LE SHAH EN MITOMOtltE

Une communication de Téhéran nous informe que le Miah, depuis qu'il est r^t ̃•̃̃̃'̃ '<ii ses

Etais, se livre avec ardeur M pla. tmuffer sur les routes pereM. ,lotir

Moiiïaffer-Ed-pin, en compagnie du méi.anicien

L'AUTOMQIRE DE W€ltft

Au tours d'une réunion tenue dernièrement par une société de gros transports à Londres, le colonel Cromplon, île retour du Tranava.il,a fait uoe très intéressante conférence sur les moyens de transport employas par l'armée anirlaisc il a notamment affirmé que \es - résultats pour les transport des conv i dee çroiined pièces d'arliilcric avaicui • 1- Milenus par les automobiles, et cela maigre le mauvais état des rouitw

C'est d'.tiUeurs ce résultât qai a engagé l'EtalMajor et lu ministère de la Guerre il. comman

Ui;r de nouveaux • poids lourds iL à destination du ïransvaeil

TIS AUX pistous

De Monte-Carlos

Tivnb'in.ilj-r

Lonliien oflt été

Hol' M. l'uiZ l

I jtres nyiiv

Ve'ndredt H janvier, prix Sor pfa, S6-iBêCOMMUNICATIONS DIVERSES

M. K ( ̃̃' :̃ r<>ra ce sofr, i M)pulairi' du ̃ ' Irny d' <̃•• v i il. BaNôtw ar'twion qu< \e hal annuel rtonné. par les l'A

Je u

Cette fête de bienfaisance aura un furticoller, ffrtce a la {>r-wence de M. le de la

République, qui a promis <J y assister

BULLETIN FINANCIER

Paris, 9 janvier

Aujourd'hui c'est sur l'Extérieure que se porte l'intérêt da la séance: le Ca uii> 'nioUiS vont se séparer sans avoir PU! ar la question du C(iriveriio et les port, i rcnnent à espérer que le taux d'intérêt uuu. [aaiB tenü sans changement à 4 0/<>. D'nn autre rfttc

Londres nous etrvole un certain nonj!i mandes en valeurs 3ud Afrirain^?, ce iieureusciuciu ta physionomie de ci

Bpéciai, si éprouvé <it;puib quelques jours. Aut>8i w tk Jti.BuarlH urtIV,39,irA,rl J soeur s'est suicidée. Un des éléments qui nous faisaient défaut, c'était le nom d'une jeune fllie que Villaurier aimait. celle qu'il paraissait attendre le jour du drame et nt>ur laquelle, vous ne l'ignorez pas, il avait fteuri tout son hôtel. Il paraissait à la justice que si elle parneuait à connaître ce nom. la jeune fille en question ne pourrait pas manquer de lui donner des renseignements qui tixeraient enfin sa conviction dans un sens ou dana l'autre

Le juge s'arrêta. Il ne quittait pas Régine du regard

Mais Régine ne relevait pas les yeux

Le juge insinua

C'est dans ce but que je sais venu vers vous, mademoiselle

Vers moi? Eh! que puis-jevous dire

Ne connaissez-vous pas la jeune fllte dont je vous parle

En aucune façon

Mademoiselle, je suis venu en ami et je vons interroge en ami

Et moi, monsieur, je ne puis vous répondre antrement

Vous allez m'obliger à préciser certains faits, à vous en rappeler d'autres

Je vous écouterai jusqu'au bout. Toutefois j'aime autant vous le dire tout de suite vous vous trompez de but en vous adresssant à moi

Elle partait d'un ton décidé

Et cela formait un contraste singulier avee sa voix douce, avec son visage timide

Il devait y avoir en elle une inébranlable dait pour un jour ou l'autre à ma visite et qu'elle veut ne rien dire. Dans ces conditions elle ne se laissera paa facilement surprendre

Malgré tout, ü poursuivit malgré "Tient on rlA!re, T joar uèfi lai"- 'i

Nos r nf

Le 3 u/0 iiuit a loi \<o, ea iiourdil également -xi i,! ̃ '.v tlanque do Pans À-lOisi, lu d'Uscoaipta

Wdents u.acu u u. lUijtuaure uuuc uti Voilures, ir ï£a>U Han

CUUBS DE CLÛTURE d Banq.Ottomsaé re 71 Jttio

L'ENFANT POUVAIT

EN MOURIR si la Bière liait employé des remèdes bon marché

MARIUS SANCEREAU

S'il a quoique doute en l'esprit du loctenï quant a I'cfitca<uté de l'Etnul^ion Seolt cotutns ag< nt répartiteur, non5 pensons que la Icttri suivante aidera à dissiper ce doute uriecnc, 2 jui

Messieurs, depuif, sa o ig9 n c, mot çon, artnnllement &g& de 32 r meut malade. Les médecins rcnl scrcifuli'iix au dcrniiT i prt- ̃ :•••• ̃• ides difûru:̃ ; lui f.'lir l> orii - 'j:i une quanti' "qua jour. Sob corps qui k. -'iir éUiit en entre coui !rt bonibleoiciit sou peiar & voir. Son nous nous .Utflndious loua lus juurs a un uenouernent fatal

C'est iL ru uiomant que l'Emulsion Scott fut ordonnée

Aj<i> < 'iHflqiiPS jours de tr^it m! nt, l'onfant et '̃"̃̃' ̃̃•̃ ̃ i'- ̃̃' •̃ riii Mi au; ,lt à tnu : .. s,. ûiSait pa- anches, jouiBi&it luamtenaiit d'u, iratcur

Le .̃ licjtvi'.H qui lui causai'" fable souflranros -iis^arupent in mot, mesaieure, c'est une oornliJôu

Mnti nM îinjouH'hui W^n pétant, aianfii fort ut jaraai- 1., et il est l'v'. uus ceux -• a m6me de < v..0 triste état d 7 il se trou-<i vait

En v^u. Mra

Kût-elle aoeppté une pre nque d'huile de raie de morue, eli devu, 'usiun KC' jicur<:ux coi o.ira. chu i >:x < ni) tofe cel.i' .t. T^uiut n iw ilt

L ̃ :le forme partieu i\\ ;.t; rcuci ï '.• ''t, une ar nu- :itm noôP ̃<̃ ;s iji-.iiii! un r m> Jo qui laare réellement. v<mis f opo jrfen t'a' •;̃ .̃'̃̃̃ '̃-̃ '̃̃•̃̃• ictuuieton

Sri .nattruz not, u-: Aucun auire remède ne lui r"s ombK a fnn n'est si eftir;tce e la maladie yer toutes lea r. ïicutLH si tel at-i ̃ tr, mais quand

Vu aie fois l'Eiivii^'ion les bienfait obtenus vous convaincront de sa supériorité

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION

Programme de la matinée du jeudi /anvier Itil th. lit. Concert

Mardi îles <;h.iu!I<ui urcr

M.irgi . lxiul '>n av</i' i. ;,<.ns <iu

Bai. Georia. La Liame ua l'iyue, buin-é

A 3 h. pr $se , dons la aile du PêitM

Hiv r. 1^ MttaUkire: uniwrsti, tic. H^trnard

POUDRE OlNTIFfiiCE DE

La justice a doac recherché la JèUQS fille aux lieurs

Et l'a retrouvée, sans doute

Et l'a retrouvée

C'est elle qu'il faut interroger, monsieur elle pourra sans doute veut être utile

Je l'ai pensé, et je viens vous adresse certaines questions

Qu'ai-je de eomman

Avec la jeune fille aux fleurs

Oui vous jouez avec mot un jeu danpefœt mademoiselle, en tout cas indigne de vous

Vous devriez n'avoir qu'un but venger votre soeur. Et vous paraisses vouloir vous dér ber devant ce grand devoir

Elle attacha sur le juge un regard tnddtintasable

Mais, cette fois, elle ne répondit pas

Ce devoir, la juge ne pouvait pas txrtAt qu'elle l'accomplissait en !le taisant; <p d'un mot, clie pouvait prouver l'innocence de

Jean Villaurier, mais que dans son âme Il n'existait plua que de la haine et que, ce mort elle ne le lirait pas

Et le juge

Vous êtes celle que août cherchons dft puis longtemps

Elle s-y" attendait

Elle secoua la tête, très <n!me, ne paraissant pas le moins du monde émue

Vous vous trompez, monsieur

Voua Mes la jeune niie que ViUauriei attendait

Non

Celle qu'il attendait ci meurtre. Cella qu'une icher sur les boulevard que son coupé l'attend ! a

Douai et qu'il aemmenée, ce joui- jus^i son hôtel de l'avenue Eléber

LA Mère.) JC-ES M^aj

=======================================
PAGE 4
=======================================

E>etî€ F&yfoïece v HATJ.F AXJ BLJS

BLÉS. Il y avait passablement de monde sur glace et les onres en étaient assez ombreuses. Ls affaires ont été très difliciles et tes prix plus faibles qu y a huit jours roux de 19 Cr. à f925 les kilos gue Paru, ou dans les usines

La culture du rayon de Paris tenait ses blés de t9 25 à 19 75. ¡;Ion qualité

ISSUES. Ou cote gros son de 14 à fr; 3 ca fies, de 13 50 à 13 75; recoupettes. 13 25 à Il fr., les

JOd kilos, gare Paris nncs GRAtrts too Kiu Paris

Seigles 15..Al5 2S Escourgeon- 17 Mil

Farine. so SQ 22 Sarrasin 1G.. la àt

BourmfiM).. Centre

Ouest 11.. Champagne

Avoines tiretague

CriS-Bê uce 17 75âl

POMMES DE TERRE

Paris, 9 janvier

Ce matin, les demandes étaient nombre! 1 " , les froid ayant aotivé la consommation de plus les

Jégiimew vert% Ut non environe se font rares par

Les détenteurs avaient U^s prétentions élevées et

Ils ont vendu la saucisse rouge des?, fr. départ oit !a parité de 9i à fr Kiire Paris; quelques uns

Tnîme ne voulaient pas céder au-dessous de fr départ ii La hollande a légèrement haussé et on a vendu

Se 120 A 12S fr., départ: mais cette sorte est moins

Semaadée que la saucisse

UT V- nUPOUT naquit à TliiemMi (Nord)en Elle ftait délicate de poitrine et de tomp''raniont lymphatique

Ea elle eut une bronchite à la base du poumon gauche dont elW ne put pas gn<irir complètement malgré les vésiGUai/c et le traitement au sang chaud. De 18F2 i Le;07, elle eut des broncbiteschaque hiver et \f% sympU.mss dont elle souffrait s'aggravèrent d'année en année. Elle respirait péniblement et eonlTriit de

BufTocalwns et d'accès d'oppresion. La nuit elle dormi peu eteomptait les heures, le doa ap puyé sur unepile de toussina. Elle transpirait fré quemment à tel point qne

U sueur ruissela sur son corps. Elle avait des quintad'une toux creusa tellement violente qu'elle

H-VDUPORT ^rip.ndp.ln.d.uml patiti crachats gris perdue au milieu de beaucoup de mucus poitrine râlait, lorsqu'elle se décida a employer l'ZUlxir np 7roax, dont elle avait entendu parier. Après un mois de traitement, elle se trouvait beaucoup mieux, ot le janvier 1 J cite était complèteiuunl gu,rie. I.'iïllTlr tBpeyrouX cautérise eteicatriae les lésions pulmonaires

Il guérit toutes les affections microbiennes de l'appareil rasipiratoire, depuis le Rhume simple jusqu'à la Tuberculose au 2 " dejfrc, en passant parla Bronchite chronique, l'Asthme

I le Uhume négligé et la Laryngite M. DnpcyIroei, Pharmacien Spécialiste do 1 et., 56,r. Notre-Dame

Srles-Chanip?, Btî, Pari?, envoie gratis sa Méthode et franco en gare 1 flacon d'Elixir contre 4 fr. 40 au manJas-past flacons contre 14 francs prlH 4.u . nOaaaaBa tin MtnouuieSf^.ttHêiiiar,i

VIEUX DENTIERS

OOUVRKZ VOUS-MMit vos Bâtiments avec la TOLE ONDULIE de la S$0H7f HCTALLUR8IQUE PAW£ S. Rnroi phanco Cataluguk

DU

JtPô'fci't Parisien iHARDI,JEUDr& SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres

CIHQ LISSE$ MAXIMUM

LES CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS

C£ PETITES ANNONCBS sont spëeiaUftteat réservées aux Offres et Demandes d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de

XSommerce, Location , Serviteurs, Ventes et

Adjudications, Toilette, Cyctisme, Ameublement, Institutions, Cours et Leçons, Avis

Divers, Yentes, Achats et Echanges de Pro duits agricoles, Occasions, Inventions et

Brevets, Objds perdus, etc., etc

OFFRES ET DEMANDES D"EMFT 0ÏS fiV demande une jeune fUlo a 30 ann, pour commerce

Vil appointern" de tuite. Ecrira H. P., Petit Parisien mil>nra l0 personnes tau emploi 1!. Paris ou en prõ vlilou vince doiTent s'adr. ou écr. au Travailleur b Bonne Nouvelle. Eu ce momentbeauc. d'engaffom frents dem. pror. et étranger par Caisse Française de

BPréToyance(18" ann.), p. Tenta à crédit d'obliK- Ville tlBParia'Créd.ronc.conform.iilïloi 6éc. complet. Forte i mn.etgrat.Po9it.sure d'aYen'.Ec. 35, r. Si-Lazare, Paris en tous point la toi. Sécurité absotlte. Très fortes mises. ATen!r assuré. Ecr. 15, r. de Châteaudnn.Parî îkâmm domandéi partout par maison de Tins. Belles jHQniilB conditiont et primer. Ktna et C", Bordeaux

Mwaréaentants actifs et intelligente sont demandés en

A rrance et l'étranger pour placer une Boisson économique brevetée et médaillé , produit de gde consom

SoMiOn. Fortes remisas. Ecr. SaTary pharmac. à Rouen f 'offre tous et partout position amurée. gros bi'nAfices

Bcriie (Jhabrit. a Saint-Boanet-de-Galaure ^Drôme m aaa francs par an chet soi aree la Machine à tricoter tJ.ff? ;b" s.g. l.c.î. Apprcntlsf rapide, facil. paiement

Mon! ort, iair-mèc', , les .Victoria, Parij.Tarif franco a f fixes p. mois, situation d'avenir à tous, partout ff âuf Seine Ecr. àHoryé, 48, :eu. d'Orléans, Pari errespondants demandés part' trarait facile, même titant quitter emploi, trfes asreafile pour tous. n exige aucune conn. spéc. Ecr. Publicité Vktorius, Poissy

Vias,3,004 X. p. an.àreprs1 sérieux. P. Uendreau, Bordeaux

JlaiMohuileijiTons. demanda ajrents.Monrotix.t Salon iu flpir, .j b.14 au , bonne écrit, prés, p. parents, gagna

ËIH Je suite. Sad librairie, ü, quai Qrands-Augustma

AK ('"rn euno homme apprenti charcutier, nourri

VU coucUJ.blanchi^jucliioea bénéfic, av. des Ternos dam partout repris, ou déposit. Appointa à MO f. p

Vil mois dont lûOf.llxe, p. placer articnouT.uui<] et de gde consommai Ecr veuve Sizes, à Autre y ;Hte Saine repréeeatanta Pari . province, pour

I/Eilil.tllfi aperiUf de marque an rogue. a-&comptu é au UniTarselle i-jrtc. Fortes remise et (fritiflraUoti-' S'adresser de 3 heure i 5 heures

Mercier, agent général, 13. avenue Parmealier, Paris

Bitoatico Ir., g' 1 villes France, succursale vente

Jt crédit armes, ¡¡:il' f. Ecrire T9, rue llullos, Uegc ilrriT nuijooancienneoflre bonnes condition ! agents f IHij sêneux. J. E Prat, rue Lecocq, Bordeaux riTi iTtnv tQj^psnilante de 5,000 f. par an est offerte

Cl 1 1 A I y;l Bommejeune. sérienx t instruit disposant de f. 1. Voir M. Marié, , rue Bivoli, de il a 6 heure

SERVITEURS tWtiBfondé en 13ïa,p!.as urçû3 de suite cuiatn.f.de ch um] s > Bono qui s'âùrcaseit'.à M i^suiat. rue

WlliTst-Hon^r^, 131, sont placées le jour mtaii. Plus de bonnes demandées en Rien a pay. d'av fl Wïi le

V.MuOeRSih. Agvtux fit-l nrent, 0. r. gt-Laitrèat

A noter, cependant, une affaire de quelques waBons de hollande de choix, à souffler, fr.. mais livrable seulement du avril au 5 mal

Le tout par 1M0 kilos et par wagon, gare Paria

BULLETIN COMMERCIAL

DU MERCREDI 9 JANVIER

Fart et, fleur, les !De Isil. Ktt, las kilos

Courant. Courut. 19 S terrier. J5 Février

Mars-avril. 2G 10 ;i Mars avril. îo de mars. 26 de mars. M 6S M de mai 26 95 Se 70 4 de mai M

Solfies, le 100 kilos Avoues, les kilos

Disponible s Disoooibie is K

Courant..15 50 Courant

Février. la 50 Février. IR

Mars-avril. M 15 50 Mars avril, tt de mars. 4 de mare de mai 75 4 de mai tait a c Ua.lesiOQklJ. B U lia. 1m 1M kilos la. Sb.l/ï h. i3h.l/i

Disponible M îs Disponible

Courant. Courant. 75 I

Février Février. Il I 7i

Mars-avril. 67 Mars-avril. 66 I de mai. 61 îi idemai

Alcools, l'neeto du a 90 s erct n 1m kilos h. 3 b. u-> il. a h

BtSDonlble 30 50 Disponible

Courant. 30 M 30 Courant

Février 50 30 75 Février

Mars-avril Mars-avril. î7 S idemai.. si 50 4 de mars. 28 iî dernlars. 31 75 M 4 de mai 2d oi

Circulation (proe ). Cirouiationtsacs

Stock (pipes

Hi ̃̃̃ K IH < ta Matrice t du Corv . Clute

P" ABCH, B3, r.IdibroU , Pari . ConsolUtlons de l ft 5 h

BILLETS

LOTERIE

DES ENFANTS TUBERCULEUX

AVIS 7OBTAKT

I s deraifrj billets saot en ttr.tt. Oui qii en ont déjà do.vente en reprendre d'autres (art plusieurs kilicts on pest gagner plsjtears lots). Cent al ne ont pu

IOO.OOO

Uotdil 0.000 fr., 13d 5.OoOfr., ïSdtl.OOOfr de 500 fr., 1184 de 100 fr soit 1253 loi poar G51.400 tr. ton pa;i lu u rgut

KN UN SEUL TIKAOI QUI SB FBRA LU u nlet:TJjrfr.– On trooredes billets daas tante r. MlrmiiDll, Parts, et juifuat la <m. r'f du pli A u Milita tt ih en-kifpe jdnacli.pcrlul adrnst r nkA;w iigpftr8onne placée par Mme Hriesot. rue Richer

LnSn t5, ne paient le placeinmt qu'à la fin de leur mois nu dem. bon. t. t., cuis., fem. ch., bon. d' nf. fem. m

ON b. de prov. Maison confiance. OehouTS, 'J<, r. Cadet fiuirimères. fem. de chamb., bon. à t. faire et bon. d'enf lisont pUcéea de suite. Voir M. Chartes. 9. fg St- Antoine

Bureau, îo, r.Choron, lieu et au sein

INSTRUCTION

DFttHAK d'enfants de 3 9 ans, villa Lef fcvre, rue rfinDIvil Chauvalot (tY arrondiaeem.). Grand jardin

HYGIENE

Médecins et Sagas-Femmes

Sage-femme Il class., Mme Renaud. S4. rue I^mcrcier

B(pr sgaro St-I^iar i Prend pensionnairoa Consultât h. i 6 6 (Discrétion absol.) Stérilité.méthode infaillib giiii nriji DlI4cl..rec'pens.Discr.Pxmod.Cons.t à4h

B&Ufi'FbBU M Lebéau,133. fgBt-Martin.pr.gare Est

JSlttA FCMfiMme Salmon, 55, fg St-MarUn;l i 6h

SAvIVTDIMB discret, absol. M- Brun, 30, r. de Rivoli

Sage-femme, l'écbeur (discrétion), 2,r.des Poiasonniers

Sag -f– ,cons., traite stérilité,discr.39. b' Beaumarchais

Sage- femme, reç.pens Deruelle,l,ruaCrespia(XI< arr

O CD_OTIIIIBfr'c-i!ls- Prend pemionn' place enfants

MUn fuHDDiscrstioB. Massage médical. Consultât à 4 b. Px modér. M ' Rèfréaï er,78,fg St-Ofinis.Corresp

Sage-femme. Méhalinc, discrétion, 17, aren. des Ternes r. ChauTelol (IV arr"), piaca enfants. a Od jardin

FONDS DE COMMERCE

DAri) acheter bons fonds de beurre, oeufs, crémeries rVun volailles, justifiant d'un bénéfice certain, sadresser en toute confiance à M. Jadrat, '17, r. Pont. Neuf

Renseignements absolument gratuits. (3i année nsimss oeufs (canin'. occation à saisir de suite.Loyer

Mil non f .Prix f. Jadrat, rue du Pont-Neuf fiAumerce de un seul arlielo, rapportant net

LVI -7.000 fr. Prix 15,000 fr. Oobin, rue d'Ambotse le foura. M.Groa,i7l^.8l-Denis.K.d.a

DfiLliD tenir importante maison Tina-liauours, quartier populeux. Recette moyenne 130 f. par jour, On dem. peu compt iea bénéf permettant At se liqoid' tr. facilement. Auxiliaire, 7, bd Sébastopol h papeterie rue Rivoli. 900 journaux par jour et 80 fr. de papet.aeoO/O.EssîuîrooK.Loy.iîOi.av.Spièe. Pi

MTOTCO.Bcrire Oaorge, placier, 35, r.Toar-d'AuTergne n/upci Vrai hijou. bd Montmartre, chamb. toujours

HUlKL Icmé s,Ic-y.1 f.Px 5.900 f Pierre. 0,6.r.Halle

Vnx ' I^ue S mt- Martin, loy 1. Ad il. f. pi. Basai

Px Cause malad.grave.Pierre,B,6jc JÎaUes

DIT. .(,au. lieu de 30,000 f. Joli Bains 'Op ri rRl.V t),tlf Près . Pierre, ©, 6, ne deè Halles

BBIjtCDlB bavette (Bastille). M" tenue -J0 ans. An iso f

M tliBIuB p- j', 1. SOO. Px Pierre. Q, 6, r. d. lUlle fâBAlal UMamfcute, de t b k n-I>ouù BiiM t, ranrés de papeteries, iat,l>ouaev. Magenta, R. des agença

Pa.petariemert-eri'r. i,i v I. IT, r. 6t-Sêbaatien. R d.ag uercerie papeterie l^J Taieur. Pl f. f. Maladie. Dé

H forcé. J. Louis, pT"r Nord. E- d. ag. Annonce Traie

Papeterie eodjx.AO3S^Qof.ar ide-Rue,lj£.Argeaiaaii

Mercerie pap t. t nu 3 a. 39, r. N. D. -d ->"axar<;th. R. d.t

Mercerie, ait. P àaten.3 -30,r d la VareanejSl-M ur

Ilno avec i.ooo.Oécès. Occasjaje. bien forcé et i-m

Sucres de de On cote marque de et de a

LE HAVRE. 9 JANVIER IDSPÔUHB

COTONS LAINES CAFftS tria ordinaires Buen-Avr" Santoa

Louisiane en tumt (le kilos rtBT.1401 63871? i f. m M

Avril. H 1,2 S 1M .-il M juin 6-2 50 6J

FOURRAGES

Paris-La Chapelle, 9 janvier

Marché ordinaire. 90 voitures de paille et de fourrages. Prix soutenus sur les pailles et plus faibles sur les fourragea

Paille de blé

Paille de seigle

Paille d'avoine

Foin .r

Regain 55 6Y

Le tout rendu dans Paris, au domicile de l'acheteur frais de camionnage et droits d'entrée compris par loi bottes de 5 kilos, savoir 6 fr pour foin et fourrages secs, 2 fr. 40 pour paille rapides et radicales ontenues dans les cas les pius rebelles avec le nouveau traitement X>épaTuntVégétal Digemttt et luoffanaif

Pilules et noanade ''r^ TITT fl in de fjjuas

S mandj .(M>a ) aiMtMt b atet bannit e on? a a jour f (f Cri rotlrn toi mfal filait. l>n Int. 'Wi mu BÀnlUU iBtsptréi dit lu premiers Jean. Bncten et

LOTERIE DU ARTISTES DRAMATIQUES

Gros Lots de I OO.OOO fr. 36O.OOO fr. de Lots i>Af Inn^n

Un mois d'eatat gratis sur demanda altranchie. 30. Rae Drouot. PARIS t LE IkIIH \r M ̃ A I a II II --BiçrATiim enfants. puocmcnt

I_ f ett , r aas

M E M I E La plus ^s

IBfcHIEIl VENTE: 50.000 K°s par JOUR

Pensions

I tAIlADIilW 8Je encoignure, la Montmartre, sup inst

LlylWnlSTliroy l.tou Ir. Baau logt. Ali. garant, a fr

Px f. 1/2 cpt. Bouchardciu, Si. faub. Montmartre f BtUBRIB gare 5t'I-izArc. Jolie bout. marbre, gtacex et & tasses. 14 pou p. j

Bee. av. Pressé. Bouehardeau, 54, fg. Montmartre p'iDfTPOIS rnerenrie, loy. 500 fr., bien logé p' les loy

I Ar 6 1 Dnln d'avance. Bouchardeaii,54, f g Montmartre opécialitù cafés, r. Richelieu. Ap. fort. Loy. 750 f., loge

BPrix 4,000 fr. 1/i cpt. Boncbardeau, 54, fg Montmartre

DBIIBBD iva!i frais Pur> P1- Clichy, maj br., glaces, <arl.OOOfr. t/Scpt- Malad- Boochardeao. &>. Ig Montmartre de tout repos. P. Uenlien et Moreau, 55, bd Séoaatopoi lIAVtl &u boulev 45 nM, en façade, jnti bureau, bonne

IIinMjcl.,3foi-tune en97a. Net av.JO.OOO. Vieillesse. Se retire, P. Gentien et Moreau,55, bd Séb&stopol niiMC produisant fr., jolie banlieue Pari , à

DAinS vendra ou à loner avec un petit capital

Aubriet, n, boulevard de Sébaatopol liAT VIR Aut. n. 3,000,net 7,000. Mariani,5,b< Sébastopol

IUUIW! Opéra Av. 5,000 cpUNctl-2.000.Ten 19a.fort.tr. pr nuiBL Aut. St-Latare av. 4,000. Hariani.S.b' Sébastopol on

La lui R peut faire gérer, aH. de conf., àcéder ap décès

Voir Macloe et Vemetse, 47, r.Tuibigo (Spte de Lavoir naBei a voyageurs, 30 n face gaee du Nord, rapport itUTlUi 3O.UO0 net, prix tî.OOO Martin, Il, r. Montmartre mmjniiqueun.eafé, bd Sébastopol, afl. 3C.OoO, net

IlilSav. Apres décès. xartin, 9, rue Montmartre

DMlUtU Px IO.GOij ift. cpt. Martin, 9, me Montmartre ntajn graTament malade au lit céderait a très bonne

JUUi cond., jol. conlls., spta de ca.f. Tins, liq. biensit riche quart., au. T2.000 jusiftiés, bénéf nets dçrn invent f Px -2ooo0 f à débattre, facilité de paiement, oc<asion p. dame ou ménage, Raûaillac, 7 , r- Réaumur(R. d. Ag

Apree décès, i céd. joli hôtel bien situé, belle clientèle

A 60 n". rich. meublés. Bén. f. Px rare S0.000 fr facil. réelle occas.âsajsir.Raflaillac,7S,r. Réaumur.R.d. a dép.pain.vins-liq.Pressé.S.bd dela&are,i<S9,boucharie rtînturerie genre dépôt, bonne maison, app 3 p. Vieille clientèle. P renseignent. Mme Peiffer, 176, bd Voltaire

Teinturerie, centre. Beau log . S'ait . 34, rue Virtenne

Acheteurs sérieux, dressei-Tonsà MM. sleynard et C

W, rue Laiajettt, 7 (Maison de coaUasce, télép. l qui Tons indiqueront çratuiferaent tolitea les véritables occasions en fonds do commerce, it céder après décès, accidents, maladie. dirorce, etc., etc. année

Rien a payer il. MM. Meynard et Ci, par les acheteurs même en cas d'achat. Acheteurs, ne confondez pas la fonds qui sintitalent papetiers en gros, représentants placiers, négociants en vine, gérants d'hôtel., et. etc

Hôtel. rue de Rivoli, chambrée en façade, loyer

Happ.98,OO0.Bénéf.ne4 18,000 f. p.an.Px t9,004. Meynard

Hôtel face gare du Nord, 38 chambr s,îoyer 2.500.Bênéf net i'J.000 f p. an. Px 8,000 (vaut 25,000;, décès. MeynArd

Bonne teinturerie, très bien située, loy. f. 4 pièce

Papeterffc. jouruanx, situation uniq e aa carrefour de rues. AN. jijstifléea 31,000 f. p. an, } journaux p. jour

Essai jours. Uéaéi. net f. p. au, 10)'. i p. Aff sureT sans aléa. Px f. 1, W f. compunt. Meynard

Mercerie, rue de Rivoli, muN. et 4 njèc, loy. SSû. Aff p- an Tenu 10 aTFxlMû. Cirarce. Me>narU

SpéciaLté de caiés, thés, b' St-Qwrmaia. ssparbe inagu a enc. cbèae. appartement 4 pièc., loy. Aff. f

Biaél. u<it 11,600 f.u. aa, s ù. Occasion aniq après i décès. Px i,300 f. fixât- depuis ias. Mejuaxd

Laiterie-beurre, aufs, fauboarf Ka&tmsjrtre. matériel de terme. Pi 3,500.Paraiy3le, (Sxiat. dep. n ans1. Meyaard

Eoicetie-Tis . près b place Clicûy, loy. 050 f. i pièce

AU. f. en épicerie et 60 f. ili bavette par joorT essai

Mon mari rient <les mourir, 10 donne pouvoir i M. Jfej nard de rendre mon fonds 0 vins, liq., grand coin, sajia cuiaint^uittalles, loy AUO. bail lia., Sou^q.bieo a nc pièc., affaim assurées par la situation unique f p.jourJ&sai t mois. Px ou , élé payé So900 f jJdejnard

Maison Meynard et Cie. 79, r. Laieyette, 1 l'angt da square Moatboloa. Fonda de Moxmerc 4ans tous la genres, dans Uns 1m prix. .&en d s 4geace juviCML' a réattoe de toit pour cause de a

WjULMWJ lad . M<âteo de prodait aiun nt ir

Spécialit de oaiéj Afl. S5, eoJ. Pti dmaaie I4,ow {. S d. Schtffw. n YotUaUM. P ns cote sur

Paille de

Paille d'avoine. n

Paille de

Foin S

Luzerne ea bagou. On cote wagons les kilos

Foin de choix Il à

Foin premièro

Pour les en gare, tes frais de déchargement, d'octroi et de camionnage sont à a charge de l'acheteur gare Parts froment. s de marrons fleur SI

SUIFS

Le cours officiel des suifs frais fondas, toat provenances, titrant 4S enfùws. t t tlxè (il >o les kilos hors Paris, soit 0 M de hausse

Le suif en pains de la boucherie de Paris vaut soit 0 de hausse

Le suif en branches pour la province au rendement moyen de 7i ressort

Le cours du suif eu branche an rendement de ressort à

FECULES

On cote fécule l"1 grains Paris, de îi

Oise, 2i à 23 50; Vosges, AU .;S ône-et-Lolre ua de ariîcs Orises

LE NIGER^so

BLOND, CHATAIN.BBCrN.-tNOrH un AIYUCkTilMt TtiDS ure JOUR1 SCFriT ntaduyat le ou m i > <r tUiU ans caofwas, iw, et h wfu iatm h buIU it ru.<rm itum t ft<t ii x fi (i M-'l.l f 0'6a; i liait I- 0>8S, r" au 3 iw bit râdrui MARRIS. 13, Rue de TrttU , 13, PARIS

Ordonnance du Corps Médical

TRAITEMENT le On ffkact

L'ASTHME parlaPMdredn D' CUERY, de MarskilI

Smoi pratts (tune boite d'essai

Hôtel 38 n-b.meubl.louj.loués.bon casuel.K.r.Otaartres

UJkmmi l/ivoy. 1/9 empl face Louvre, 4on" rapp. Ift.r.OJ

Wltni nets, p' 8,000 f. tr. preesé. Morin.70,bd Magenta nin.ff cafd, centre ln tall.l 'ord"'A€.4 >p. j.A l'essai

IftMu Odee facilités. Se retire. Morin, 70, bd Magejita

HATOI de tout ord. centre, n",cli nt. d'étrangen

HuI Et tr.gr.fac.paiement.Décfts.Moriii,70,bd Magenta liDÈ bill.gda bds proche 3 théâtres Aff. 36,0ool1' en

UUb limon. Av.T.ooocpt. Pressé .Morin,70, bd Magenta

VlVC li(i tcI3u 1S 1ÛS- '-oyor '"M A.O. 20.000 f Px 800 f ftmS Occasion rare. Peyré,39, fa,ob Saint-Martin, au ntoAV 4e pain. On peut rendre épicerie Tin. I>oy. lWf

WBrUl Px 500 f. seulem'.Bernier.ili.b' Magenta,l h.à çinsliq. vaut6Moav. 1oo0. Vins, plat dn jo , av. Clichy

Tav, 700 Morinesu, vinsengr.C4,r. Hoursault, absrd.a

IIATH café-restaurant-biliard, sur route nationale uvinli kil. de Paru (Ouest). HsJte des auto, et vélo écurie, remise, judin, maison existant depuis 30 ana

Fortune assurée a travailleur, disposant de 3 i f adresser Blie, 50, boulevard Magenta

AI i commerce des plus facile ,mâme pour dame. B6n vlilnet 10,000 av 8,000 f Peyré, 39, fg Haint Martin papeterie art. de relig cent. loy. 800, beau magas. av

I loo. Bénéfice. 7.800. Prix Vendeur se retire

Voir M Trémolière, papetier en gros, Il bis, r. Orouot

HenseigDem, gratuits sur tous les fonds de papeterie

Papeterie jx, à l'essai s'y adr. îtï, r. Lai ayette. Mariage

Papeterie à céd. 60, r. Gay-Lussac. Très bew logement

Papeterie céder. bd Voltaire. BeUe accu. K. d. ag

Mercerie, ling. céder, 45, r. des Dames. S'y adr. R. d.ag

Sercerie, ling. gda bonl. Tenne 30 ans. Loy. 500 fr. r. Mag etlog'.Prod.7^oa.Pxl,500.Trémolière,llbis, r.lJrouot

I 1 VAIS net8 15,000 fr.. d cés du mari, veuve très âgée lift I VI U céderaitavec fr. Autre produilîS, fr à louer arec 5,000 fr.Aubriet, 1% bouleTard Sébastopol

Papeterie, occasion, départ, 1.800 fr., placeYoltaire

DEPDDB cl tant épie. Loy. 500 f. Aff. f. par jour. Log

OnllnU -i pièc. Prix 1,000 t. Soudière, 10, rue Turbigo mm de la femme Hdtel-Tina pour 3/O0 fr., nvue contre de Paria. Débit 'r. ptur joar. AOûre exceptionnelle. Saffroy, ôo, boaUrani Sétestopol aYrc 80,000 fr. comptant et garanties

AUtUftnaWtl désire acquérir bonne industrie ou commeree de gros Brasserie conviendrait. De ai , 44, ave nue de rteoilly. Neuilly Seine), le miCu

Pour dame, dépôt de pain et rin, loy. TOO f., aff. fil) f. p. jT a-roc SSO f. S'ad. au foorniair Catel, r. de la Beyîiie

Vin-épicerie, d. pxSOO. Cfttet, , r. d i t HfMVf b 8i Oet main n- riches, toy. nma bBi HWTWi Px7,000 fr. Décès. Sa<i. Lec, 7, b' Mag<âila

Acédei1 ccém- ép" g log. c. d. emp. mal. 68, r.du Temple

DI i v/UITQCDDlr val. },0oO f. A céd. bas pris et fioiliL

HtAiUUiainli) p' départ forcé. X, r. du Temple

Vins Lk{. 3 jolies salles. Riche occ. S'y ad- W, r. du Caire

Merc.pap.à v ndw nailcsass ad

BrBsta> Bt,<iaiTfAV cummJ88ù>n- xport.^xoall.mai oa lUir nBfiilIAliflil uer. Aff. 85,000 f. Beuâf. t

Arec f. comptant- Trea éri<?ux. Rien des a çf;nc

Oeola, av au8 de >euilly..Nmully aeino:, le nintin nTf i;ti mtaaaàcadar.btinaa petite aff., bon quart

Tcnlmiu tav. LeUiirvois. 93, ruo de la Victoire n##ite HOt L a v b. mc-ub!?, BasitHe, 1oyl809f.. aTec

HWI SOW-AT.feXCTinHq bul .afl.S .vin, W alcooi binèl. u o f. Ec. foarn.Piurre, rue Bréguet, . SLdee eg d'aai dep. 600 f •)̃ S rain, repr. 3, r. Strasbourg. a.da gituation assurée. Mercerie, fournitures p modtotos et défi- 79 a. Belle dieu , centre Paris icéd. daas d. coud avantAg.fmarch. à reprend. ; Tgr facil de paiern1 A3 recoin y jeun T J" le parti'- 8' dM. Curdjer. g prop.la ,i-Montniaru'-î.(3 l iO.XéLiii

CONTENTIEUX

HlfltiImM fraûaoz remués. Yaâsear, X M Sébastopol, ae 3 i Il

BIVAITI

BII9HJ

Cours officiel du disponible type offloisl. M ttperieur

THEATRES ̃irfT h. •/ . TannhœiMer h. •/•. o#éra-CMBl u. Le Portrait de ilanon

Lakmé h. ••. Th Kraaçau. Ilernanl h. Odray. Le CMleau historique h. tirmaase. La Bourse ou la vie h. CkAieiçi. Le Pain Chaperon Roue h. •/•. Varicié . MUe George h il'1 Cane. La Mascotte h. si.. No tramé Le Coup de Fouet h. t Ul -Roval. Moins cinq h. Tandevtlle. Le Bon Juge

S h. •/•. Forte-tM-Marttn. La Jeunesse des Mousquetaires h. Panl tt Virfflnie

S h. ftenaluauce. Uâclu-n et friuchett h. /̃ . BauffM-rarti e s. KcUche h. Il!. AlMtie. TÈte da Linotte h

RelAche h. SI' Th. àuiol . Monsieur les Due d£a hien

Lo Msivhi1 r." Article X3O i h •/•. 4mbi(u. L Autr Kcance

S h. Climy. LHeur du Herser. Le Bon Pasteur i h. H)um. Le Sous-Préfet de Château Bu zard h. ntte<n- arê. T.ns D,-iix Costes n. 'm.U cncr .– Ni<>iiissï H; u vou lténisse

Belietillr.– Lea l'ir. 's i, ,.i savin h. B ll Dellp . i\- n :.c. Maxim h. /• Moulntarirr h. / . firpnelle. Les

S h. •/̃. UaotMraasse. Les Chevaliers du brouil

I UUK g aorale que pour diminuer, aenlemaot, le Veotrs iea

UaBcbaa.elc. tenni .CHARDON, 10, R.Sl-UUAnE, Pari le esl èb . les opiaU et

J. ft J>. S (Honoré, tartt

Le meilleur et la pitu agréable

PUR 6 A TIF-DËPUHA TIFdu SANG

PJ^nvteux y; Blanc ^ rayabl à S mot

W JR WEenre^soelet Coop ratlr , nimm {(iurd n Lebmon, li7. r. St-André-des-Arts, t 6 ou écr

I; nîiyltiC surtout. R ch#rchr.-3, survêillanc^s-divorce oïliulll le ii.Oargan et envir. Paris. 10-15 m. Kit -Nord à faris, louée Px f. Autre louAo llAlOUil 7,800 Prit 78.000 f., av c ' .COO t comptant

M. Pérard, rue Réaumiir, Paris. Téléphone

AVIS DIVERS iT r célibataire possédant titre de nobleMa demande

LU un moyen capitat pour reconnaître enflât nalurel. M H. de R., poste restante, Vcrrlni (Aisne

J. ;8alze. Donne nouvelle , sommes inquiets. P. D

H BICDDE rlor' 1' 'livorcé, a épousé Louiao Aüay

M. rinltriD t a Cbarleroy, lo Jy Juillet

LI gérant Bocqobt

Plais. Boçqcbt, Imprimeur da Petit Partnen

U. rue d'Kotfkiea

EN VENTE PARTOUT

L'ALMANACH

ILLUSTRÉ EN COULEURS

Du PETIT

PouR

LES GRANDS EVENEMENTS DE L'ANNEE liBUROPE MILITAIRE

L'ARMEMENT MODERNE

AVEC PLUSIEURS GRAVURES

PETIT MAHUEL CIVIL DE LÀ FAMILLE

Les Nouveaux Règlements du Travail sos wMm Umm. lestritisis en eoisors

LA FÊTE DU 22 SEPTEMBRE

LE ElilLlVQXJEIT DES ZML^LXFLSBIS

LA

L'ÉTOILE DU BERGER, chanson de M. Boukay, musique de L. Ratz

RENSEIGNEMENTS UTILES

PETIT GUIDE MÉDICAL aaisaats a:: plus hA (LISTE DES FOIRES

INDICATIONS DES TIHACiES FINANCIERS

PRIX i 35 OENT1.YEB peux wceToir l'Alaaaûâfh Puste, envoyer 5O tîmbrea M. l'Administrateur du Petit Paruicn /S, rue a'k"y%gh>e , Paris h. / 9 % u t. Crac m VU l'Tramway quiSPBCTAOLBa DlVBRS

I MéaéUek

Steterski •. irina Dim. Ut mat. àtht ï

OM Hi#e.i ri^ ̃ IS4̃ &̃- M

MMrta.~Téléuti .j -w

E. d Alençon. Ttiykia Seale. Yvain Sam Klton

Les ours Le Taureau, eto etc Dtm.féies matinée lj l r e(place lUIchyi-lh T.Wp 53!-4i

Tous les soirs, Çne f tt i Homt. Les M .hovaux de

GerraalniAioh.tM,uneUeur< (le sport. Mat.diiu.fet

TM Wl-H. Knfin %fuUt revue. Polaire, DtUoter . Reschal, MM. Sulbac, Ciaudloî r ? TéWPO- n -n.~ Dwa ,Ck) vis. Honort o t; V u yll. M– Mary Hett, stell)-. Pu at mille Ober. Ltt Surprhtsdt

La Glcalc. TA!< ph r- o ry •̃̃ ̃ vUc

J. BivK'ii, Cernay. Aitems, linini'-i .r utt l/i- l.ra niua ui.wa, areô le plus peUt cheval da mond#. Le jonkev AlthoiT

Jeux nautiques. Mercredi, j ini! -" 'liMtt fêtes, matinées 2 h

Qr Il' stéieph. S -vra

Jardin Bvillrr ious les jeudi , rrauda fit

S lle r -!s >> •• ̃' •̃-̃ .-̃ ̃ ̃ trba mat I

Tour Ki uuit jusquau • i.>tig-<>. A wn aurs eutemcul dimanches et 'tell

I K'i°VI' N' M" et laits O^mZ

OEUFS

WlM X Mn IMf 1 BiaKCTSI,La w rtalli. lus mm lni>iiHiiW[ Ui> iuùil4lr. rn -(o l.u •Uitara Tuuk

W IIslt'vlMmsl

Officiers Muustériels

C<irbdl fS.-et.-O.), bcllo prii av îllFi'iïIimiI.iaH.O 1.3ÎW-. M. ftpr

A)j:ltlv. 1 11. 1, ; . Kl. \1' Lt.H.UUilBli, notDéparts et Arrivées des Papebets

Lo paquebot Contint -? (M. Nf\ allant au S^hAkaI et nu UresU, quitté Dakar lo 6 janvier, AS heures du

C. R,). venant de Cosaicry, est partit- de Granil-Bassain le 7 pour Cotonoii

C.. (K), Venant do, r.oton.la est parv. -'i-Rasniun le 7 p,mr OnaUry

Pttm/>n venant de lJlata, eut arrivât

Londres le ailant au Havro l.n p.iijtntKit la BrttaaneiC. n. T.), vpnant du Havre, cit arrive à New- York les Janvier, 4 1 Ijeuras lu <>w

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Jomi fsjHâsrt fflntrt tt il ftcûxHH rmn ao pac/ea de texte et de gravures

La NUMÉRO CENTIMES

AgHoultur Henry Marchand Inventaire a1" Kchos agricoles. Albert Itarthol

Il: ïu temps. Les Mélasse (iéoatiinka

Paul Noël Plantes et Engrais. Il. Lafièns

Congrès international contre la Crête. Il. Vimeux A l'Académie des Sei nces

Hortloultur . S. Mottet Fleurs et Fruit d'hiver. Il. Fruits et Légumes aux Halles

Élevage G. Canu Alimentation du mouton

J.Troude Tourteaux alimentaires. Marcel

Vacher Le Bœuf de trait

Viticulture. G. BalUachon Questions viHeoles, P. Revue vinicole

Législation rural . Léon Lestée Qucstiona diverses

Correspondance. –Halles, Marchée.- Bullotia météorologique