

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

ANNÉE. N» 

Le numéro & GOxa/tiXKXO&l 

VENDREDI FÉVRIER iOOO 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, fr. 
On a'abomw sons frfl/s dame tocs le* flnreaux de poste 

Direction: 18, Rue dEugliien. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes 

ANNONCES 

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS 
et à la Sa'ie des Dépêches du Petit Parisien, feoder. Mon«jn»rtfg. 

Dernière Edition 

A SAINT-ÉTIENNE 
Elles sont cruelles, les sélections opérées 
en cette saison, dans notre milieu social, 
par les habituelles épidémies grippales qui 
déciment particulièrement l'enfance et la 
'vieillesse. Rien n'est plus triste que ces lois 
fatales de la mortalité dans nos aggloméra- 
tions urbaines. Ici l'enfance surtout appa- 
ratt comme la grande sacrifiée. Tout 
d'abord elle n'y trouve pas des conditions 
favorables à son développement. Puis l'as- 
sistance dont elle a besoin lui fait défaut. 
Comment l'organiser en nos quartiers 
populeux, comment assurer à toutes ces 
arêtes poitrines d'adolescents, régulière- 
ment accablées par les pneumonies et les 
bronchites, une alimentation rationnelle 
d'oxygène et l'air pur qui les fortifieraient 
et les rendraient capables de résister aux 
surprises de l'hiver? 

Une brochure qui me parvient de Saint- 
Etienne et où se trouve racontée l'histoire 
d'une œuvre consacrée au sauvetage de 
l'enfance ouvrière dans le bassin houiller 
8e la Loire, c'est l'OEuvre des enfants 
ù la montagne me semble sous ce rapport 
très heureusement suggestive. 

Je constate tout de suite les résultats ob- 
tenus « Il ne nous est pas possible aujour- 
d'hui, écrit dans son éloquent rapport le 
créateur de cette remarquable institution, 
de suivre tous les enfants qui ont profité 
des bienfaits de notre oeuvre. I1s sont trop 
nombreux. Mais pendant les cinq premières 
années nous avons suivi ces chers petits. 
Eh bien, sur une population de plus de 
mille enfants, nous n'avons eu à constater 
que trois décès pendant cette période de 
temps assez longue. Je n'exagère pas en 
disant que la même population enfantine, 
prise dans n'importe quel milieu, fournirait 
plus de trente décès pendant le même laps 
de temps. 

C'est bien là le but à atteindre. Gorger 
d'air pur l'enfant débile, l'associer pendant 
les vacances scolaires la vie fruste du 
montagnard, satisfaire à la fois aux besoins 
de son esprit et de son corps, mettre quel- 
ques rayons de soleil dans son cerveau de 
gavroche, c'est ainsi que l'oeuvre com- 
preud son rble et justifie son intervention. 
Voyons maintenant quels sont ses moyens 
d'action. 

Nous avons nos caravanes d'écoliers, et 
il n'est personne qui ne sache de quelle 
manière elles sont organisées. Elles n inté- 
ressent qu'une élite de privilégiés. Sans 
doute, il serait désirable qu'on pût en 
étendre l'utilisation. Mais, en permettant 
à tous d'en bénéficier, on se heurterait à 
des dépenses telles qu'on ne saurait com- 
ment les couvrir. D'ailleurs, malgré tout 
leur attrait, ces voyages en zigzags renou- 
velés de TœpfTer que pratiquent les pu- 
;pilles de nos écoles ne répondent pas pré- 
cisément au but secourable qu'il convient 
de poursuivre. Ce n'est pas quelques sim- 
ples heures de récréation hygiénique qu'il 
s'agit d'assurer à l'adolescence qui s'étiole 
dans nos quartiers noirs, c'est son relève- 
ment physique et moral qu'il faut atteindre 
et garantir. 

La question est donc beaucoup plus haute. 
Eh bien elle a été résolue à Saint-Etienne 
de la façon la plus ingénieuse, grâce au 
dévouement de ceux qui se sont faits les 
initiateurs de l'oeuvre. En juillet dernier, 
mille enfants de cette grande ville indus- 
trielle, choisis parmi les plus humbles, parmi 
ceux qu'avait le plus oppressés ia poussière 
des usines, ont été acheminés en un cortège 
de fête jusque sur les plateaux de la Haute- 
Loire qui, du pied du Mezenc et du Ger- 
bier-de-Jonc, dominent la plaine du Forez. 
Là, ils ont trouvé d'hospitalières familles 
de cultivateurs qui les ont admis dans leurs 
maisons et les ont fait asseoir à leur table, 
les traitant comme leurs propres enfants. 
Après un ou deux mois de séjour dans ces 
altiludes, ils ont été rendus à leurs parents, 
comme régénérés par le laitage de la mon- 
tagne et ayant fait bonne provision de sang 
pur et de muscles. 

Cet exode n'a coûté que 25,b00 francs, 
dont le cinquième a pu être remboursé par 
les parents; 1,200 francs ont été alloués par 
le conseil municipal de Saint-Etienne. Les 
dons des particuliers se sont élevés à plus 
de francs. Une vente a produit 
6,000 francs. 

N'est-ce pas merveilleux? Voilà l'exemple 
qui nous est donné par l'initiative privée 

No Feuilleton du Petit Parisien. 
RIÂGE SECRET 
GRAND ROMAN INEDIT 

PRKtUKRK PA.BTIB 

CiOMME UNE ÉPAVE 
X (suite) 

A rilôtel-I>ieu 

Encore une fois, Claude Leeoutellier était 
revenu, tenant sa promesse 

Voilà. Et, cette fois, il s'agit de ne plus 
les perdre, ces petits papiers-là, Qu'allei- 
voua en faire?. 

Elle ne savait pas, la pauvre femme. Elle 
ce savait rien. 

Depuis plus d'un mois, elle vivait dans un 
vertige. 

Et maintenant que ce vertige commençait 
à se dissiper, c'était pour lui montrer l'ave- 
nir encore plus aotnbre, encore plus redou- 
table. 

Et comme il voyait bien, lui, qu'il y avait 
une naufragée à sauver. comme rien de 
vil, rien de tortueux ne transparaisaait der- 
rière ces grands yeux noira si reconnais- 
gants. 

Comme cette exquise créature qui cha- 
que jour de convalescence rendait un attrait 
délicat. une grâce instinctive. comme cette 
femme n'était pas il en avait à présent la 
certitude une aventurière, mais une mal- 
«hancr use, il se disait, car là-dessus il avait 
des idée* à lui I 
Le hasard n'exista Bas. Tout se tient, 

dans une de nos plus importantes cités in- 
dustrielles Et ca qu'il y a de plus admirable 
encore, c'est l'élan avec lequel ce grands 
acte de pitié sociale s'est accompli. 
Je ne puis, en cet article, que résu- 
mer les grandes lignes de t'ouvre et. indi- 
quer brièvement de quelle manière les ex- 
cellents cœurs qui l'ont fondée ont embri- 
gadé les petits souffreteux qu'ils ont dirigés 
vers les hauts plateaux. Mais ce résumé 
n'en sera pas moins fort émouvant. Dès le 
15 mai, un avis inséré dans la presse locale 
annonça que les personnes désireuses d'en- 
voyer leurs enfants à la montagne devaient 
se présenter à l'Hôtel de ville, où elles se- 
raient reçues par M. Comte, président de 
l'oeuvre. A la fin de juin, les inscriptions 
furent closes. Alors commença la visite mé- 
dicale pour laquelle six docteurs de la ville 
avaient offert à l'œuvre leur concours gra- 
cieux. 

Les enfants, accompagnés de leurs mères, 
sont auscultés et sérieusement examinés. 
Ils ne sont définitivement inscrits que lors- 
qu'on s'est assuré qu'ils n'ont pas de mala- 
die contagieuse. Les enfants reconnus ma- 
lades sont soignées et renvoyés à une seconde 
visite fixée à la veille même du départ pour 
le cas où ils pourraient être guéris. Des ins- 
tructions très précises sont en même temps 
données aux parents sur les recommanda- 
tions qu'ils auront à faire à leurs enfants 
pour que ceux-ci se conduisent couveoable- 
ment dans les familles où ils seront reçus. 
On désigne les vêtements élémentaires qui 
devront faire partie du petit. trousseau de 
chacun, et des dames de l'œuvre s'inquiè- 
tent de le compléter lorsqu'elles devinent 
que les pauvres parents ne disposent pas 
des ressources nécessaires. 

Enfin, la date du départ est fixée. Il aura 
lieu le 28 juillet. Les trois jours précédents 
sont consacrés à la réception des petits 
bagages. Les mères sont reçues dans la 
grande salle des Prud'hommes à l'Hôtel de 
ville; elles présentent une dernière fois 
leur enfant au médecin qui l'examine rapi- 
dement et le fait passer à la biscule, où il est 
pesé. Une dame lui coud ensuite sur la 
manche de son habit ou de sa robe une 
cocarde qui lui servira de signe de rallie- 
ment et dont la couleur varie selon la localité 
où il sera mis en pension. La même cocarde 
est fixée au trousseau, de façon qu'aucun 
paquet ne puisse s'égarer. Ah ce jour du 
pesage, Saint-Etienne, quelle importance 
il prend aux yeux de tous ces enfants qui 
déjà goûtent les joies du départ et dont les 
figures s'illuminent d'un rayon de bonheur 
Le 28, dès cinq heures du matin, la place 
de la Gare présente une animation extraor- 
dinaire. De tous côtés surviennent des en- 
fants qu'accompagnent des parents et des 
voisins. Chacun veut assister à ce départ 
sensationnel. Les dernières embrassades 
ont lieu dans la salle des Pas-Perdus, où des 
chefs de groupe, porteurs de drapeaux, bat- 
tent le rappel des cocardes de leur couleur. 
Le train spécialattend. Il est bientôt envahi 
et s'ébranle au milieu des chants d'un mil- 
lier de jeunes Stéphanois. 

Deux heures plus tard on atteint la station 
de Dernières. Là, après un frugal déjeuner, 
vingt-deux voitures, attelées chacune de 
trois chevaux, transportent les voyageurs à 
Monfaucon, bourgade située à l'entrée du 
grand plateau qui embrasse une bonne par- 
tie de l'arrondissement d'Yssingeaux. La 
dernière voiture de l'immense colonne sert 
d'ambulance. De tout petits enfants chétifs, 
avec de grands yeux brillants de fièvre, y 
ont pris place. Ils sont bien entourés. Des 
docteurs et une doctoresse de Lyon veillent 
sur eux. Tout l'état-major de la caravane 
s'est installé dans la même voiture il y alà 
des dames portant des brassards de la croix 
de Genève et des internes des hôpitaux de 
Lyon. Des bicyclistes suivent la voiture, 
prêts à aller porter les ordres des chefs sur 
tous les points de la colonne. 

A Monfaucon, trois véhicules s'arrêtent, 
Cent enfants en descendent et sont reçus 
par leurs parents nourriciers. Cent cin- 
quante autres sont conduits il Tence. Ici, 
quelques voitures se dirigent vers Saint- 
Agrève,dans l'Ardèche, tandis que d'autres 
pénètrent plus avant dans cette partie de 
la Haute-Loire que dominent le mont Me- 
xeric et le Gerbier-de-Jonc. 

Ces arrivées sont charmantes. Dans cha- 
que localité toute la commune est debout 
pour recevoir les Stéphanois. Les nourri- 
ciers sont impatients de reconnaître les en- 
fants qui leur sont confiés. 

tout obéit à une loi d'harmonie universelle. I 
C'est cette loi mystérieuse qui m'a mis en 
face de cette mourante. C'est cette loi qui me 
fait à présent un devoir de continuer mon 
oeuvre de salut. 

Et c'est alors que, résolument, il avait 
frappé à la porte de ceLLe âme repliée sur 
elle-même. 

A son appel, peureusement d'abord. 
puis toujours avec plus de confiance, l'âme 
s'était ouverte. 

Maintenant, de la lamentable histoire de la 
veuve de Roland d'Aspremont, Claude Lecou- 
tellier savait tout. 

Et sa pitié était devenue un immense at- 
tendrissement. 

Pauvre. pauvre amoureuse. pauvre épou- 
sée qui n'avait même pas le droit de porter 
le nom de celui dont elle portait le deuil. 
pauvre mère qui ne pouvait donner à son 
enfant le nom du père qui l'avait conçu. 
Et maintenant tous les jours.en grand. 
en vieil ami. il venait, au'chevet de son lit, 
causer avec elle de toutes ces choses. 
Dans un mois. avant, peut-être. vous 
serez rétablie. Vous quitterez 1 Hôtel-Dieu. 
Qu'allez-vous faire ?. 

Et il la connaissait d'avance, la réponse 
qu'il provoquait. 

Cette réponse que déjà si souvent elle 
lui avait répétée avec tant de poignante 
anxiété dans ses yeux noirs. 

Je ne sais pas. 

Eh bien. il faut chercher. il faut trou- 
ver. Cherchons ensemble. voulez-vous ï. 
Cherchons. avait-elle redit après lui 
avec uu soupir découragé. 

Retourner au Mexique?. 

Non I. non! s'écria-l-elle avec effroi. 
Dans ce pays maudit où j'ai tout perdu. d'où 
je suis partie chassée. où je ne reparaitrais 

Le lendemain, de très bonne heure, c'est 
affaire aux surveillanls de visiter partout 
dans la montagne les placements qui ont été 
faits. Cette surveillance est continuée durant 
tout le séjour des petits Stéphanois. Elle 
exige beaucoup de dévouement de la part 
de ceux qui l'exercent, mais elle est néces- 
saire. La moyenne des pensions dans les 
montagnes de la Haute-Loire est de S0 cen- 
times par jour. Souvent, séduits par la mo- 
dioité du prix, les parents consentent à pro- 
longer le séjour de leurs enfants chez les 
bons nourriciers des hauts plateaux. 
Le succès de l'œuvre est aujourd'I-ii 
complet; il s'est affirmé depuis déjà eu 1 
années. Plusieurs villes du centre, émer- 
veillées des résultats obtenues, ont suivi 
l'exemple de Saint-Etienne. A Agen, un 
conseiller municipal organisa l'année der- 
nière une caravane qu'il conduisit lui-même 
dans les Pyrénées, à Pouzac, près de Ba- 
gnères. Il entendait ne consacrer que deux 
ou trois jours à l'installation de son petit 
bataillon. Mais les enfants se prirent d'une 
telle affection pour lui qu'ils ne lui permirent 
pas de les quitter. Il dut passer avec eux 
trente jours dans la montagne. 

Attendons-nous à voir d'autres initia- 
teurs prendre de la même manière le che- 
min de la montagne et célébrer ses vertus 
de grande hospitalière. Mais est-ce que 
Paris ne bénéficiera pas quelques jours 
d'une initiative de ce genre et ne trouvera- 
t-on pas sur quelque colline de l'Ile-de- 
France un coin propice pour y installer une 
de ces colonies bienfaisantes où les entants 
de l'ouvrier pourront, dans les plaisirs de la 
vie tustique, se guérir des lièvres qui dé- 
ciment les populations urbaines? 

JEAN FtOLLO 

A L'HOPITAL DES ENFANTS MALADES 
mm mm DU ntmm DE u ispddhs 
Le Président de la République, accompagné 
par le commandant liuguet, l'un de ses officiers 
d'ordonnance, et par M. Poulet, chef de son se- 
crétariat particulier, a visité hier matin, à i>euf 
heures et demie, l'hôpital des Enfants malades, 
rue de Sèvres. 

M. Loubet a été reçu à sa descente de voiture 
par M. Napias, directeur de l'Assistance publi- 
que, et les chefs des différents services do l'hô- 
pital MM les docteurs Lannelongue. Brun, 
Moizard, Comby, Descroizilles, Marfan, Sevestre 
et Variot, ainsi que par MM. Brouardel, doyen 
de la Faculté de médecine, de Selves, préfet de 
la Seine. Lucipia, président du conseil munici- 
pal, Alphonse Humbcrt, député de J'arrondisse- 
ment, les docteurs Zuber et Hallé, chefs de cli- 
nique, Mongin, directeur de l'établissement, etc. 
Le Président de la Hépublique a parcouru suc- 
cessivement toutes les parties de l'hôpital, inter- 
rogeant les chefs de service sur l'état de santé 
des petits malades confiés à leurs soins et adres- 
sant a ceux-ci d'affectueuses paroles d'encoura- 
gcment et d'espoir. 

M. Loubet s est surtout préorcupé de savoir si 
l'hospice présentait, au pomt de vue de l'instal- 
lation, toutes les conditions requises pour évi- 
ter la contagion. Il a rappelé qu autrefois ou di- 
sait couramment qu'un malade engtré dans un 
hôpital avec telle maladie y avait contracté les 
germes d'une autre malarlce. Il a constaté avec 
une très grande satisfaction que les précautions 
prises offraient de rlelles garanties, et il a 
adressé à ce sujet ses plus vives félicitations. 
Après les anciens bâtiments, dont quelques- 
uns sont appelés à diaparaitre prochainement, 
M. Loubet =» visité les pasillons récemment 
construits. Ces pavillons, qui ne sont pas encore 
occupés, comprendront une centaine de lits, ce 
qui porte à 7W le nombre des places disponi- 
bles. 

Le Président de la Répub!ique s'est ensuite 
rendu daus l'une des grandes salles des nou- 
veaux locaux où se trouvait réuni tout le per- 
sonnel de l'hôpital médecins, internes et inllr- 
mières. 

C'est là que M. Napias, directeur de l'Assis- 
tance publique, a remercié M. Loubet d'avoir 
bien voulu donner à ceux qui souffrent une nou- 
velle preuve de sa constante sollicitude. Il a, en 
outre, fait l'éloge du directeur de l'hôpital, des 
médecin?, des internes et des infirmières. 
Le Président de la Républigue a répondu qu'il 
avait tenu à ce que sa première visite dans les 
hôpitaux de la capitale fût consacrée à l'enfance, 
parce que ces infortunes, toujours imméritées, 
sont plus touchantes que les autres. 

Il a ajoute qu'il croyait remplir un devoir en 
rendant hommage au personnel médical des 
établissements hospitaliers, dont les hautes 
qualités sont justement appréciées dans le 
monde entisr. li a également remercié le direc- 
teur et les infirmières des incessants efforts 
qu'ils font pour rendre plus agréable le séjour 
de l'hbpital et pour faire oublier à leurs petits 
pensionnaires leurs maux. 

Puis, faisant allusion à une conversation qu'il 
avait eue, au cours de sa visite, avec le prési- 
dent du conseil municipal, il a dit qu'il avait 
appris qu'une somme de 70 nùllions environ 
était nécessaire pour introduire dans les hôpi- 
taux les améliorations exigées par la médecine 
et l'hygiène hospitalière modernes, afin de lutter 
contre la maladie avec les plus grandes chances 
de succès. « Quoique ennemi des emprunts, a-t- 
il déclaré, je suis disposé à faire une entorse à 
mes principes en faveur de l'Assistance publi- 

que pour subir de nouveaux outrages. où 
je ne puis rien. rien. 

Ah dans ces derniers mots il y avait le se- 
cret de sa pensée. de son rêve chimérique. 
C'est ici. en France. qu'elle espérait en- 
core. 

Quoi?. Elle eût été incapable de le formu- 
ler elie-méme. 

Mais ce sentiment.instinctif de justice. 
cette vague attente d'une réhabilitation pour 
elle. pour Rolande surtout. ce sentiment 
était si profondément ancré dans son âme 
croyante. 

Et Claude, respectueux de cette fol, se gar- 
dait bien de combattre ces illusions. ces 
pressentiments peut-être. 

Oui, vous avez raison. Vous êtes venue 
ici pour obéir à l'ordre d'un mourant. Les 
mourants ont des visions de l'au-delà. Il 
faut rester ici. courageuse. résignée. for- 
çant le respect de tous parla limpidité de vo- 
tre vie. 

Et revenant à sa préoccupation 

-Voyons. cet argent. Il ne s'agit pas 
de le dépenser peu à peu. sans prévoyance. 
pour vous trouver un jour à la merci du mo- 
ment. 

Dans une heure de crise heureuse ou 
mauvaise vous pouvez avoir besoin d'une 
somme importante. Il faut qu elle soit tou- 
jours à votre disposition. 

Je vais vous acheter des valeurs de tout 
repos. facilement réalisables. 

Par leur revenu elles vous assureront 
au moins le pain quotidien. et, du jour au 
lendemain, vous pourrez en faire de l'argent. 
Le voulez-vous t 

-Tout. tout ce que vous me conseillerez. 
Alors. des obligations de chemin de fer 
au porteur. Vous en aurez, je suppose, bien 
près de mille franc* de rente.- 

que et j'exprime le vœu que le conseil municipal 
vous tienne tout ce dant vous avez besoin. 
Ces paroles ont été accueillies par de vifs ap- 
plaudissements et par de nombreux cris de: 
« Vive Loubet t • 

Avant de se retirer, le Président de la Répu- 
blique a remis les palmes d'officier de l'Instruc- 
tion publique à M. Belhouët, l'architecte qui a 
construit les nouveaux pavillons, et les palmes 
académiques à M. Mongin, directeur de l'hbpi- 
tal. Il a, en outre, laissé une somme de 500 francs 
pour l'achat de friaodisca aux petits malades. 
M. Loubet a quitté l'hospice à onze heures. 
Aux abords se tenaient do nombreux curieux 
qui se sont respectueusement découverts sur 
son passade et ont crié à plusieurs reprises 
Vive la République! Vive Loubet t 

UNE SOURCE MEURTRIÈRE 
(De notre correspondant particulier) 

Clermont-Ferrand, 8 février. 

Une fillette de huit ans la petite Jeanne Mar- 
tin, dont les parents habitent le village de 
Chambon, près de Chiteauneuf-les-Barres, vient 
de trouver la mort dans des circonstances tout 
il fait particulières- 

On avait envoyé l'enfant chercher une bou- 
teille J'eau minérale à la source Cambon-la-Ga- 
renne. Son absence se prolongeant outre mesure, 
le frère de la fillette, pris d'inquiétude, se réso- 
lut à aller à sa rencontre. Arrivé sur les lieux, 
il aperçut sa soeur étendue inanimée sur les mar- 
ches de l'escalier qui conduit à la source. 
Il appela aussitôt à l'aide; des voisins 9'em- 
pressêrent d'accourir et transportèrent l'enfant 
dans une maison voisine où les soins les plus 
dévoués lui furent prodigués; mais tout demeura 
inutile, la mort avait fait son oeuvre. La pauvre 
petite avait été asphyxiée par l'acide carbonique 
qui se dégage de la source. 

ONE ÏXPLOSIONJBE CHAUDIÈRE 
NOMBREUSES VICTIMES 

(De notre correspondant particulier) 

Auxerre, 8 février. 

Un terrible accident vient de se produire à 
la fabrique de roues Commcrgnat, ancienne 
maison Chambard, située duns le faubourg stint- 
Gervais 

Pour une raison qu'on n'a pu encore détermi- 
ner, une chaudière de l'établissempnt a fait 
explosion. 

Une quinzaine d'ouvriers ont élê brùlés par la 
vapeur on atteints pnr les débris. 

Parmi eux, trois sont dans un état désespéré 
et cinq eont grièvement blessés. 

Au moment où je vous envoie cette dépéche, 
on m'annonce que lo nommé Crépin vient de 
succomber à ses blessures. Le malheureux était 
marié et père de cinq enfants; maladie depuis 
trois mois, il n'avait repris son travail que la se- 
maine dernière. 

D'après les déclarations que .j'ai recueillies, 
l'explosion s'est produite cinsl mimi'es avant la 
reprise du tr.avail comme il faisait froid, une 
vingtaine d'ouvriers se chauftaient autour de la 
chaudière, c'est ce qui explique le nombre des 
blessés. La détonation a été. paratt-il, formidable 
et la force «le l'explosion telle qu'elle a détruit 
la toiture de l'usine. 

Tous les médecins de la ville prodiguent lenrs 
soins aux blessés, qui sont tous mariés et pères 
de famille. 

Cet accident a soulevé parmi les habitants une 
profonde émotion 

LES CRIMES D'UN FOU 
(De notre cotre$)>on4ant particulier) 

Cahors, 8 février. 

Un drame terrible, qui a fait quatre victimes, 
s'est déroulé hier matin, vers dix heures, il 
Perh-Dentus, dans la petite section de Brouettes, 
située dans la commune de Maxou, canton de 
Catus, et a jeté la consternation dans le pays. 
Sur la crête d'une colline, dans une maison 
de modeste apparence composée de deux pièces, 
une cuisine et une chambre à courher, habitait 
avec sa femme, Marie Cmiderc. âgée de qua- 
rante ans, son père, Pierre Miijuel, âgé de 
soixante-dix-sept ans, et ses deux enfants, Mxr- 
cel et Berthe, respectivement àgés de huit ans 
et de quatre ans, le nommé Baptiste ltiguel, 
sabotier, rigé de quarante-quatre ans. 

Depuis quelques jours, cet homme donnait 
des signes d'aliénation mentale. 

Une Effroyable Scène 

Hier matin, sa femme sortit pour aller à un 
enterrement tes enfants s'amusaient dans l'ate- 
lier pendant que leur père, en apparence très 
n!me, débitait le bois nécessaire à la fabrication 
Les sabots. 

Tout à coup, Miqnel se rua sur son flts Mar- 
cel et le frappa de sept coups de hache, dont 
cinq à la tête, un au bras gauche et le septième 
au genou droit. 

Cette scène horrible, les cris déchirants du 
pauvre petit effrayèrent sa sœur Berthe, qui 
courut rejoindre son grand-père au dehors. Le 
vieillard voulut désarmer la fou, mais celui-ci 
saisit une houe et en asséna trois coups terribles 
sur la tête de son père. lui Iracassant le crâne. 
Le tour de la pauvre petite Berthe était venu. 
Son père, se jetant sur clle, iui porta trois 
coups de hache il la tête, l'étendant inanimée aux 
côtés de son grand-père. 

Ce triple meurtre accompli, bliquel se dispo- 
sait à se cacher dans la maison occupée par un 
de ses voisins, M. Contou, lorsqu'il aperçut sa 
femme qui revenait du cimetière. Il courut à sa 
rencontre, la terrassa, iuf boucha les oreilles 
avec de la terre et, après avoir essayé de lui 
crever les yeux, se mit en mesure de l'étran- 
Aux cris désespérés de la malheureuse, des 
voisins accoururent en toute hàte et l'arrachè- 
1 rent des maius du forcené. 

Avec cela, on vit. Ah! assez mal. mais 
c'est l'existence matérielle assurée pour votre 
enfant et pour vous. 

Et puis, fit-elle timidement. je serais si 
désireuse de travailler. beaucoup. de mes 
mains, s'il le faut. 

Travailler. 

Il regarda, tout attendri, ces petites malns 
blanches. si frêles. si délicates. ces mains 
de patricienne qui demandaient. qui sup- 
pliaient qu'on leur apprit la fatigue. 
Et comme proclamaut une vérité qui lui 
semblait primordiale 

Travailler. oui, il le faut. Le travail, 
c'est la noblesse de l'humanité. C'e3t la santé 
de l'àme. 

Seulement, ajouta-t-ll en souriant, à 
chacun, ici bas, sa tâche, selon sa force et 
sa mesure. 

Et il montrait les doigts effilés. 

Ces petiles mains-là doat pas été accou- 
tumées aux besognes serviles. et ce serait 
dommage de les voir s'y déformer. 
Voyons. dites-moi d'abord ce que vous 
avez appris à faire? 

Rien. ou presque rien de et qui pour- 
rait mètre utile aujourd hui. Dana mon 
pays l'oisiveté est une des absurdes préroga- 
tives de ceux de ma condition. 

Oui. jetais. je sais. faisait-il somme 
en se parlant à lui-même. C'est ainsi qu'on 
inutilisé. qu'on annihile des bonnes volon- 
tés. des énergies. 

Et Manuela continuait, toute songeuse 
J'étais bien douée, cependant. J'aimais 
l'étude. 

Vous avez même admirablement appris 
à parler le français. 

le sais l'anglais à peu près aussi bien. 
Et vous n'ajoutez pas l'espagnol. 
NatweUemenU» c est ma langue natale. 

bliquel prit aussitôt la fuite à travers champs, 
et ce n'est Que dans la soirée qu'on réussit à 
l'arrêter. Il a étt conduit i la mairie de Maxou. 
L'Enquête 

Le parquet de Cahors, composé de MM. Chal- 
ne. procureur de la République; Grimai, juge 
d'instruction; Mèges, commis-greflle.r, et le 
docteur Clary, médecin légiste, s'est transporté 
sur les lieux où s'est accompli ce drame san- 
glant. 

Le père du malheureux fou, Pierre Miqual, & 
été tué sur le coup: il avait la tite littéralement 
réduite en bouillie. Des deux enfants la petit» 
Berthe avait succombé presque aussitôt le jeune 
Marcel respire encore, mais le médecin a Hé- 
clard qu'il ne survivrait pas à ses horribles bles- 
sures. Quant à Mme Miquel elle n'a été atteinte 
que légèrement, mais la malheureuse a subi une 
terrible secousse morate. 

Après les constatations d'usage, le parquct a 
interrogé le fou meurtrier, qui était gardé à vue 
par deux gendarmes de la brigade de Catus. 
Puis Miquel a été écroué à la maison d'arrêt de 
Cahors. 

LA 
L'armée anglaise vient de subir un nouvel 
échec sur la Tugela. 

Le général Ruller avait, ou effet, malgré 
tous les démentis officiels, tenté le passage 
de cette rivière à la date de lundi dernier, et 
si nulle commtnication n'a été faite à ce 
sujet par le War Ofllce avant la fln de li clô- 
tura des débats ouverts au Parlement, c'est 
qu'il fallait donner le temps à la majorité de 
se prononcer en faveur du ministère. 
Le ministère ayxnt été consolidé par le 
dernier vote, rien ne s'opposait plus à ce que 
le War Office apyrlt aux Ahgtais que leurs 
troupes avaient eprouvé un insuccès dans la 
Natalie. 

Car 1a général Buller a beau considérer la 
prise d'un kopje sur la rive gauche de la Tu- 
gela comme un avantage considérable, la 
dépèche qu'il consacre à ce tait d'armes ne 
trompera personne. 

Les Anglais sont moins avancés aujour- 
d'hui qu'ils ne l'étaient à la veille de Spion- 
Kop, et ils ont en face d'eux des positions 
défensives qu'ils ne pourront forcer par une 
attaque de front. 

Aux environ? de Colesbergr les Boërs ont 
changé de tactique ils ont vigouteusement 
attaqué l'armée du général Gatacrepour faire 
échouer le mouvement tournant dirigé par 
leur* adversaires, et il semble bien que la 
tentative des fédéraux ait des chances d'a- 
boutir. 

AUTOUR DE_LADYSMITH 
Londres, 8 février. 

Le Tîntes publie la dépêche suivante 
Spearman's Camp, 7 février. 

Lundi dernier, une attaque a de nouveau été di- 
rigée contre les positions boers, qui consistent en 
une ligne de kopjes fortement retranchés s'éten- 
dant depuis Spion-Kop jusqu'à trois milles Il l'est. 
Un nombre imposant de batteries comprenant des 
canons de marine, de montagne et de campagne, 
avaient été massés à Zwart's-Kop, au sud de la Tu- 
gela et face à t'extrémité de la position boër. 
Une attaque simulée a été faite sur la gauche par 
la brigade du général Wynne, appuyée par cinq 
batteries qui ont réussi Il attirer le feu de l'en- 
nemi. 
L'attaque principale a été faite sur la droite. La 
brigade du général Lyttleton, traversant un pont 
qui avait été construit pendant la bataille même 
par le génie, a attaqué un des kopjes du sud et s'en 
est emparée. 

Les Boïrs, plaçant des canons sur les hautes col- 
lines de Doorn-Kloof, ont ouvert un feu violent sur 
nos troupes et ont empêché que l'avance fût conti- 
nuée. Les hommes ont bivouaqué sur le terrain où 
ils se trouvaient. 

Hier, la marche en avant n'a pas été reprise. 
Les Boërs ont continué leur canonnade 1 longue 
portée et il n'a pas été possible de découvrir l'em- 
placement de leurs canons. 

Dans l'après-midi, l'ennemi a vigoureusement 
attaqué le kopje où était retranchée la brigade 
Lyttleton il a même réussi à s'en emparer, mais 
des renforts ayant été immédiatement envoyés sur 
les lieux, le kopje a pu être repris par no» troupes 
à la pointe de la baïonnette. 

Londres, 8 février. 

Le Times, 2' édition, publie la dépêche sui- 
vante 

Camp de Spearman, 7 février, 7 h. 40 soir. 
L'attaque effectuée lundi par linfunterie légère 
dé Durham a été très brillante. 

Les troupes se sont avancées sous un feu très 
nourri, mais dirigé de différents points. Les abris 
étaient rares, le terrain se composant surtout de 
champs de maïs. Avant I'as«aut, la colline avait 
été vigoureusement bombardée' l'ennemi s'y est 
maintenu jusqu'à ce que les Durham aient atteint 
le sommet. A es moment, une cinquantaine d'en- 
nemis s'enfuirent; plus de la moitié de ceux-ci 
étaient des indigènes combattant dans les rangs 
boërs. 

Les pertes des Durham pendant l'attaque ont 
été très légères. 

Camp de Speirmin, 7 février, 6 h. soir. 
Le général Buller a commencé lundi sa mar- 
che en avant pour secourir Ladysmitli. Les pièces 
de marine commcnccrcut le feu à sept heures 
du matin. 

Le géuéral Duller Ot exécuteur d'abord une at- 
taque Ceinte sjr le front de la position aigl.iise. 
Trois bataillons s'avancèrent dans la direction 
de Ulakfontein avec six batteries. 

A onze heure?, les Boërs commençaient la ca- 
nonnade et envoyaient plusieurs obus contre 
l'infanterie, qui se retira une Uetire plus tanl. 

Je vois donc que vous avez beaucoup 
travaillé. 

C'est qu'il fallalt bien occuper mon es- 
prit à quelque chose. Je vivais très seule 
daus la maison de mon père. Depuis que 
j'étais toute petite fille, Il m'avait confiée à 
un vieux prêtre. un réfugié carliste. qut 
prenait plaisir à m'enseigner toutes les beltes 
et peu pratiques choses qu'il savait. et il 
savait beaucoup. 

Pauvre don DIas. pauvre vieux bon- 
homme infirme. qui vivait dans le monde 
immatériel de ses philosophes et de ses 
poètes. qui était si heureux de donner la 
leçon à sa senoiita, comme Il disait. qui 
était ei fier de son attention. de ses pro- 
Il attrait mieux fait de me donner une 
belle écriture. que je n'ai pas. de m'ap- 
prendre U tenue des livres. que j'ignore. 
de moins me faire lire de beaux ven. et plus 
de traités d'arithmétique. 

Mais, flt-elle avec un fugitif éclair de 
son joli sourire d'autrefois, l'arithmétique, il 
disait que c'est l'affaire de l'intendant qui 
vérifie les comptes de la cuisinière. 
Vous voyez qu'il n'était guère pratique, 
mon vieux don filas. 

Et la musique?. 

Il n'y entendait goutt« U l'avait en nor" 
que j'en sais. je l'ai appris pour 
ainsi dire toute seule Un peu de piaao, voi- 
là tout. 

Et le dessin ?. 

On m'a monstre, comme à toutes les jeu- 
nes filles, à laver une aquarelle. 

Et voilà l'tnutile bagage dont je suis en- 
combrée. 

Inutile Je ne veux pas vous répondre 
encore. parce qne je ne peux rien vous dire 
de certaiu. et que ce serait mal de vous 

Pendant ce temps, le g?»ël*l B«Ver f»is»f* 
à TextrâiXie droite 
d«s Anglais le géme «wns^roists! 
un pont de ponteus, et £>Il.wuiv 

nous, cachées dans les arbrcs4sur ît> <:i >"̃- u>* 
Zwarskop, bombardaient cn«»rgi<î»emen't les 
positions boérs, puis t'infanterie nimiaiso .un- 
çait. Les Boèrs furent entièremtuvt pris à I H&- 
I»r*>vi8t« et, à quatre heurt»-, le* Anglais s'iW- 
piratent d'une haute colline qui Sonne l» cot.'«- 
nnacion de la chaîne du Bralcfouleni. 

Le plan des opérations a t-ui exciillensrae.it 
conçu. 

(Note. La route de Brakfontem est la plu», 
courte pour atteindr« Ladysnuth, «iui ac trouva 
à très peu de distance.) 

Londres, S février. 

On tWcraphi* de Spearman au Dtiitt/ Telt* 
gril!' île de lun<i i"M 
bu< n face dt ra- 
bar<i«. lundi matin, pi* .i'on 
collines fumaient comme de véritables volcans 
pendant lé bombardement. 

Spearman's Camp, 7 février. 

Le petit kopjfi si wé près du grue de Molen et 
qui a été pris hier par tes Anglais ,appelle 
kmnU-Kloop. 

Oinattn.lti bombardement des •«», 
a recommencé. L*«s JJuérs ont ur, eu 
position sur une haute colline, i\\yv >:̃- uourB- 
Kloop, sur la route do Krantz Klo..p. 

Les obus anglais oui fail sauici le magasin 
à poudre de ce canon, qui l, par suite, été réduit 
au silcuce pour une «rujide partie do la jounica- 
Les Perte. anglaises 

Londres, S février. 

Le War Office publie une dôpSche du geiwr*l > 
Buller jiiaonçaui Que, les pertes» anglaises à 
Fotgieter's Ufift, jusqu'au o ts'é- 
lèvciit à 4 ofllcicw tués, là • et. 
eu*m*a; Xlo uumuius de ''•<>> i' 
La section aOrostali']^ 

vicos considor.ibW. Aux 

lents de la canonnade, nuire i>:i:ii.m rmu.- a ren- 
seignés très exactement sur les mouvements d« 
l'ennemi. 

lys IU>crs font tout ce qu'ils peuvent pour 
l'atteindre et le détruire. 
Londres, 8 févrior. 

Une dépêche de Durban aux joui'Haux dit que 
le chef du service médirai de l'armé du général 
Huiler a demandé lundi, par Mlegraph*, l'envol 
d'une centaine de brancards pour le service d<3» 
ambulances. 

Durban, 8 février. 

Les malades et continuent à nrriv«r 
PieterinariUburff. Il y a beaucoup de cas graves' 
qui ont été évacuô* sur le navire hôpital Maine. 
Bataille infructueuse 

Londres, 8 février. 

Les journaux publient une dépêche 

mail, 1 février, sept heures du soir, il 
les troupes anglaises ne peuvent conU. y 
mouvement en avaut, le feu des position* boérst 
de Spion-Kop et de Dorn-Kloop les preiuutd'ou- 
fllade. 
Londres, 8 février. 

Le Tlmes dit qu'il est impossible de su pronon- 
cer sur la véritable portée du mouvement du 
général Buller maia, dit-il, il est clair que le» 
tioëia nous tiennent eu échee 

Nous avons bien repassé la Tugela, mais tant 
que nous n'aurons pas repris la marche un avant 
nous ne pourrons pas prétendre que nous tenons 
en mains la clef de Ladysmilh. 

Les autres journaux, au contraire, se mon- 
tront pleins d'espoir et catrevoieut U délivrance 
prochaine de LadysmitU. > 
A COLESBERG 

Hensburg, 7 février. 

Les Boërs déploient une activité plus grands 
sur tous les points. Leur artillerie lire sur les 
convois angtaia se dirigeant sur le camp situa 
au delà de Coletskop. 

Ce matin, Ils ont vigoureusement bombardé 
Porter Hill, mais sans résultat. 

Rcn.sburg, 7 février. 

Pendant une reeonnaissatie* dans la région 
montueuse près de Slingersforiteiu, les dragons 
ont eu hier trois blessés et trois disparus. 
Le» Kofirs deviennent plus agressifs?. lis occa- 
pent actuellement une position sur la ligne di- 
recte de ttensburg à Colesbcrg à mi-chemin, da> 
ces deux plaine! et c'est de là qu'il» ont bom- 
bardé Porter Hill ce matin. Ils ont établi un 
nouveau camp sur la passe Sea Low, entre Co- 
lesberg et Pkilipstuvvu. 

Camp de Stcrkstroom, 7 février. 

Une escarmouche a eu lieu ce matin cuire une 
patrouille boêr et un petit poste avancé anglais. 
Les B'jërs ont bombardé le camp. IH ont fait 
une fausse attaque contre le camp de l'enhoek, 
menaçant en mome temps Molteno. De* renforta 
étant arrive!) aux Anglais, ils se >̃•̃•<̃̃'̃ 
Les pertes uugljuse» sont d'uu t ;atra 
blessés. 

SUR LA RIVIERE MODDER 
Modder- Hiver, 7 février. 

Le mouvement de V ̃̃̃ <̃̃̃ >!d, en niêma 
temp.^ qu'il protégeait !< .nu des troupe» 
de Bêlaient vers (Mugi' rou vent, t'nrnra 
quelques cotons révoltés, léviiJr 

eerté les Boêrs. 

La fusillade -rt contre 
de Mac-Dona mais les Aofjiah n'ont 
perdu jusqu a 'jue deux honiim s. 
Le 9* lanciers a fo.il plusieurs U-nUtivcs d'atti- 
rer les Boêrs hors de leurs positions, mail! sans 
succès. 

Les Anglais occupent le sommet le plus élevé 
de la colline. Les Boërs sont postés sur les hau- 
1 tours moindres. 

Les lanciers ont l'escarpement de la pente 

donner une fausse joie. Mais ayez conliance 
comme vous l'avez déjà eue, mudame. 
n h<V-ita. ne sachant plus de quel nom la 
nommer. 

bit"- r fit-elle avec uni, 'r 
de rési- tuvre petite H 
moi no..3 <»̃ ce uotn-îà. t- ,:i 
nous refuse le eroit de nous aervir <i<; celul 
qui nous appartient. 

Soit. Vous le subissez injustement, ce 
nom. Portez-le dane de façon qu ne vous 
soit ni une humiliation, ni un obstacle, le 
jauroù vous pourrez reprendre c lui de d'A«- 
premont. 

Vieudra-t-il jamais, ce jour-là? 

Et la grande loi, la loi d'harmonie, fit-Il 
en souriant, celte que j invoque toujours. J'y 
crois fermement, moi. Ah! mettez- y aussi 
votre foi et votre espoir. 

Je les mots en la ̃><̃ l'^u. 
Il murmura 

C>«> (ifiit êirflp rru-n. s .• noua 
nornmo. J 

Kt avec iin g- :^ion 

Je vais m'occuper de vous, madarne Cas- 
téras. 

XI 

A 

Dans le pavillon de la rue r. au 
eoin du feu qui à à 
manger, madame Le<- 

Tout simplement (J- 
qu'elle confectionnait à son garçon. Parce 
que celles qu on achète chez les marchands 
coûtent cher et durent peu. 

Pour cet ouvrage familier à ses doigts, elle 
n'avait pas besoin d'y voir bien clair. 

La lueur éloignée ;Se la i>u»peu»iou déjà 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

e 

%a& Petit Parisien 

méridionale <fe la romn», purée que Mac-Donald 
c'a pas pu faire veuir son artillerie sur ta cr6te. 
Les avant-poste^ angMt laasams' ujs* S» 
Boërs r-onMruisi-nl des ftw ftéM s**acé*er itans 
M ipgeivfontein. pour «Éiffrhev la cuvab-fi* et 
l'artillerie d'approcher jâuqu'I pottte <*s hntr 
position. 

Le Doctwur Leyd» 

LomtrM, 8 février. 

Le Correspondant du M"n*ing Pont t itertia dit 
que te i!f.i.-lriir L..y,j» a aj»uraé s<m» voyage » 
Samt-PétvrsbourK" 

Londres. 8 Marier. 

Suivant une <r-.Vhe du C.ip aux journaux, To 
docteur Leyit ,voir a*tx B-.éra <|u"H ré- 
serve une k1 ̃•* aux Anglais pour le 
moment où il» .juv refont les KéputMiqoes, si ce 
moment arrive jsnmm. 

Cette surprise serait une intervention euro- 
péenne au sujet de latjucHe le docteur Letyii* 
aurait raçtt ma asauraœe» uéflBttivaa de la part 
du puissance». 

La Flotte anglaise 

Londres, 8 février. 

Dans un articles, le Times dit qu'il na faut pets 
trop compter sur les relation» araiMica avec les- 
nations étrangères, ces relations étant suscepti- 
bits d'Être troublée* d'un moment a l'autre. 
Il demaada qu'on n'atteinte pas que la guerre 
sort déclarée pour mettre la flotte en état; il re- 
commande de faire en sorte qu'au début de la 
guerre la flotte puisse trouver itaos la marine 
marchande les auxiliaire* qui lui sont indispen- 
sables. 

li faut, dit le Timet, qu'on sache qui il faudra 
pendre si, la guerre éclatant soudainement, la 
dette anglaise n'était pas prêt*. 

A LA CHAMBRE DES COMMUNES 
Londres, e février. 

M. Wyndham déclare que officiers et 
soldats sont portés manquants; le gouverne- 
ment ignore combien d'entre eux sont pri.son- 
stars à Pretoria. 

J'ai dit récemment, continue l'orateur, quedans, 
trois semaines l'Angleterre aurait 180,000 hommes 
dans le sud de l'Afrique; en voici le décompte en 
chiffres ronds 126,0tD soldrta de troupes régu- 
lières, marins, miliciehs, yeo 
men, 10,000 volontaires, coloniaux. 
Depuis que j'ai donné ces chiffres, la Chambre a 
décidé d'envoyer 17 autres bataillons de milice et 
3,000 soldats de la yeoraanry; cela portera la mi- 
lice à hommes et ta yeomanry à 8,000, ce 
qui fen en tout 194,000 hommes. [Applaudisse- 
Je dois prévenir ceux qui ne se rendent pas 
compte de» conditions d'une campagne militaire 
qu'il faut déduire an nombre important de ce total. 
pour avoir le chiffre net des aoldats de la ligne de 
combat. 

J'ai exclu de xtte liste, les mortr, les btessés et 
les manquants. 

M. Hnxirick explique qu'en effet six mitrail- 
leurs Maxim ont été retirées .l'Egypte pour îtra 
envoyées dans le sud de l'Afrique, avec le con- 
sentement de lord Cromer et du sirdar Wind- 
gate maia elleg seront remplacées par des mi- 
trailleuses venues terri, Toutefois, le 
sous-secrétaire ti'Etat ne fixe pas d'époque pour 
leur remplacement. 

SÉNAT~~ 
Séance du jeudi 8 [êsrict t90Q 

la séance est ouverte à trois heures et 
quart, sous la présidence da M. et* Verninao, 
viee-prénident. 

Le Sénat valide les opérations électorales 
des Basses-Pyrénées, des liantes-Pyrénées, 
de l'Inde française. 

M. de Casablanca a la parole pour adresser 
une question à M. le ministre des Colonies, 
qui l'accepte. 

Le ministre, dit-il, aurait déclaré, dana le on- 
zième bureau de la Chambre des d'épatés, que la 
procédure suivie contre M. RérouWde. était la 
même ttue cette qui avait été attivie contre 
M. Murclli, sénateur, alors qu'il fut mis en fail- 
lite. 

M. Morelli, ajoute-ton, s'êtait pourvu en cassa- 
tion: il est mort durant ta période où le pourvoi 
et il n'a par conséquent. 

undat de 

.'̃ nient Le H».^ ;m éloge funèbre. 
Je prie donc NI. le rrrrrirstre de rectifier cette: 
assertion qui lui a étéprCtée par un journal. 
M. Decrsts, ministre des. Coianies, répond! 
qu'il n'a pas pris la parole dans son bureau 
et qu'aucun des rnetnbres n'y a prononcé le 
nom de M. Morsllt, et qu'en conséquence 
M. de Casablanca a reçu toute satisfaction. 
L'incident est clos. 

L'ordre du jour appelle la discussion sur lai 
prise en considération «le la. proposition de 
loi de M. Bcreitfrer relative à la translation 
de l'administration pénitentiaire au ministère 
de la Justice, et à la réorfrafiisatio» de Frns- 
pection générale et du conseil supérieur des 
prisons. 

M. de Marc! ne s'oppose pas à la prise 
en considération, mais sous réserve que. ce 
vute ne coustituera paa ou préjugé en faveur 
de la proposition. 

M. Bérenger f.iit remarquer que le rejet de 
la prise en considï'ratiw» éqiiivtindraU au re- 
jet même d'une reforme qui a été et est en- 
core réclamée par les meilleurs esprits. 
M. Bèrenger demande done au Sdnat de 
voter la prise en considération, étant bien 
entendu que ce vote ne constitua pas un pré- 
jugé favorable. 

La prise en considération est prononcée. 
L'ordre du jour appdle la première délibé- 
raliun sur la proposition de loi de MM. Chau- 
mié et G;izot, avant pour objet la trtoditlca- 
tion de t'article d dela loi du 30 août t883 sur 
la réforme de l'organisation judiciaire. 
M. Chaumié. rapporteur, dit que le projet 
a pour butune inadvertance de la loi de t&>3. 
Cette loi voulut supprimer les arrêts de pac- 
tajie et décida que si les membres d'un« cour 
ou d'un tribunal étaient en uombie pair, le 
dernier des juges dans l'ordre du tableau de- 
Trait s'abstenir. 

On ne s'est pas aperçu que I*on enlevait 
ainsi une garantie précieuse à l'accusé en' 
matière criminelle. En effet, si le ;as est dit- 
ficile, il peut se (aire que la majorité ne se 
forme qu'à une voix or, il pourrait arriver 
que lo juge exclu se prononçai pour l'accosé, 
ce qui donnerait lien à partage on voit denc 

a!' i -dessus de la table lui safft- 
hi eu;, >e chauffait le bout des pieds, car 
e!le venait du jardin, et en mai les soirées 
sent fraichps, pendant que Rosatie, sa 
,vieille bonne Rosalie, nutltait le couvert pour 
le dîner dont rhetrre s'approchait. 

C'était une femme d'une cinquantaine <Taa- 
Bées, c^tte tnadame LecuutpIIier. 

Un« petite femme replète. un peu bou- 
lotte. très vive. très agissante. et qui se 
serait estimée la créature la plus maHienreose 
au monde ai elle n'avait pu, comme effe di- 
sait. s'occuper les mains en même temps que 
la tète. 

Fille de simple paysan du /wra, eHe était 
restée paysanne dans ce Paris où comme 
elle disait se faisait l'effet d'une 
poule qui a poulailler. 

M.iis il f:i 1 y rester dans ce Paris 
oi¡ '.de etait en train de devenlr un 
l)<" aent. bientôt peut-être un hom- 
me illustre. 

C'était sa joie, son orgueil, «on adoration, 
ce grand beau garçon resté auprès d'elle et 
pour elle le petit enfant qu'on câline et faon 
£àfce. 

Plus elle le vo; ̃ >r. plus, aver son 
instinct d'heurtuiM- m*r<\ cilf ie devinait su- 
périeur à tous lea autres. plus elle tressail- 
lait de fierté en apprenant un nouveau succès 
de son Claude. 

Plus aussi elle joutssait délicieusement de 
tette tendresse filiale qui avait garée toute sa 
fleur de spontanéité, de naïveté et d'abandon. 
Oui, ce savant, cet homme dont les jour- 
naux sdentiflqoe» et médicaux citaient le 
nom à chaque instant. ce lauréat de l'Ecole 
et de la Faculté. ee Claude Leemitellier dont 
les premiers travaux sur « les infiniment* 
J'orjraiihoie » iet#içat de» iwus 

qtnl y »M «n avantage pour la immue. 
M. M– tm, ministre de la Justic*. 4k que le 
gouvernement accepte la proposition. 
Le Séant E» vote m. «dée qu'il paaaera i 
¡ration. Il de loi de.. Leyttet 
ndative à Fapplic:itieB dee circonstances at- 
de justice militaire (voies de fait et outrages 
envers le* supérieurs' 

M. Ctiaumié, rapporteur, dit que la com- 
mission est (raccord avec le mfnfstre de la 
Guerre pour demander le vote de cette propo- 
sition de tôt. 

La proposition de lui est adoptée. 

délibération. 

Le Sénat adapte ensuite 

Le projet de loi instituant des médailles 
d'honneur à décerner par le ministre de l'In- 
teneur aux sapeurs- pompiers de France et 
d'Atgérie comptant trente années de services; 
Le projet de Ici complétant les disposi- 
tions de la foi du 8 juin fW9, relativement à 
certains actes de l'état civil et aux testaments 
faits aux armées; 

La proposition de loi ayant pour objet 
de modifier l'article du Code civil (do- 
nation par contrat de mariage). 

La séance est renvoyée à aujourd'hui ven- 
dredi et levée à cinq heures. 

CHAMBRE DES DÉPOTÉS 
Séance du jeudi 

La séance est ouverte à deux heures vingt, 
sous la présidence de M. Georges Cochery, 
vice-président. 

La. Chambre ahorde 1a suite dela discussion 
du btulget de l'Agriculture. 

LE RUU6ET DE L'AGRICULTURE 

La Chambre adopte une augmentation de 
crédit da Jraaca au chapitre 36 sub- 
vention pour travaux hydrauliques agri- 
culcs; proposée par M. Anthime-Ménard et 
acceptée par M. Jean Oupuy, ministre de 
l'Agriculture, pour permettre la réfection des 
digues des marais salxnts à Saint-Nazaire 
(presqu'île Guérandeire), en exécution de la 
décision ministérielle du 4 août 
Sur le service des eaux et forêts, M. Loriot 
se plaint de la gestion de l'Etat et estime 
qu'au ne: fait pas rendre aux forets tout le 
rendement possible. 

M. isambard se plaint des ravages des 
lapins, et demande que Ton permette aux 
agriculteurs de se servir des pièges à palette 
pour s'en débarrasser. 

M. Girow réclame une augmentation de 
crédit de LS,000 francs, pour créer cinq bri- 
gades volantes de gardes-péche. 

Il dit que par suite des ravageas causés par 
les braconniers, la production du poisson 
d7eau douce a cousidJéniblemeut diminué en 
France. 

L'amendement, combattu par la commis- 
sion, n'est pas adopté. 

M. Germain Parier, sur le chapitre relatif 
à l'entretien. des forêts, appelle l'attentif)* de 
la Chambre et du gouvernement sur la situa- 
tion des forêts du Morvan. 

Le prix du bois a tellement baissé que 
l'exploitation n'est plus rémunératrice la si- 
tuation changerait si l'on obtenait des com- 
pagnies de chemins de fer des tarifs très ré- 
duits pour que tes bois puissent être trans- 
portés non seulement à Paris, mais vers les 
ca&uixetleg usines de distillerie. 

M. Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture, 
répond qu'il s'est déjà préoccupé de cette 
question il a prié son collègue dea Tra- 
vaux publies d'iftsjster auprès de ia Compa- 
gnie Paris-Lyor»-M«diterranée pour obtenir 
rabaissement des tarits, 

M. Devéze propose la création d'un cha- 
pitre nouveau partout ouverture d'un crédit 
de 2OQ,0QÛ francs puur secours à la sérici- 
cuiture. 

L'amendement, que repoussent la commis- 
sion et le gouvernement, n'est paa adopté. 
l'as d'autres observations sur le budget de 
l'Agriculture, qui est définitivement voté. 
La Chambre passe à la discussion du bud- 
get Ces Postes et Télégraphes. 

LE BUOGET DES POSTES ET DES TÉLÉGRAPHES 
M. Bartoaux. rapporteur, expose l'écono- 
mie du prujet 'le la commission, qui cotn- 
ne augmentation de 8 millions sur le 
budget de 

Le rapporteur insiste sur l'extension crois- 
sante de tous le» services des postes, télé- 
graphes et téléphones, et invite le gouverne- 
ment à préparer un plan d'ensemble qui per- 
mettra de réaliser d'un seul eoup toutes les 
améliorations désirables, au double point de 
vue de l'exploitation et de la situation des 
emplopés. 

M. Glrou présente quelques ohservations 
sur l'exploitation des téléphones, dont il si- 
gnale les imperfections et dont il demande 
une radicale réorganisation. 

M. Mougeot, sons-secrétaire d'Etat aux 
Postes et lélcifraphei», prend la défense de 
sou administration. 

La Chambre passe ensuite la discussion 
des ehnpitres. 

MM. Marcel Sembat, Chauvlère, Vaillant, 
Muzet, Glrou, demandent ta création de non- 
veaux bureaux de poste dans les quartiers 
qu'ils représentent à Paris. 

M. Mougeot prend l'engagement de leur 
donner satisfaction dans l'exercice 1901. 
M. Holtz soutient, sur le chapitre relatif au 
personnel (sons-agents^ nn amendement ten- 
dant à augmenter le crédit du chapitre de 
francs pour la création de deux nouvel- 
les classes de courriers-convoyeurs aux trai- 
tements de 2,200 et 2,400 francs pourront être 
promus par rang de mérite et d'ancienneté 
les sous-agents titulaires du traitementtnaxi- 
mum, sans que la dépense résultant de ces 
promotions puisse excéder la somme de 
5,000 francs. 

Cet Rnteudement, combattu par la eommis- 
sten et le gouvernement, est repoussé après 
pointage par 247 voix contre 244. 

BOBTelles qnt allaient peut-être révolutionner 
la médecine et la chirurgie. 

C'était aussi son enfant. son petit en- 
fant. qui lui disait « maman qui l'em- 
brassait aree ces gros baisers savoureux qui 
claquant 

SI grand, si fort que, pour Tembrasser, 
il la soulevait dans ses bras, comme une 
Si aimant que, lorsqu'elle s'écriait alors 
en riant « Ta me fois mal il en avait les 
larmes aux yeux. comme une grosse bête. 
Ali oui, elle l'acceptait, le touu-bouu Je 
Paris 

Elle aurait affronté bien d'autres vacarmes. 
elle aurait lout support!. pourvu qu'elle ne 
le sentit pas Nwp loin d'elle. 

Pourvu qu'elle l'eût le soir à dîner, en 
face. sous la clarté de la lampe amie. 
Pourvu qu'elle lui préparât les petits 
plats qu'il airnl.it. qu'elle lui nt sa couver- 
ture, toute prête, pour quand Il rentrerait si 
las. si éreinté de tant de travail, ce pauvre 
chéri. 

Et tout es passant sa journée à déblatérer 
ave« Rosalie contre ce Paris où on vit dans 
des ch inihres grandes comtne des mouchoirs 
de poche. où tout se paye trois fois plus 
cher «ne dans le jura. où on fait du beurre 
sane fait et de vin sans raisin. efle était la 
plas parce qu't-iie était la 
plus heureuse mère du monde. 

Bosaiie.d'aillettrs, lui donnait «i admirable- 
ment la réplique t 

JurasMtune aussi, forte comme un cneval 
dont elle avait un peu la tête aiionjrfe. sen- 
sible avt:c cela. à pleurer toutes les larmes 
de saa corps en voyant souffrir une bestiole. 
elle serrait dans Ia maison depuis qu'elle y 
était eatr «e comme yetite bouce. il ? y avait 

La Chambre adopte les autoo» cbftfttm ia 
budget. 

Elle adopte le budget de kCafese dNpafcne 
portât» et n-tvfwe t* mite de la disaaaaien à 
aawwDÏ'hui vendredi. 

Pendant la pointage, NT. 6autr«f <téfose 
um proposition de fut tendant à obHge» les 
p.ttroas à doaaar aux femmes qu'ils emploient 
dans leurs magasin* la possibilité de s'asaeoir 
pendant la j«or«ée. 

L'urgence et la disetmion immédiats sont 
ordonnées. 

La Chambre vote tes trois articles du projet 
et renvoie un amendement de M. Pourquery 
de Boisserin à la commission du travail. 
La séance est levée à six heures cinquante- 
cinq. 

INFORMATIONS POLITIQUES 
La Haute Cour 

Le préflrfent de la haute Cour a interrogé, 
hier matin, il la Santé. NI. Marcel Habert, en 
présence de M. Fournier, substitut, et de ses 
greffiers. 

Divers scellés ont été ouverts en présence da 
t'accusé. 

Deux Questions 

M. Deicassé, ministre des Affaires étrangères, 
en réponse à Ni. Firaiia Faure, qui désirait lui 
aiires.H»;r une question, a écrit au député de t'Al- 
gérie ia lettre suivante 

Monsieur le député, par votre lettre du 5 février, 
vous avez bien voulu m'ïnforraer de votre désir de 
m'adresser une question relative à ta politique 
extérieure du gouvernement, et pnocupateineai. à 
une intervention possible de i'Ilali* dans le conflit 
actueiieme.it pendant entre l'Empire britannique 
et les Républiques sud-africaines? 

Je ne manquerai pas de donner connaissance de 
votre désir au conseil des ministres, dès sa pre- 
mière séance, mais cependant j'ai l'honneur de 
vous faire savoir que j'aurai le regret de ne pou- 
voir accepter cette question. 

Veuillez agréer, etc. 

D'autre part, M, Ferre Ue, député de la Meuse, 
at eu hier une eatrevuts avec M. Delcassé au su- 
jet. de la question que nous avoua .signaiée hier. 
Le ministre des Alfaires ctiMm-'er. doit saisir 
ce matin le cutvsotl du projet de question que lui 
a soumis M. Ftrrutte. il fera connaître, cette 
après-midi, au député de la Mcu.m?, s'il peut ac- 
cepter sa qutstiuo et à quetle diUj il pourra lui 
répondre. 

La Lot sur les Associations 

Continuant t'examen du projet sur les asso- 
cations, la commission spéciale do la Chambre 
a adopté hier l'article 5 du projet gouvernemen- 
tat autorisant l'associatiou à ester en justice 
sons le nom de ses administrateurs. 

Elle a décide en outre que les associations 
pourraient posséder les immeubles nécessaires 
a leur fonetioauement et placer en valeurs no- 
minatives sur l'Etat les économies provençal 
de leurs cotisations. 

Enfla, sur la proposition de M. Rabier, elle a 
décidé qu'une sous-commission de cinq mem- 
bres serait chargée de l'élaboration du texte 
dans lequel seront produites les résolutions da 
principe arrêtées par Ia commission. Cette sous- 
coinoitsAion est composée de MM.Sarrien,Trouil- 
lot, ReuaulUMoilière, Chautemps et Rabier. 
La Gauche démocratique 

La gauche démocratique de la Chambre était 
appelée hier à renouveler son bureau. 

M. Henri Brisson, d'abord désigné par accla- 
mation pour la présidence effective du groupe 
puis pour la présidence d'honneur, a successi- 
vement décliné l'un et l'autre mandats. 
Le groupe a élu ensuite, pour ;a présidence, 
M. Sarrien; pour la vice-présidence, M"M. Henri 
Ricard et Alexandre Béranl pour le secrétariat, 
MM. Astier, Ruau et Lauraine. 

M. Cbandioux a été chargé des fonctions da 
questeur. 

Convoeatton d'Electeurs 

Une élection sénatoriale aura lieu le mars 
prochain, dans le département du Lot, à l'etlt-t 
de procéder au remplacement de M. Tatou, séna- 
teur républicain, décédé, 

NOUVELLES MILITAIRES 
Les. prochaiiies Promotions 

Le Journal officiel d'hier matin a publié cinq 
nomiiiatioaa tie colonels dans l'araie da la ca- 
valerie. 

La situation de l'un des nouveaux promus 
présente une particularité assez curieuse le co- 
lieutenaut-folonel le *• régiment de si>ahi«, est 
maintenu dana ce coinmamlament avec son nou- 
veau grade. Cette promotiou sur place est rendue 
possible par l'article de la loi du 25 juillet 1&-3, 
qui naccorda aux ré^imenta de spahis quu l'un 
ou l'autre, au choix, des enptoie supérieurs (le 
colonel et Je >ieutenaat-colonel. 

Il avait d'abord été question d'une promotion 
beaucoup plus importante s'étendant à. toutes 
tes armes et à toua led grades. 

Ce mouvement. aurait comporté ua nomkea. 
de nomioaliâns à peu près doublo de celui des 
décrets de tin d'année. Les vneautes, ea effet* 
par suite des mises hurs cadres récemment pro- 
noncées au, titre de l'Etat- major et des créations 
faites dans les eorps d'Algérie et de Tunisie, 
alUigueut actuellement un ehillYe insolite, sur- 
tout en ce qui coneeroa tea capitaines. 
L'idée toutetois a élé abandonnée et il ne aéra 
pas dérogé cette rois, du moins en ce qui eoa- 
cerae les oftlciers subalternes, à la rcglem'îiita- 
tion instaurée par M. de Freycinet et qui pres- 
crit de ne présentera à la signature du Président 
par tnme^trâ. 

Ainsi, au lieu d'être avancées, les piochâmes 
promotion' très fortes pour les raisons que 
nous venons de dire» seront vraisemblablement 
^retardées de façon a coïncider avec lus têUis 
Toutefois, le Journal officiel publiera proba- 
bleoiriut d'ici deux ou trois jours des décrets 
nommant un général de brigade, et deux coto- 
nets d tufinterie. 

Cette promotion restreinte entraîner* dans 
t'arme nu certain nombre de mutilions. 
L'Arrière-Garde de la mission Marchand 

Le ministre des Atraires étrangères a reçu de 
notre représentant au Caire la nouvelle que le 
lieulenaat Donguedec, le sous-ùUicir.r Salpia et 
37 tirai (leurs viennent d'arriver à Khartoum en 
bu une sauté. 

Mort a'aa Général 

On annonce de Douai la mort du généra) de 
brigade du cadre de résprre Pétrin. 

Ne à Nancy es sorti de l'Ecole potyteeh- 
1 nique dans 1 arme du génie, il fut aotnmé fféné- 

trente ans de cela, quand monsieur » s'é- 
tait mis en ménage. 

Monsieur», c'était le père de Claude, ce- 
lut que jamais, dans la maison, on n'avait 
appeld. que jamais on n'appellerait autre- 
ment. 

Elle l'avait vu se marier. elle avait aidé à 
Terne Yeiir. 

Elle av^it assisté madame. quand monsieur 
Qauée arrivait ait mvnde. 

Elle était un meuble de eette maison. on 
meuble aux anales devenus, avec Tige, peut- 
être un peu raboteux. mais s*iide et sur le- 
quel en pouvait s'appuyer. 

EU* aimait bien sa maîtresse, d*^re ft pen 
près égal an sien et avec laquelle elle était 
arrtTée à l'âge mér, presque an seuil de la 
vieiUesse. 

Mais elle adorait monsieur Claude. qu'à la 
mode da pays eAe avait tutoyé pendant! 
dix ou douae ans. ju»quà ce qui! deriut 
un petit homme. et qui, lui, la tutoyait %ou- 
jours. 

Et, naturellement, torsqa*apcès la mort de 
« monsieur on était parti peur Parla, en ne 
lui avait pas même demandé ai elle roulait 
bien y venir aussi. 

La maison uns Rosalie. mais elle ee se- 
rait écrouice 

Et ce soir-là. Rou1ie, qui n'aimait pu lais- 
ser sa Ufljtue iuactive, s'en donnait à coeur 
joie, tout en dressant son couvert. 

Dites do;ic, rm«!ame, il est eacore en, 
tard. monsieur Ciuuûe, 

Ta sais bien qu'il est d occupé ee ce 
moment, ce pauvre petit. 

Occupé. occupa. îl-ne faut««fKti*int 
pas en perdre le boire et le manger. U y a 
temps pour touf.™ 

ô«L,r et PU. foajtai j» If T#i» f ai ne 1 

0ELCASSÉ. 

ral de briga* en 189t. B liait, e» dernier lieu, 
eommaiidaQlaapérieur groupe ém places for- 
tes de Reims. 

Le génémà P*peta, était Mati i«Jwr 4* la LV 
gion ti tiosacur. 

̃Mntax 01m» aUemuAt 

On mande éaSU-ïSboarg 

Les exercias* de tir à orajectile» «aargâs ef- 
fertués par la 70- d'artt&arie aux «avirons de 
Morhange, anwadi.tsemaBt. de Foctaaà, se aaat 
terminés pair na grave accident. 

La 2' sceft– de ce' f^ajcaeal taisait l'essai 
shrapnels (fao nouveau genre, reiwpii.s d'u«« 
substance approxituativament semblable à la 
ineUuite. 

Malgré la défense faite jjp. ramasser les pro- 
jer rites noir éclatés, deux artifieurs apportèrent 
un tthrapoai qu ils avaient déterré et voulurent 
le dévisser pour en examiner liuleneur. Le pro- 
jeetite éclata entre leurs maiim et Uni mutila 
nmrUJUmenL Le hangar suuô lequel était remi- 
sée la 6* batterie fut détruit par la violence de 
l'explosion. 

A la suit? de ces exercices Je tir, it a été donné 
de coa.stater que les effets de cette nouvelle 
snhaUnce paraissant. le- abas étaient extraovdi- 
nairament iltstruclifs, mais qu« plus de 0/O 
de ces projeclilea qui, normalement, auraieut au. 
éclater en l'air, à une distance calculée au moyen 
de la fusée, étaient tombés à terre et s étaient 
enfoncé» sans éclater. Eu outre, ce nouvel ex- 
piosif aurait une action brisante sur les pièces. 
Dépêches ^l'Etranger 
AUX ETATS DE JRRSKT 

Saiat- Hélier, 8 février. 

Les EUtsde Jersey ont adopté aujourd'hui par 
t6 voix eoBtrts 15 le projet autorisant remploi 
facultatif de la langua anglaise dans cette asssesa- 
biée. Joui ie fraudais istaiijusqu présent le. \&n- 
(le projet a rencontré une forte opposition de 
la part de beaucoup des membres les plus âgés 
de la ChuiDbi-e. 

Le maire lie Saint-Hélîer a voté contre. 
L'AUGJtSÏTATIOa DI LA FLOTTS AU-EMAKug 
Herlin, 8 février. 

Au Parlement allemand, au cours dt la dis- 
eassion du projet de !oi concernant h Sotte, 
M. Scliaerfler, membre du centre, lièetare que 
son parti n'adoptera pas le projet de lui sous 
la forme et dans les proportions qu'on lui a don- 
nées. 

L'orateur fait remarquer que les recettes dé 
t'empire diminuent la toi proposée ne 
pourra être mise à exécution sans que le Parle- 
ment vote de à millioas de marlts de 
nouveaux impôts, qui devront être supportés 
par les intéressés et par les contribuables capa- 
ble» de payer. 

Le spectre de la dissolution, ajoute M. Schaed- 
ler, ne uous fait pas peur. Nous ne pommes pas. 
les adversaires dune tlotte puissante: mais il 
s'agit, dans ie cas présent, du bien-être de toute 
la nation. 

Le député conservateur Levetzow parie en Ca- 
veur du projet de toi, il admet du reste te ren- 
voi du projet à une eoMstnission. 

M. Frnhme, socialiste, déclare que son parti 
repousse purement et simplement le projet. Les 
socfalistes ne redoutent pas la dissolution du 
HcichsUm, ear ila ont toujours «ouitwttu pour 
tes véritables iulérèts du peuple. 

M. Bosserbaun dit que les Bitionaux -libé- 
mur sont prêts à voter te projet de loi; rairçç- 
menUtion de la notre allemande, ajoute-t-il, est 
une nécessité amonée par le dévelop(>efla«nt du' 
commerce de rAliPtnaKne; le projet n'est noile- 
ment dû à des désirs de coaauetes et d'aventu- 
res. Il serait regrettable que le:¡ partis libéraux 
ne se trouvassent pas mis en présenee de ques- 
tion» aussi importante?. 

Apre* ce discours, la suite de la discussion eut 
renvoyée à demain. 

OU ASSASSOIAT 

Anvt'fs, 8 février. 

On a trouvé étendu sur la voie publique. roe 
du Pain, à Anvers, le nommé 
âgé de vingt-six ans, livuicoraai chaussée 
Sâiut-Uernard. 

Le luaiheurfliix avait été frappé la tâte de 
cinq coups da oouteau. 

La flaire était affreusement meurtrie. L' 
sassin avait frappé à coups de talon le visag- 
de sa Yietrtne pour la rewrfre 
Transporté à l'hôpital, le We;»5é y mourut sana 
avoir repris (•onuaissance- 

Après le décès de sen mari, Mme Jan«s«w 
individu connu sous re sobriquet de Jau lutte, 
avait été condamné, il y a quelque lampe, pour 
vol de charbtMts sur les quais, grâce au. U^tnoi- 
gaaga de Janssens, et qu'il avwt juré de au 
venger. 

Un mandat d'amener fut aassitflt lancé contre 
Jan Zotte, qui a été arrêté mais qui nie éntrrgfi- 
quement toute participation au erime dont on 
1 accuse. 

ACaSSNTS EN ESFA6RS 

Malaxa, février. 

A ta suite de violentes tempêtes, la viue d"Hs- 
tepona a été mondée. 

Un enfant et de norabrecx bestiaux ont étj 
Deux casernes et un hôpital ont été détruits. 
Huelvs, 8 ferrie». 

Un train venant de Rio-TirUo a déraillé entra 
les gares de Badea et de Manantiale, par suitu 
d'un éboulement de terres. 

Les wagons sont tombés dans la rivière. 
Le mécanicien, le ehaulreur et un serre-trefa 
ont été tués. Plusieurs voyageurs ont été bles- 
Sfintander, e février. 

Une excitTation s'est produite «îbitement dans 
une mine de for près du viHai^î de Cannirfpo. 
hlusieurs ouvriers ont été ensevelis. L'on 
d'eux est mort, six sont blessés. 

UN DRAME DANS UN CAFÉ 
(Ik rmtrt correspondarU particulier) 

Lyon, 8 février. 

Un drame qui aurait pu avoir de très graves 
conséquences s"c.-?t déroulé hier soir dans on 
café de l'Art>resle, dans les circonstances sui- 
ment de L'on, qui avaient tiré au sort daii» 
l'aprês-miai, t'étaient rendus dans cette localité 
pour y faire « la petite fête 

Vers dix bevres du soir ils pénétraient dans 
tm établissement tenu Bar un nommé Jaeque- 
mat; les jeunes sens, après de nomfwuaes li- 
bations, se mirent à chanter. Le cafetier voulut 
leur imposer silence et il s'enpurrtt une discus- 
sioo qui ne tarda pas il. dégénérer en une rixn 
violente. 

Les antres consommateurs se mirent de la.. 
partie, et l'un d'eux, «'armant <Ti»« boutetWe 

prend pas seulement une hewre. qut avale 
son café comme un jco«ffre. et qui s'enfonce 
tout de saite le nea dans son Uvre. l ça 
me fait je ne sais quoi. 

(Test soa éemier examen de doctorat 
qu'il prépare. 

Est-ce qu'il n'en sait pas déjà dix fois 
plus quil n'en faut pourêtre docteur! Hap- 
pelez. vous donc le docteur de chez noua. 
monsieur Claude l'enverrait à récole. Alors, 
pas besoin de animer comme ça. 
Mais son doctorat, pour tuf, ce n'estque 
le commsneement. Et. 
concours. et que sai»-ie encore ?. Sans 
compter te mal qu'il se donne dao&son ser- 
vice à rUâtel-Dieu. 

Oh cet Hôtel-Dieu Tous les jours, je 
crois, il y reste un peu pins longtemps. 
Hier, tenez, il était ici à sept heures. Aujour- 
d'hui, voilà la demie qui vient de sonner. Et 
mon rôti qui desséche dans le four. Ah.1 il 
va le manger boa, mua rôti 1. 

Le bruit d'une clef dans la serrure arrêta, 
rat le* lamentations de Rosalie. 

Le »ojlà, c'est pas dommage! 

Au même moment, Claude entrait. 

Oh maman. pas encore, à tabla?. 
quand c'est bientôt huit heures Je Cavais 
«Mfenda de m'aiteittlre. la es lnsappur- 
table. 

Et tant en grondant, ü l'avait prise dans 
ses bras. 

insupportable, répéUit-il en l'embrassant 
de tnat son eir.ur. 

Tu sais bic*, mon grand, que je a'aipas 
faim quand je suis toute seule. 

C«st ridicule 1. 

Et, t«uj««rs en la tenant dans se« bras 
Ta «reux donc qaa je sois tourment* dé» 
que je me met* ea retard.- In t»ux de« 

ride, la brisa ta* la «ta «'un des con^rit^, le 
jeune PalSatv-et H aken» grièvement. 
JarqucaaaC s'intarpmt et la rixe 
terminât qu»n<), «a» raison valable, le len* 
ei«r (if r<KaMi~sciaja)atlirii>i« M poche un r#wrf- 
tkît éout tt À*u porteur et lit feu il iili-jwurs 
rapriles sur le^ ^unea n dont il d avait «e- 
iw»iant pfB« nea i rmS./ iiter. 

D«ax d entre c'ux tom.1" rent sur le p.»iM»«t «Ri 
<r*Xè. L'un, nominé <<son Litier, ci i 
Ofasëe-Hue de la avait 
dJHW les reins, et l'a*atr«, FredrHc Uebru^. tour- 
aeur, rue de lll–ptcn Jw'Vieiliards.éUit Wes«« 
ênmt le dos; en_ tswM->m,> le frère d«Dé- 
broas, avaiteu r.ibiiomr trdt-ux b.ilU:a. 
On s'empressa auluii: ̃> -s, qui out été 
rran^porté% ce soir â niù:e: Duu Je Lyon. Leur 
é at est as^Pî grave. 

Quant au meurtrier, il a n.' aussitôt mi.< en 
état d «rreatatioa et écroué a la dtapOMitiaa da 
parquet. Il est très ronuu ilt-s- tuasisirala ins- 
truçteura, car il a déjà subi plusieurs eotuiam- 
nath .NI. 

LE PILOTE 
Le vi< r, !̃ rÀ'mniMRW ow» 
lonpie vit d'iatt^nte > lueiiwat ses 
serabkaMaa en ihiu»iu=u t J«i 1* LwiwmI' 
dliouaeur le pilote Le M:iL, jiairon ttu cauo de 
sauvetage de Roseoff. 

Le Mat, qoi est né te > i« -r 183R, k Roscoff, 
a depuis longtetUiRi ê^i. te des rèeom- 
petit f*M4£ér«sr 
mx sauveteurs il a Lutu-s .e^ • •f'ar- 
j?ent et fforque déoerne le min- M«- 
(:en- 
trale d. ^és, il a reçu ta prix 
de l'anu: \lo«ityon, uu prix de 
l.lXSO francs au iecs Henri Durand. 

Toutes ces récoFnpenses, toutes ces médailles 
ont été gagnée* au p.ril tte sa v« et! iï»i, il 
accaiupli^sait son premier acte da dévouciu*ot 
en sauvant le notnm* survivant <lu 
bateaa dt pérbe te ftarvnev; qutirietdurs ptas 
tard, pafijiiiat près du port de il eatend 
civer au secows et se jatte i l'eau tout babillé, 
plonge et ramené la petite tille de celui qu'il 
avait sauvé du natifra^t.- do la Florence. 
La Société ̃̃ crée, en 18GG, 
une station nommé sous- 
patron en ÎS;,> et (iitiiu (j.ii-1 n tous les événe- 
ments de mer qui se produisent sur la eôt*. 
Avec te bateau Où sauvuUjçe il court a travers 
II* values, ilau.s- La. lempOto,. au secours des na- 
vires nnufrajtfls; il fait une première sortie en 
.867 pour secourir le brick. Jnne~Ahce le fé- 
vrier l-Slt il sauve trois honnn«s do la Samlt- 
iiarèï, le décembre il en sauve quatorze 
du steamer autrichien liistmo. 

Il ne peut être qtn**firtn rt- fî»ir<» rénHmération 
«te toutes tes sorti.. iv«c lo l*a- 
taiàu de sauv«ta>! Q a op*ré 
vingt, au cours di:. 1 onxe per- 
sonnes ont été sauvées et douze navires ont été 
sauvés et secourus. 

La Mat nent pas saulMnent on courageux ma- 
ria, c'est un excellent père de [aniille, c'est un 
honnête homme. 

Je souhaiterais vivement, disait le commissaire 
de l'inscription maritime de Roscoff, en 
nos marins bretons, de prendre Le Matpo ur mo- 
dèle, non seulement au point de vue de l'hiroïsm* 
et du dévouement (cet qualités sont 'leur patri- 
moine. national et la force et la fierté de leur race 
vigoureuse^ mais surtoat sa point de vue de 
l'exemplarité de sa coudai. 

Dcbs un pays où l'toUinpéranae set. la tourne Je 
tant do miit-reSj où la funeste passion de l'alcool 
fait tant de mal, Le Mat ne t'est pas oublié un 
seul inttant, et c'est a cette qualité si rare parmi 
dos pécheurs, la sobriété, que notre vaillairt sau- 
veteur o'ou i'autoriié qa'il impose et le respect qui 
renloure. 

Un hommage plus grand :i éU' rendu Le Mat. 
Dans la séance annuelUdc la Société cenlrale de 
sauvetage, en M. Jures Simon a pu dira 
avec raiwoa: 

Le Mat a toutes les récompenses, excepté la 
croix il l'attend, eu plutôt nous l'attendons pour 
lui. Je croîs devoir ajouter que le pilote. Le Mat, 
qui joint à l'intrépidité la simplicité et la modestie 
des véritables héros, est digne tous égards de 
c*tte haute récompense p8r ta noblesse de sort 
caractère et l'intégrité de sa vie. 

Le Mat IL aujourd'hui cette rérerm pense tiet 
te iMWau U43 oauvuUyo duut il c-J. U {wOxuu. 
Les 
Tbéaire dn fMdfiinr. r.c ̃•- -nmiMïR en 
trois actes, de M. t 

Eléffant SBrcèf. hier soir. i!" On a 
donné uae œuvre nouvelle ,la M. Va! 
et, sans doute, la muillaure Uu j iv,uu- 
Le dialogue, toujours atmisiot, c.it plus net. 
plus arrêté, de meilleur jrnût. l/oPM«?rv.ttton est 
llne et prése!1-' ,n ->ns 
Comédie !('̃(. liflieilcs soit, 
mais canitji. r. 

Le sujrt est im;uu, bii-u ineuu. n pourrait te- 
nir en quelques mots une femme- galante, qnt 
a déjà an • ami • sérieux et un • atii.int Il,1 
cœiu' sôto«|ue, un beau soir, d'un u»u moi an 
heyu gas et elle à lui. C'rst un 
béguin; • no pères auraient dit un • eapnee 
La capriet) eiwolé, elle regrette ramant préféré, 
et iiuaud celui-ci i revient eUa lui ouvre Ui-an 
et L0.U3 deux seront partuteruciil Ueurcux, suun 
'tes yeux de I' 
C'ml h rw« donne lieu 
à-trensi nut-r fictn nous 
pose le.. 
rivse, qui a été mariée. 

bée dans la galanterie 
b«a>4ne marié, peu h>̃ mi, encata 
njotiis heureux, peut- m. bm^U-mmé, 
auprès de liRjuc! te, par la. 
forci; de l'habitud' Paul [te- 
!taud, jeu!11) (ter .-îtouruux; 
Iteitry Didier, le b fuirtuiNaî, 
celui dont tes ft ,-x ?e déto- 
quent sans savoir pourquoi. Pu, s, autour d'eux. 
d\jux couples amusants, Marsey et Thérèse, e.i 
surtout de Clermout et Ag-atUe. AgaUte tremble: 
devant de C!iirmont,q<û ta rabroua, U Iwiuscule, 
la ter ortwe quxmJ de CU-rrnont fait la grosse 
vaix. Ai- ̃ pour protéger 
s«'H bkii s pflf'ii. Dotw, 
n«'' nt part 
tuu* in .a/le 
promet à Henry Ujdi'-r un r et 
comme Paul Renaud a cura gestes et 
leurs conver-aUfitis irnt«;, fwi<;ux, 
il prétexte un mal )•̃ Udtei d"ïvoa««, 
apt'cx lui avoir -a et lui 
avoir dit adieu. T très gai, trèa spiri- 
tuel, très pHrhtten. 

Au deuxième acte, la frn milité de faction s'ac- 
a déjà assez de son béguin. • et qu'elle regewUe 
son Paul. L'auU;ur dépende betucoup d"ingfmio- 

qu'à cause de toi j'aie du souci. du cha- 

Oh mon Claride! non î. 

Alors il faut être rain+mnable et te <!tre 
que si je ne suis pas là. c'est que je suis. 
retenu. quelle peux Fetr» longtwnp». et 
qm1, par coiMK^uent, à sept heures pniiisf «r 
heure militaire, Rosalie doit servir la soupe. 
Ta entrnds, toi, vieille gomeon. 

Et Rosalie, qtii apportait le potage, se con- 
tenta de lui répondre: 

f«m, monsieur Claude, quand vous 
aern âne bonne maladie d'estomac. tout 
savaut que vous étes. ça voas appren-dia, 
ee que mms saT*w peso 

Quoi donc? 

vous apprendra qua les gens sont 
eomme les bêtes et qu'ils doivent îrrangwr à 
de» heures réjriées. Tenez. elle a lhrt par 
brûler, ma soupe. Ella va avoir un goût de 
fumée. Ce*t à dégoûter de vous faire de la. 
bonne cuisine. 

Ne dis pas de mal de cette saveur-t», 
Rosalie. Elle est causée par an produit de ta 
cartellisation qui sappeife «M créosote 
Elle arrête adrairaMemeat les fermetta- 
tious malsaines. ne se doute pas encore 
des serTieu qu'elle pourrait readre en inéde- 
Allons la voilà qui prend ma soupe 
pour un remMf, à présent! 

Pendant ea temps, Ils s'étaient Installés à 
tzble. 

Et ma4fme Lecoatellic» 

Tu avais donc bien affaire, aomard'lini, 
àUDhopiu!? 

Mats comme d'ùabitude. 

Alors. 

EUe se watenla, Pour exprimer sa, pensée, 

site poar dtssimnÎBr autant qu'il peut la gt+t&- 
lité de son aajmt B i«*-oiluil, notammont, udo 
scène de table tajraantu où l'esprit de Napoléon 
est invnqué, et fHtaal la ctio^e la plus plaisants 
du monde. 

ta troiisième «•*» «st pius Charnu. Paul Re- 
accMl revient et It d«iiie des deux amouraux re- 
tmwéa tt3l d'un tel joli sent!m''nt. Bile a déj4 
êki kilo b*c:i <<«« tua depuis le liepii amoureux 
M. Pirn-e W'otfT a au la renou- 
wkr. i> ̃•'ost pâtit ua miure mérite, 

Cest iloan lue» d^iiie Il'11,110 de vie qu'il 
•*atr t eac»rcawtt* 'o»-s ae • n; uiv.nse vie di- 
Ob?«>v iii.in la-te. 
Mais il faut «lire. >*n rvv.iurhe, qu tata 
est et A ni. ̃ at Cd 
que M. Piertti W..iir j m. 

Et ramm« va p<èc Yvonne, r'est 
Minu H"1 '̃̃"̃• fums*, wulduse, 
t^ti'lre. 'le, en un mot :• Pari- 
swnius >nt ct .̃"tn!ii::i"iciiiiiiint 
si !il ut 
iu t*r-H 
à adrt.v-itr aunsi a MM. Nuùràâ, Grand, Mm«S 
Avril et Ctcrie Otruu. 

On une peti-ta 
C'est Histoire J uu curoin;iiiitaftt vct>f quf.ayaat^ 
dwmaivrf» une lustitu-trice p»ue «ou enfant, 
i-hante, qu'il coraprifiid bien vfte. qu'i'lle ne 
peut rester cite* lui. Un* tarait* «te 
est répuatiue sur ce petit ouwnuit. Rmgnmo»- 
ment écrit, et tert bùm joue pu M. Htla 
Duluc et Mite Crouitt. 

̃ontcoraaj. 

NOTRE 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

amtturt 

LES uilv\l\ dis declu.4 
AU WAFl OFFICE 

Les Anglais lisant les Dépêches 
On trouvera également <; W rieur de 
ce numéro de= autres gravures représentent 
M«deraoi*eli« CLÛTILDE OUZOF 

LE PONT ÀLBXANDRE Ul 
Le sppptwnrvr urrttRtms ntesne da 
Petit fâmaiiw pagtn tfe fexftf, mtixrtns 
montres d&ctu ma en veut* t»«s 
ÉCHÔFËTJOUmLES 
La séance <fh(«r, l FAearftfmte rVuteafoc, a Mé 
entièremefit romaotrin à t*4ÊÊmm»tm *w tMtts 
des candidats aux fauteuils vacante par Ma 4u 
déct» do MM. rMluroa et CJia»t«ji»«. 

Lecture a Wd donnée ckea l«tt«» par losqpclta) 
MM. UelafosM et Henry Pouqtiicr r|(':c!*rcrtt se 
désister, le premier de sa •' 

teuil de M. l'ailTeron, et le 

daturn à rhiicon des deux fautcuil-s l'aiilcrun et 
CijertMHira. 

La liste das oamiliiats est doue imisujompoaé» 
Ptmr le fauteuil de U. 
>eHBl» d'Av«ii«l, l'ami Herviaa» Et«oiw L«wy. 
Le lioy de Kérauiou et Jean Aicard. 

Pour le fauteuil de M. Cherbuliez MM. René 
Bazin, Kimla Paquet, de Porto-Riche et Jeaa Ai- 
canf. 

L'flertton atirs lieu jeu* p«chaitt, il une hewe 
de Faf rès-muif. 

Nous avons le rsgrei .t'appreau l'un 
du no* twsUmtjS cai»frèf. :ne:j- 
take, M. Caioune, ,lu col- 
laborait à la /.ift. rfrf et 

M. Canonne eat mort 
il habitait, d'una put 
avait Contractée «riHir 

la CaaniUrt! des .iéi>u!.t 

lébrées ûw obaisi^uu.s du liai 

schild, dent nous avons anu< i 
était le cour-in gerni;un du baron Alphonse de., 
HothscUiW. 

Il a succotnW à nnfluen** iMi U avatt été 
néearaoMat attMiot «t 
pneumonie. 

M. Afieieua <i» dn I& maison 
de Naplras, cé»iiiii \r: r" i si'i cette vMl» et 
lut lit d'inUuie an ̃̃• ruiers rois des 
D«ui-Siciled. Af f, l'ii.iUii du 
royaume de Napi' -.t fit 
construire rue de ̃. trdtel 
où il sut réunir de ma <il«rt. 
On croit dao» $Ou ii, ̃»» tmten- 
ttoa était de léguer se» ut-im* ta*t«cii(»a au 
Mu»ée du LuxembâucK. 

Le baron Adoipitii de ReUi-sdilld éUiL d'uso 
graade IUj«r»itté uov.r» tAua feux qui s'adres- 
saient à lui; mais sa Chari au- 
crète. aussi ne couu.dt-un ut la 
i part gênércuKe qu'tl a prise au nuvra m; Wen- 
faisiujce de Parie. 

La 0ép4ekt de Teuious* iamagmât Mtr lis 
u«uv««ui locaux d sa t%<i«aMaa [îiriiiirainir. t. 
faubourg M<> par wul très brilUnAo 
soirée, i Uy u ivait cuavjii du auu3Uf«B- 
ses notabiliuiij duâ moiidea politique, iittérairo 
et artistique. 

Dams l'assistaocc, MM. ministre 4u 
Commerce; Battdio, minMtrw des Travaux pu- 
blics Leygueit, takoutir* de klaMMmeiu»* a«- 
b<ijue; ministre 
la MaMgestfe uam-wœmtmùm dEUt Beari 
Hnnsau» JitMia itaBba* Lùaai Bonr^tHùs, .Uiajo- 
Tuttcè, une OeaUinc re Iturr «nidi».»..» .i» 
Chambre et du Sénat; MM. 

Jcau-Paui Lauréat, 1 
bres de I1n.ttitui; les composnteurs saivmyre, 
V. de laNax. Leroux, Ertartgrr.Guipaad; (eseat^» 

«JUtacteuseinent la rieux carie 
battant MIt tt«-Uc. 

Ah l ^auntuM* je mtit.mi ratarii?.» C'est 
qutt|t' vkns data rue Tait&aui. Ce n'était »es 
̃uc »(«i caeniin.^ 

Non.- pas précis/tmeui-. 

J'avais aff.iire chez un banquier. 

Elle eut un geste <1 étuiiiieinsut. et un peu 
aussi de v.ijfuw inquiétude. 

Mais déjà il expliquait 

la jeune femme dont je t'ai déjà plusieurs fois 
parlé. 

Cette pauvre nullmurtuise que ta as 
,commencé a guérir en lui apportant ma petit 
Et qui va 4e nâmot m mieux. CM, 
dest pour mêtoAà. Ah! wnmum, je sais son 
Bistvtrw 4 présent. 

Elle ne doit pas être gaie, cet»» MaUire- 
14. Pstm* citeture. 

Elle eat plus triste encae» que tesit ee 
«pie ta poarr&i» smusmi– 

Et madame Lecoutellier, qui en sa faattlé 
de femme »Hait «a refrit 
avec imm iûtarro^attoa daos iea yeux 
Ahi.. «lie r* eoa«*w. 

Tiens. écoute. 

Et aomsM 1» grande Hitltei beee» è eeatr»- 
eceur, fataatt «Vj* mine dt »*als%Mr &• 
te«L'nt 

Tu çeax pwrtw R*aati«^, Toi qui airaos 
les histoires qui fout picur&r. je trot» <p*â 
ta vas es eawadrf une. 

la de sa vo4xgiare, an* faisait parfois v»- 
̃*ummm «Un l» ht • -la 
récit èm av«utu< 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le Petit; Parisien 

• 

bert, enfin la plupart de nos confrère* de ta 
presse parisienne et départementale. 

Un très beau concert a été offert aux invités 
dans le hall de la luxueuse installation de la 
Déplche. 

Hier soir a eu lieu, Il l'hôtel Continental, un 
bumjuei suivi de bal pour célébrer le quatre- 
vingtième anniversaire de la tondation de la So- 
eiété de sœour» mutuels de la boucherie de 
Paris. 

Parmi les convives du banquet. présidé par 
M. Pesehuud, chef adjoint du cabinet du prési- 
dent du Conseil, représentant M.le président du 
Conseil, on reEianjuitit MM. Ricard, député, an- 
eien ministre, Cl;drin, contenter municipal, Le- 
roy, Damel^Doulle, Penan, Cavé, anciens prési- 
dents, et Oulet, président de la chambre syu-ji- 
cale de la boucherie de Paris, Sebilleao, etc. 
Au dessert, M. Peschaud a remit* les palmes 
académique à M. Mirouel, le dévoué président 
de la société de secours mutuels, et les applau- 
diasemenis des convives ont approuvé cette dis- 
tinction. 

Après le banquet, le bal, très animé, a retenu 
les invités jusqu'au matin. 

o 

Madame fait irruption dans la cuisine. 

Au feu s'écrie-t-elle. au feu Marie, Julie, 
Justine. Voyon*, il y a trois femmes di chambre 
ici. et pas un pompier 1 

Le Doyen dea Chiffonniers 

Le père « La Dure •, comme on l'appelait sur 
la butte Montmartre, e^t mort subitement hier 
malin. 

11 avait quatre-vingt-cinq ans, et depuis sa 
plus tendre enfance il exerçait la profession da 
chiffonnier. C'était le doyen de la corporation, 
et il avait sa place bien marquée dans Vintt'ies- 
sante liste des vieux types parisiens. 

Depuis plusieurs années, le père « La Dura 
qui, en réalité, se nommait Victor Dur, sentait 
ses forets diminuer et il constatait avec peina 
que le crochet et ta hotte pestent bien lourde- 
ment sur ses épaules d'octogi'n&ire. 

Un beau jour. disait-il, on me trouvera 
mort sur un tas d'ordures. Fichue destinée que 
la mienne! Et dire que mon père était dans tes 
honneurs! 

Le vieux chiffunnier voulait dire par là que 
son père avait été décoré sur un champ de ba- 
taille, de la main même du Petit capora! ». 
Si je meurs, ajoutait-il. J'aurai au moins la 
consolation de mourir dans mon pays, la Buttel 
Et lo père La Dure aimait à raconter ce 
qu'étaient, il y a quelque soixante-dix ans, ta 
butte Montmartre et le Moulin de la Galette. Et 
Chacun prenait plmatr-tr liiuutuF -*o» imiatimi 
du passé. 

Le chiffonnier était né rue Marcadet, dans une 
bâtisse en ptancbe» ,ur l'emplacement de la- 
quelle s'élève aujourd'hui un immeuble de 
construction moderne, et c'est dans le corridor 
de cette maison que le pauvre diable a rendu 
subitement le dernier soupir. 

M, Carpin, commissaire de police, informé, a 
procédé aux constatations d'usage, puis le ca- 
davre a été transporté au domicile du défunt, 
passage des Cloys. 

La Rixe de la ru* Âmettt 

Un garçon palefrenier, M. Jacques Lajeule, 
flgé de vingt-cinq ans, demeurant rue Popin- 
court, était allé avant-hier soir faire une partie 
de manille avec quelques amis, dans un débit 
de vins de la rue Amelot. 

Au moment où, vers minuit, il sortait de l'éta- 
blissement, il fut pris à partie par quelques in- 
dividus qui lui cherchèrent querelle sous pré- 
texte qu'il les gênait. 

Une vive dispute éclata aussitôt entre le pale- 
frenier et l'un des nouveaux venus, nommé Phi- 
lippe Habanson, journalier, âgé de trente ans; 
tous deux ne vinrent aux mains. 

Mais bientôt Habanson fut secouru par ses ca- 
marades qui, au nombre de cinq, tombèrent sur 
le malheureux hajeulo et le frappèrent avec une 
férocité inouïe, le blessant grièvement à coupa 
de casse-tête et de bâton. 

Quand ils s'enfuirent, leur victime gisait ina- 
nimée sur le sol. Des agents relevèrent l'infor- 
tuné palefrenier et le transportèrent dans une 
pharmacie voisine, où l'on constata qu'il avait 
plusieurs côtes enfoncées, le cuir chevelu enlevé 
en partie et de graves blessures à l'abdomen et 
au vissage. 

Le malheureux a été immédiatement dirigé 
sur l'Hôlel-Oieu, tandis que Habanson, qui après 
une poursuite acharnée avait été arrêté par deux 
gardiens de la paix, était mis à la disposition de 
M. Bottolier-Liisquin, commissaire de police. 
Une Affaire d'Empoisonnement 

Il a quelque jours, dans le quartier de ta 
Villette, un enfant âgé de neuf ans succombait 
à la suite d'une courte maladie et les causes de 
son d. ces parurent suspectes au médecin de 
l'état-civil. 

Une enquête fut ordonnée par le parquet; 
MM. Socquet, docteur en médecine, et Oçier, 
expert chimists, furent Chargés de déterminer 
s'il y avait eu empoisonnement. 

Dans leur rapport ils ont conclu à l'affirma- 
tive. 

M. Boucard, juge d'instruction, recherche la 
coupable. 

Au lieu de donner au petit malade un cachent 
contenant de l'ipt'ca, on lui aurait fait absorbeur 
une poudre dont la composition n'est pas encore 
exactement définie. 

En tout cas, il y a eu empoisonnement invo- 
Iontaire. L'erreur est-elle imputable la mère ou 
au pharmacien à qui t exécution de l'ordonnança 
médicale a été confiée? 

C'est ce que l'enquête établira. 

Un Aoenturler 

La propriétaire d'un hôtel de l'avenue Mar- 
ceau, Mme Lebert, recevait, il y a quelques 
jours, un télégramme daté de Londres, signé 
Jules Gauthiez, et la priant de retenir un appar- 
tement de quatre pièces pour un» famille amé- 
ricaine dcvant arriver incessamment. 

Hier. Mme Lebert voyait entrer dans son bu- 
reau un homme très correctement mis, qui lui 
disait 

J'ai eu l'honneur, madame, de vous envoyer 
une dépêche. Les personnes dont je vous annon- 
çais la venue, M. et Mme Simpson, de Chicago, 
débarqueront ce soir à la gare Saint-Lazare, où 

FONDS D'ÉTAT VILLES »fâ VALIDRS^ASÇAISES hj*L **£ VALEUREUSES >»>M. VALEURS ETRANGERES ÏÏ*\ufâ VALEOES ETRANGERES OBLIGATIONS DIVERSES %£\i$Z 0BL1GATI0M8 DfVaSis| 
Bourse du 8 Fevrier Orléans, oisobre lise n»..rrio> Atei. et Chant, de la LoiK »90 Chin« *0/0 or 1*95. t. o. tot..ttQO!w R.D.) 23 w w»fr *ii î8 •• *0/d 906 GM. Heira-Alta sa M 
terme leo «7 100 » Ouest oetot>r« tsm 10W îese Fers-Aciers Ronert et C1 i»6.. I4é Dette unifiée Mb » i«5 io Ouonï. w. (E*ryiiteU0f0«i. 103 Mérfoc S 0<a, r. à Ml fr. 3«.. ̃ rramway» framrni" 1/ 508.- 50& App** de Pauilfac I (MB. fcrf a» 
I>ette tunisienne i fl/0 485 488 50 Dakar à Saint-Louis Const. de Uvaiiois-Perret tïô ISS iO/Oiô» 963 «3 50 Banoue t. R. P. P»-Autrich. 51 i l,î 0/0 ÎS'J».. FtTes-LUle « 0« ne. I» I». M».. 
«jnnam et Tonkin,îl/80/0 8» •» Eeononusuea. 175 fr. payé» Porg. eiChaiu de iaMéd. Wsi MO Haïti i»7» 3 0/0 Ni »a> nypot. d'Esoasne. sn.. itt Argcnins, oohg. 5 »/» as» 4W "S I.om turcs. «27 S» 
Wada*<"l,oi)l il/îràWO- •» • ûoest-Algprîen e» froc. Thomson-Houwon J4W li«7 3M.. Ottomane 576 Cbem.de ter uesCoiome3. Ut Etafcl. Lazare Wel lier* 8/0 u» Mim»a-O<»r«ea t* 3SJ S53 
467 Départementaux S&i.. &i» Rauîaux-Pansien». 7ÎS Helléntuue 0*0 1S81 Nation, du Mexiq. 614 iû Déuart. ÎO/0 1«K ̃ Proc. Thom«on-Ho«i«toB S» 
lgn,3O»r.4O«,t.p- m 75 bocks <2e MarseiK« Tramw..eot.elec.HoiiKria » HoUaada 3 0/0 \m s- 40 92» Ouiaiiiea. 4s9 Ëeononji'nies S O'O i» Obiisfat. Tran«saUant. 3 »/» M».. 3*4 ««UlavXéraa (frise») M3 9t W 50 
a. Wi, 49/0, r. 5*0, t. p. S«i Compati». Parisienne un tH5 Annuairs Dioot-Bottin 14» » ta 9B Andaious ÎT5 fr. p.. Voitures U l» 
S l/4,r.l«,Up. «S Coœpa*. TïaasaUaaunua M* 3M 610. WO Obi. Vi.uor-Smmanuel SJ 3». Sud-Autneinen-Lomoard. «M. -;et Est à 0/6 VAL D0 TRAUSVAAL 
9*-«,ïl/ar.4oo,t.p. 3M Messayeriea Uarititaes- '~a ̃̃ 5i» Compt"»tnmt«dus.aGaa 16» leao Norvesiea J 0* tMS 86 u Mend.onanx dltaJie «n M» OU, «5t ui f»«peierJjmoiiain,ion«l;4 
1838,î(W,r. «»t.p. 43* ̃ 4»» aot, jouissance. i*o i«k> c» Slectr. «secteur R. O.T «3* PoraiKais. î 0/t S3 S03 »t î l/î m. «9 *w iard»n d'Ac.imataUoa 5H 515 Uuffel»<tora (nouTeile). 17 75 17 75 
18SB4'/«r.508,l08p. OS» 3S0 Corup. 6on«- datracuoD. m* 34-j F\t*aro tm «ra in* i« formera» « Ala-Tixy a llaacara JflflJ. non» *» ia Presse U Champ dor SI 
t/4,Mi5,8p. i«0 75 t«9 Peu» Parisien. p»ex-c «. «S» UQB Obi. Tacacs port *l;ï0». W»S« W Skiemh «a s«a 7 so Chartered 
de Bordeaux J0/0.. «• lirande WstUie~Cusenier 9eo 3C0 l »,i amortis. 1SM •» ûes Philippines. 6» ̃ 6» f,nn<i'-Ceiax*it 4M., feî *•/». as OWKUtarte tKt TTuuraat.. J«. 
«<:tau-X.Comp.fra«ç.ë»«i B« 532 GranusMouimsàeCorned i 0/0 amortis. ISi. BSTS MX uu Fortusai •#> «t» Ljroai«;0 ltno lîTû ««jOr. UW0f.»«r 4f DyaonMtc dit Ttaawvsatf 
VAUSUao IHAXI^. i&n.} parw «le fondateur. W» »«i Tour Kifl«l. ac*. de jouis. i«K e«l«t»*«/»r.pair. lot 7S »i «0 *oc. houil. Hussie mérftL 8»* J0/0 ttt » bons a Iota îsaT nreufam 1m» t» :b t».. 
.cpt VIOO »"0 i:analde Suez cpt. 3465 3ite Riche. *»s ii5 1880 4 0/0 reato.au pair M W lot ctiarDonn. de Sosnowica. SSM 3999 2l/«*/e. «MM *•» < juut de Sœa » «;0 «i» 5» Gehieohui» Ueep. m» vn 
Komuapnie Algérienne. 1*1 ii 46t.. «S>3 Bons de coupons.. 9150 «i 51 labëm .• ISI 
5SQ Cjainiiém» 453. Ta»er«" Pous-scsetHoyaie t« 15 toi S Ht M> wuicûjensjuic. l"riypoi~ 446 *5 Lan«riaa«»a. n- 
FonciieFraace.cpt «M.. *.«v Soc centr. de Dyoamiie. *"̃• 4îi M<xi« Nauonaie 7t.. TS M 4#/»\ »aene. 10* «b Sorti î u/0 4M 50 4M do r hypou 4M *38 Uajr UMaoUdabed M. «S.. 
Lyonnais tow 1O3S Il, Chaoaaures •Incroyable. <« Oritai» > 4/à «M. dmt. l-hypat. V* b» Moaaamqme- ». m> ̃» »7S 
Mobilier m) tl léitfuxioe ,t>oc. tsâusu.) niuiwsniKi(niin.i1illgli S 1/1 •/» or laM M » M50 SarreorucK Forces de)., ina» i«ft>j aowreaiz. 4afl beyrooii-baniaa-aiujraa au.. ?3b w 
Foncier* Lyooaaiaa Btacuua Okttact- *•» Il,. lw- cona. 4 1 /î «0 m*. W9 K K» grec. uv 2 1/t 9/e 40» a» *aiODiqne-Coo«iamtt>opio Va Kinilfoouiu» w » 
Soeiiic lienèraJa Comp Laiii gazeuses et aitaér– 3» ̃- 3* iaiéneur 40,0 U»4 99 3B r. ansp. êiect. cta l'Exnoait 14S Oaeat t 0/0 «ht 35 Ut. Kami Vnea iB-i JW 
Bana.frajiç. de T AfWq^Ud » '.« fc».ojc l»ur l'eutbajwr. 4lt m R^f Paillard et Maire.. osdreatt 454 a ••*U»»& *l homnaoa Gold rm> 19».. 
Banque Parwicnr.e M 5»7 ji de Vieiiy t«> nnmoc tmit™» ♦•« D*»n»»c-V»tebs({ iuO 99 *• UjJJuiUATiiHIii ilIVSSSlS ï l/î 9/» «I aûrul » Cacàré» J ft,0 Il. Hotwksoti tM»f> «il 
Internat, de Paris 630, wn lia* centrai n» 14*0 «0/Oinai Ko(-Aioii8£» «M comm i«;jï904/0. 4% 4i» es.. 435 Lombards J «» St.. il., m » 
Bûne A tSueiaMuocLim. il Cbli*. doinaat»les. 3ta 31» iuéaVa J 0,9 i&s ICI 85 yrtmk. itttr.. » «5» 4*byu- m» Victor GoKI l*M l« 
pi-Adrien, aov. it» urancToflùMi u«* M» a ll/ï i«o «•* «k S <%mm.i**im.. 39s la »s* 94a 5» »»l«n>. ♦» •"» vin**» m» M*. 
̃ EU, nov. MM tu» l«9& UotulkTcs JAhuo* 0). es» U«n>e It,0 14» »o,oim tt S *0/S ewatap. «S. taux po«n- r étranger M» l'wt" I"1 H1< .«i îfc Wiuuwir Il, 
set. jouis», mai 189». un wn v^uiia» M».. 53» hrtsa » syo 18» *» ift 48 «a SG» 1- fonc. îSÈ»,uUiai «VJ '^ornp. Pari*, du Gaz 4 9/8 503 SM H.arcekm* priorité i «,'».. aa» sa «i Wtmmer 
I.von. nov. !M» ..a Ceuip. frauC-1-. 5«3 ii M Sui«»e(Enip. iéii.,ja/»18» M coumd ltosîâOO.'Or 3ÙS 513 5s Ml SI 
i.iuoo Kiutt-«aoce }̃ ei. tm -il». i ùi« l89SîFuixUngi «50 4? s« Caajq^ca. Irao*a^e.t 2S6 «a. sd« u>o>Mnp*e ».« » 1/1 •'• 
*7 1 Mi. il. ♦•<• 

une partie de teora bajrtgea est déjà en cou- 
L'individn montrait alors d«t lettres de M. 
Simpson, visitait les chambres que «levait habi- 
ter celui-ci, et ajoutait ttnalement, avant de sa 
ret»«-er 

Vos nouveaux locataires désirent avoir leurs 
mallue «Je» kur arrivés. Eavuy<s&-|4)8 chercher 
ou. si vous le préférez, donnet-moi vingt francs 
pour me permettre de le; retirer. 

Nnw Lubrut ujceitta l'offre, l-iissa partir Jules 
(Jnuthiez, puis Hmr.tDt une escroquerie, le suivit 
en tlarre jusqu à ta rue d'Amsterdam, où, le 
voyant eutrordans» ua bir, elle ie Bt arrêter, 
Conduit au commissariat de police de U rue 
du Moscou, t\jscroe reconnut s'appeler Edouard 
Waldstrom, âgé de quarante ans, sujet danois, 
interprète, actuellement sans domicile, et avnir 
été plusieurs fois condamné en Belgique et en 
France, notaWment en 1891, par la cour d'assises 
dit la Seine, à trois an* de prison et dix ans 
d'interdiction de séjour, pour vol quiliflé. 
Il a été envoyé au dépôt par M. Garnot, com- 
missaire de police du quartrer de l'Europe, après 
avoir avoué mé'ajeôliqueinent 

3e faire cotlr* r pour un louis, ce n'est vrai- 
ment pas de chance 1 

Paur voir t'Expoeltton 

Avant-hier après-midi, on amenait au bureau 
de M. de Vallès, juge d'instruction, un parçon- 
n>;t de quatorze ans. qui avait été arrêté sous 
l'inculpation de vagabondage. 

Je me nomme Paul Hanstein, répondit l'en- 
fant aux questions qui lui furent posées par la 
juge, et j'ai quitté ma famille pour venir à Paris 
voir l'Exposition, que je croyait ouverte. J'ai 
voyagé un peu en chemin de fer, mais le plus 
souvent à pied. Ma famille, qui est très hono- 
rable, habite Metz. 

Les parents du petit garçon ont été aussitôt 
prévenus par dépêche. Ils ont répondu que te 
retour de leur (ils «wrait accueilli avec une 
grande joie, et ils ont envoyé un mawtat-poste 
pour couvrir lea frais du voyage. 

Paul Banslein sera rapatrié aujourd'hui. 
Brûlée oioe 

Une fillette âgée de neuf ans, Louise Martin, 
se trouvait seule hier après-midi dans le domi- 
cile de ses pirents, 37, rue Croulebarbe, lors- 
qu'en s'approchant d'un poêle elle mît te feu à 
ses vêtements. 

Aux cris poussés par l'enfant, des voisins ac- 
coururent et éteignirent les flammes. 

Louise Martin lut transporté d'urgence à l'hô- 
pital Cochin, mais tous les soins furent inu- 
tiles, et la pauvre enfant rendait bientôt le der- 
nier suupir. 

Ecrasé 

Un garçon de restaurant, M. Castol-Giraod, 
Agé de cinquante-sept ans, demeurant avenue 
Montaigne, traversait, hier après-midi, l'avenue 
des Champs-Elysées, lorsqu'il fut renversé par 
un tfacre conduit par le coucher Vidal. 

Helevé par des passants, le blessé fut trans- 
porté parles soin* de M. Prélit, aommissairo 
de police du quartier, à l'hôpital Beaujon, où il 
Coopiratioe déoalisée 

Les magasins d'approvisionnement de la so- 
ciété coopérative d'alimentation la Républicaine 
sont installés rue de la Collégiale. 

Hier matin, vers deux heures, une bande d'au- 
dacieux cambrioleurs a forcé l'entrée des locaux 
qui ont été mis i sac. Le contenu assez élevé du 
tiroir-caisse et une quantité énorme de mar- 
chandises ont été enlevés en quelques minutes. 
Le pillage a été constaté, un peu plus tard, 
par le gérant de l'établissement qui n a pu que 
porter plainte devant M. Thuiilerie, commissaire 
de police. 

Le service de la Sèreté, avisé des faits, est 
entré en campagne pour retrouver la trace des 
malfaiteurs. 

Un Incendie s'est déclaré, hier auprès- 
midi, 107, rue Monge, au premier étage, dans le 
domicile de :il. Priant, employé la mairie du 
cinquième arrondissement. 

Le feu a été maîtrisé après une heure de tra- 
vail par lesjKunpiers de l'élat-major et les dégâts 
sont évalues à francs. 

Ce ainistro avait attiré une telle affluence de 
monde qu'un service d'ordre a dû être organisa 
par M.Picot.oflicierde paix de l'arrondissement. 
"»~v Le service de la sûreté a arrêté, hier, rue 
du Four, 7, où il se cachait sous un faux nom, 
quarante-deux ans qui avait dissipé en opéra- 
tlons de Bourse déïastreusw l'argent de ses 
clients et était recherché sur l'ordre du parquet 
de Saint-Brieuc. 

»~> M. Brouardel, doyen de la Faculté de 
médecine, a déposé hier, entre les mains de 
M. Lagaillarda, commissaire de police, une 
plainte au sujet de nombreux vols de matériel 
et d'instruments constatés ces jour3 derniers à 
la Faeulté et à l'Ecole de médecine pratique. 
LE BLESSÉ DE NANTERRE 
L'enquête ponrsuivie par M. Payaud, commis. 
saire de police de Puteaux, sur la découverte 
d'un homme gisant près de la voie du chcmin 
de fer, à Nanterre, avec les deux jambes cou- 
pées, a établi que l'infortuné se nomme bien 
réellement Guillaume Martin, qu'il est origi- 
naire de Montpellier et qu'il est âgé de trente 
ans. 

Malgré son état terriblement grave, Martin a 
pu raconter ce qui lui était arrivé. 

Parti de Montpellier le 21 janvier dernier aveo 
un millier de francs et des bagages, il arrivait 
le lendemain à Paris avec l'intention de cher- 
cher, à l'occasion de l'Exposition, une situation 
lucralive; il était, du reste, muni d'excellenles 
recommandations dout une pour M. Combes, 
négociant à Nan terre. 

En descendait du train, il alla se loger dans 
une maison meublée, au n' 13 de la rue Traver- 
sière, et le lendemain il sortait faire un tour 
dans Paris. 

Dans la soirée, dans nn débit-hôtel dont il lui 
est impossible d'indiquer la position, le nouveau 
débarqué faisait la connaissance d'une jeune et 
jolie femme accompagnée de plusieurs jeunes 
gens; on soupa joyeusement ensemble et Mar- 
tin accepta l'hospitalité dans une chambre da 
l'établissement ou topait ta belle inconnue. 
Le lendemain matin, il ne sait comment s'est 
produit l'événement, ayant complètement perdu 
tout souvenir, après un sommeil de plomb, pro- 
voqué sans doute par l'absorption d'un narco- 
tique mêlé du chainpague, Martin se réveillait, 
vers les six heures, étendu tout de son long sur 
un trottoir, dans un tout autre quartiers que celui 
où il se truuvait la veille. 

NaterellRment, son portefeuille, son porte- 
monnaie contenant tout son argent et te bulletin 
de dépôt des bagages avaient disparu. 
C'est alors qn affolé il s'est rendu à Nanterra 
voir le négociant auquel il était recoin ra an dé et 
que, «'étant égaré, il a été surpris par un train, 
en traversant la voie. Tel est, au moins, le récit 
recueilli par le magistrat. 

LA TEMPERATURE 
Vendredi t ftwritr. 4e n-ur té Camèt, W tout de 
1 hiver sainte Apolline. 

±evtr av i -.ir i à 7 Il, couc»e* t J I, Lever tir 
la u-<if il 'SI' oirf«< k. St. 

Très beau temps hier te soleil a brillé pendant 
toute la journée. 

Le- basses pressions de l'Espagne sétendent sur 
la Méditerranée occidentale et l'Italie, tandis qu'une 
aire supérieure à Wa m; m apparat dans le nord-est 
du continent. 

Le vent est assez fort ou modéré d'entre nord et 
est sur toutes nos cotes. 

Des neige» et des pluies sont signalées dans le 
centre et le sud de l'Europe; en France, on a re- 
eueilll seulement 5 mjin d eau à Biarritz et à Nice, 
ainsi qu'à Boulogne. 

La température est encore en baisse. Hier maün, 
le thermomètre marquait Hai>a anda, à 
Paris, 2 à Prague, 15 à Malte et à Monaco.. 
Ou notait 1* au Puy de-Dorne, –4 à i'Aigoual, 
au Pioda-MIdl, au mont Meunier 
En Fraooe. de* pluies sont probables en Provence; 
al!teura, le temps va rester beau et froid. 
Situation particulière aux ports français sur la 
mer du Nord, meragitéa à Dunkerque; sur la Man- 
cne, mer agitée à Calais et Cherbourg h*"lle au 
Havre et à Boulogne; ur l'Océan, mer peu agitée à 
Lorient, très belle â Brest sur la Moaiierrané«, mer 
belle à Marsei!le, peu agitée à SI clé et à Nice. 
En Corse, mer belle aux Iles Sanguinaires. 
Variations atmosphériques du jeudi Il février, à 
notre «aile des dépéches 

HEURES BAROMETRE THKIUfOUÊrftI 
A 8 h. matin •/• t> au-dessous de 0 
Midi ;&7 ̃/• 2* au-dessus de 
i h. soir 7ft* ̃̃•/• 

Minuit 158 "/• <»• 

NAVIGATION FLUVlALg. 8 février, 7 heures 
du matin. 

Hautb-Skimk. Pont de Seine, à Montereau. 
écluso de Varen.ies, 3"8i pont de Melun. 2-87; pont 
de CorbeU, i'M-, écluse de Port il Anglais. 5-70. 
Mabnk. Ecluse de Cumiéres, 3«iO: écluse de Cha- 
lifert, 3"7S: écluse de Chareuion, i-9à. 

Basse-Seine– Ecluse du canal Saiot-XUrtin, 4P41; 
pont de la rournclte, pont Royai 4*H écluse 
de Sureeaes, barrage de Beaons. 3-»A pool do 
Mantes, eciuse de Méneourt. 6*li. 

Oise. Barrage de Venrtte. 

A UTO UR DE PARIS 
Neallly. Des ouvriers qui travaillaient hier 
Matin dans un terrain, route de la Révolte, ont 
tait une lugubre trouvaille. 

L un d'eux, d'un coup de pioche, a mis à dé- 
couvert le cadavre d'une ptùte fille née viable 
et paraissant àgée de trois mois. 

Le corps état, en complète putréfactioa et par-- 
-|»tt «»-e*>u <iue tv«»>«» *r sti angul.lUUU. 
-lA. Souilières, commissure de police, lmmé- 
iiatement prévenu, s'est transporté sur les lieux 
et a procédé aux premières constatations; fl a 
envoyé le corps à ta Morgue aux tins d'autopsie. 
Colombes. Mme Hélofee Granal, proprié- 
taire, agée de quarante-neuf ans, demeurant 
3 bis, rue Dcnis-Papin, a été trouvée morte hier 
matin sur son lit. 

La malheureuse, avant de s'endormir, avait 
oublié d'ouvrir la clef du poêle de sa chambre 
et avait été asphyxiée. 

M. Hajaud, çotnmmsaire de police de Courbe- 
voie, a procédé aux constatations légales. 
Argenleuil. Une rixe sanglante a éclaté, la 
nuit dernière, rue de Paris, entre des ouvriers 
suisses et allcmands travaillant dans des fours 
plàtro des environs. Vers une heure et demie, 
les habitants, réveillés en sursaut par des bruits 
de lutte, entendirent un grand cri, puis les pas 
de plusieurs hommes qui s'enfuyaient. 
Au milieu du silence qui s'était fait tout à 
coup, des gémissements seuls s'élevaient; plu- 
sieurs personnes sortirent alors et découvrirent, 
gisant inanimé sur le sol, te nommé Oscar Char- 
bonnier, àgô de vingt ans, demeurant Grande- 
Hue; le malheureux avait reçu dans le dos un 
terrible coup de couteau. 

Dans la direction où les auteurs de la rixe 
avaient fui, on a relevé des tracea do sang, ce 
qui permet de supposer qu'il y a d'autres blee- 
M. Blanc, commissaire de police, aussitôt pré- 
venu, se transporta sur les lieux et commença 
soo enquête, pendant qu'un docteur mandé en 
toute hâte prodiguait des soins à Ch irbonuier, 
dont l'état est, parait-il, des plus graves. 
Grâce aux mesurer prise*, le coupahte a pu 
être arrêté, c'est un nommé Hodol phe Wessefy, 
Agé de vingt ans, de nationalité allemande, de- 
meurant à Paris, ttt, boulevard de Grenelle. 
Après avoir'été int- rrogé au commissariat, il 
a été dirigé sur Versailles, à la disposition du 
parquet. 

Saint-Ouen. Nous avons raconté récem- 
ment l'arresution de toute une bande de jeunes 
voleurs âgés de dix à douze aos, qui employaient 
leurs journées il dévaliser Ica buutmucui et les 
voitures de livraison. 

L'un de ces précoces voleurs, Jacques Lubore, 
âgé de douze ans, qui venait d'être remis en 
liberté par le juge d'instruction chargé de l'af- 
faire, a été arrêté, hier après-midi, en flagrant 
délit de vol chez un commerçant de t'avenue 
des BaUguolles, dont il était en train de déva- 
liser la caisse. 

Le mauvais garnement, dont les parents na 
peuvent absolument rien faire, a éte réexpédié 
au dépôt- 

Pantin. Une jeune femme de vingt-huit 
ans, Mme Marguerite Sorprai, Agée de vingt-six 
uns, ouvrière mécanicienne, désespérée devoir 
été abandonnée récemment par son mari, a lente 
de se doouor la mort lavant-dernière nuit, en 
s'asphyxunt, dant le logement qu elle occupait, 
route d'Auberviliiers. 

Elle a été admiae à l'hôpital Lariboiaière. Son 
état est alarmant. 

Suint-Mandé. Un Incendie qui prit aussi- 
tôt de grandes proportions et menaça longtemps 
tes immeubles voisins s'est déclaré, la nuit der- 
nier»;, au sixième étage, 4, rue des Vallées, à 
Saint-Mandé, dans un appartement occupé par 
Mme Vassal et ses deux jeunes eafanU. 
Le feu, acUvé par un vent violent, détruisit en 
quclyues instants l'appartement et le mobilier 
qu'il renfermait et se communiqua aux loge- 
ments voisins. 

Les locataires, surpris dans leur sommeil, 
s'enfuirent épouvantés, se contentant d'emporUr 
ce qu ils avaient de plus précieux. 

Mnntreuil-sous-Boia, accourus au premier si- 
gnal, attaquèrent vigoureusement le foyer, dont 
trois heures de travait. 

A différente* repywes tes pompiers et les 
agents pénétrèrent, en eourani les plue graves 
dangers, dans le logement de Mat$V**s«l, pour ne 
rendre compte si celle-ci et ses enfants ne s'y 
trouvaient plus. Fort heureusement, tous avaient 
pu s'enfuir facilement. 

Quatre appartements de l'immeuble ont été la 
proie des fummes. Les pertes, purement maté- 
rielles, sont très importantes. 

Il résulte de l'enquête faite par M. Rebondin, 
commissaire de police de VmcenneH, qu<i les 
causes du sinistre doivent être attribuées à un 
accident. 

Ivry. Un commencement d'incendie s'est 
déclaré, hier soir, vers six heures, sur la péniche 
la ftus.iu;, chargée de charbon de bois, apparte- 
nant a M. Maltné et amarrée au quai d Ivry. Le 
feu a pu être éteint par le personnel de la pé- 
niche Les pertes, couvertes par une assurance, 
Sont importantes. 

Malheureusement, en tombattant t'incendie, 
M. Mallhé a été très grièvement brûlé au visage. 
•w» Le nommé Aristide Camus, âgé de qua- 
rante-trois ans, demeurant Il, avenue Estelle, 
qui, dernièrement, ainsi que le Petit Parisien l'a 
relaté, avait été gravement btessé dans son tra- 
vail, est mort, hier, des suites de ses blessures 
à l'hospice d'Ivry où il avait été traasporté. 
JMeudon. La nuit dernière, deux hangar* 
situés aux Brillants et appartenant à M. Rubert, 
entrapreneur, ont été détruits par ua incendie. 
Plusieurs machines remisées ea cet endroit ont 
été sérieusement avariées. Les pertes, qui s zlè- 
veut à plus de ÎU.UOO francs, sont couvertes par 
une assurance. Une enquête est ouverte. 
Massy-Palaineaa. Un affreux accident s'est 
produit hier en gare de Pataisean, sur la ligne 
stratégique de Sucy-Bouneuil. 

Vers deux heures, le train 56 a tamponné un 
aiguilleur nommé Eugène Boissinot, âgé de qua- 
rante an». 

Le malheureux, qui est marié et père de trois 
enfants, a eu le braa gauche coupé net et la 
jambe droite broyée. 

Il a été transporté dans un état désespéré à 
l'hôpital Cochin. 

MeuUu. Vers dix heures, hier matin, Mme 
Célina Pezet, journalière, demeurant Grande- 
Rue, à Vaux, travaillait chez M. Cottcret, bou- 
cher, lorsque 8 étant trop approchée du poêle elle 
mit le feu à ses vêtements. Quand ou parvint 
éteindre les a.immes. la pauvre femme était 
horriblement i>rûlée sur tout lo corps; elle fut 
aussuot transportée à 1 hospice de Mculan, où 
elle a été admise d urgenea. Son état est consi- 
déré comme désespéré. 

Bougival. Hier soir, Mlle Zegue, Agée de 
dix-sept ans, petite-fille du prépœé à la per- 
ception des droits d« péage au pont de Bougival, 
avait été chargée par aon grand-père de le reui- 
ptaci-r un instant lorwiuv, v-or* n«*pl heures et 
demie, cinq iudividua cherchèrent à passer sans 
La jeune fille, étant sortie pour leur réclamer 
le prix de leur passage, fut imméiJiaternfcnt frap- 
pée de la façon la plus brutale et jetée it terre. 
A ses cris, M. Râteau, jardinier à Bougival, et 
sa femme, se précipitèrent au secours de la vic- 
time, mais les misérables se jetèrent sur eux et 
après les avoir terrassés leur tirent de nom- 
breuses blessures puis tous prirent la fuite. 
La gendarmerie est sur la trace des agres· 
seurs. 

Mcaux. Un enfant de cinq ans, le petit Bet- 
tenant, qui sortait de t'asile du faubourg Saint- 
Nicolas, hier matin, a été renversé par un tombe- 
reau en voulant traverser la chaussée. Les roues 
du véhicule lui ont passé sur le corps. L'enfant 
a été transporté chez ses parents. 

Epône. Une journalière, Marie Papé, Agée 
de soUante-cinu ans, demeurant à Mézières, 
s'est asphyxiée la nuit dernière daas sa cham. 
bre. On ignore le motif de cet acte de désespoir. 
Lumbagos.- Ouate Thennogène.D't'– pharmlM. 
BULLETIN DU TRAVAIL 
LA LOI SUR LES STROICATS PROFESSIOMELS 
Dans le but d obtenir du Parlement de uouvel- 
les améliorations à la loi sur les syndicats pro- 
fessionnels qui va bientôt être mise eu discus- 
sion, l'Union des syndicats du département de 
la Seine vieut de convoquer tous ses adhérents à 
une assemblée qui sera tenue le 15 février, à neuf 
hcurcs du soir, dans la grande salle delà Bourse 
centrale du travail. 

Chaque association s'y fera représenter par 
deux délégués. 

L'Union fait Agurer, tltre d'Indication, sur 
l'ordre du jour proposé, l'abrogation pour les 
syndicats professionnels dee articles 4H et 115 
du Code péuul, le uiainlian de l'abrogation de 
J'arücle U6, et l'abrogution de l'article du 
Code civil, qui ltt récemment condamner le 8yn- 
dicat des mégissiers d'Annonay. 

LE COHfiRÊS DES CHEMINS DE FER 

Le congrès annuel du syndicat national des 
travailleurs des chemins de fer sera tenu à la 
Bourse centrale du travail, du 1" au 4 mars 
A l'ordre du jour figure, parmi les queslions 
intéressantes, le décret réorganisant le conseil 
supérieur du travail. 

DÉPARTEMENTS 
(DE NOS C0RKE3i-tK*BAMT8 PAHTlCULiKRS) 
Jeudi, 8 fiorier. 

MonUrgls. Le parquet de MimUrgis vient 
de reccvotr le rapport du service, ue la sûreté de 
Paris courcraaiU le nuiuu'.é SigUmonil Sandre, 
qui s'est accusé, comme on le sait, d'être l'au- 
teur d'un assassinat commis le 5 août 1899 sur 
sa maltiesse, Marthe André, dans la forêt de 
Monlargift. Les pièces de tran.^fèrement concer- 
nant Sandre et son camarade Trientz viennent 
d'être transmises au parquet de la Seine. On 
considère toujours ici ectu affaire comtu j n'é- 
tant pas sérieuse. 

Ciermont (Oise). Une agression, nocturne a 
été dirigée par cl«ux individus contre le (.Leur 
Emile TruUœufs, àyé de trente-huit ans, de la 
Neuvilîe-en-Hez, qui vient chaque nuit chercher 

le courrier à la rare de 01er mont, Comme il tee 
retournait, vais trou licurus, les dVux inconnu* 
ont tenté de se jeter sur lui, mais il a po >«W 
échapper après une poursuite de plusieurs een- 
Umes Je nietres. La g«aéamMri«i raobvrebe ao- 
tivement les auteurs A* «atte m»iion. qui 
voulaient sans doute ̃1eB>pàr«r de la nteoebe. 
LE TRÉSOR M MAISON 
Ce tré-ur ne se trouva pas dans ta richesse 
acquise ou héritée, dans les honneurs ou les ta- 
veurs de ta fortune; mais il est, pour les gens 
pratiques et sages, dans la provii-iou toujours 
renouvelée de Fer Bravais, car lui seul fait fli-u- 
rir la santé la plus chancelante. Pas de dértpUons 
avec ses gouttes concentrées, dont l'effet est im- 
médiat, et où ua grand chimiste, qui fut en 
même tempo un grand philanthrope, emmaga- 
sina l'éternelle jeunosse, la force et la vie. 
LES COURSES 
PAU 

Résultats du jeudi I février liDO 

Le temps était un peu couvert, mais la tem- 
pérature était très doute et la journée a été des 
plus réussites. 

L'assistance éuit nombreux et l'intérêt dea 
courses Et été satisfaisant. 

L'écurie de la marquise dc Villamejor a en- 
core emporté le gros morceau de la rênnion, !a 
grande course de baies,. 10.GO(> francs, 3,â0o mt- 
tres, avec l'adri, qui a gasné Je ilix longueurs 
sur Bonny Wingrfleltl, montraut une grande sa- 
périorité sur le lot qui le suivait. Les rhutas 
de Corbaia et de Cautina ne paraissent pas avoir 
modifié le résultat, tant la victoire de Kadri a 
été aisée. 

Le vieuz Times, supérieurement piloté par 
M. Charlier, a facilement battu Oarlay et amq 
autres. 

Les deux prix i réclamer ont été ponr l'écurie 
Guestier, gagnant le steeple avec Hasard et la 
course de haies avec Déjocèâ. 

Tananarive avait été arrêté dans le steeple, à 
la haie avant la rivière; on constatait une frac- 
ture du boulet. 

3' PRIX de GA Société dfs Steeple-cit.isks dr 
Franck. Steeple-chase, francs, 3,-ïU) me- 
trfts. i" Hasard, 'il. GuesUier ilioine! 21 Fa- 
eéUe (SukrgeU) a* T&tedo {T. Uj-owu». 
Non placés Audréa, Comte Gaston, Tanana- 
rive, folâtra II. 

Gagné d'une longueur, une longueur du 
deuxième au troisième. 

Prix du Kiosque. Haies. à réclamer, 
francs, mètres. Dôjoeto, NI. D. (Hues. 
tier (Pantall); 2' Flirt !Il (A. Plint); 3* ReOet 
Non placés Fils de l'Ouest, Honni Soit, Ai- 
glon. 

GaKné de trois lougu«urs, une encolure du 
deuxième au troisitujo. 

Pmx DES Drags. SUttple-chase, handicap, 
gentlemen, francs, 3,800 mètres. Ti- 
mes, é M. Dujardin (M. Charlier!; Oarlay 
(NI. de Tauzin) 3- Avenir (M. ïthier). 

Nou ptacés Cithare, Ali-Baba, Bay Monirch, 
Amiral III. 

Gagné d'une demi-longueur, dix longueurs du 
deuxième au troisimne. 

Ura.nub CouatiK ni[ Haiks. U.ia.licap, 10iW0 
francs, mètres. 1" Kadri, à Mme do ViUa- 
mejor (Pearce); 2' Bonny Winkllcld .Campbell) 
3- Hégma (Locker). 

Non ptacés LitUa Monarque, Quilina, Au- 
dace, Itéactif, Corbata. 

aiiSOLTAT» DU FAS1 MOTUML 

CBXVABX ifr hfr CBKVXUX 5 rr f{r 
Hasard 12 80 ii tt Ttm<»s P 7s« 1 
• '•QUfiaUerS S Padri P 
Uejoiéa. P 7 Bonny WM le a 
Flirt III .P «M 6.. Ré«nïatl P 16 50 9 i» 

PHENOL BOBŒUFSffSa 
Courrier des Théâtres 
Ce aoir, au théâtre de la République, première 
représentation (à- ce théâtre) de la Fille du tergot, 
drame en cinq acte* et huit tableaux, de M. Gas- 
ton Marot. 

Ce soir également, au théâtre Antoine, reprise 
de la Dupe, de M. George» Ancey, et de le Com- 
missaire est bon enfant, de M. G. Courteline. 
A l'Odéon, la prochaine pièce qui sera montée 
pour les matinées dramatiques et musicales sera 
ClauJie, avec une partition inédite de MM. Hille- 
macher. 

Les matinées de répertoire que M. Albert Carré 
organise à l'Opéra-Comique commenceront le jeudi 
22 courant avec la Se?-range de Pergo- 
lèse, et la CAereAnuse ^esprit, de Favart, et une 
conférence de M. Linlilhtc sur • l'Histoire de 
l'Opéra-Comique 

La comédie de M. Maurice Donnsy que l'oit 
répète aux Variétés aura pour titre Education il» 
prince et non l'Education d'tut prince. Ce dernier 
titre est, en effet, ceiui d'une comédie d'Edmond 
About que M. Phifippe About, son flls, notre 
jeune confrère, est actuellement occupé à traus- 
former en opérette en trois actes. 

Ce soir, i la Porte-S*int- Martin, S0* représenta- 
tion de les Miser ahUi. 

Au Châlelat, la premibra de la reprise da Michel 
StrogofT, la célèbre pièce de d'Ennery et M. Jules 
Verne, est irrévocablement fixia à mardi 13 fé- 
vrier. 

Voici le programme du bal de demain samedi à 
l'Opéra 

Ouverlure des portes à minait. Embrasement 
de la loggia de l'Opéra et sonneries «nooeçant 
l'ouverture de la fête. A une heure et. demie, 
entrée des groupas costumés grande bataille de 
fleurs jeu nouveau des têtes burlesques. A trois 

JMWne, ««a«4 par cent diBMurt et danscuMa 
o»cwmes. A quatre heure» et demie, «ra*4« 
tirandote et relrtiM. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

Il est Impossible de trouver un prograoMM 
mieux fait p»itrW liMUaa qva oalui oompo»e par 
les Falte«-Beràe>* pour la matia4* i» <fi man«A«. 
Avec les rakmmWlMfr, taa MnpilMin Ktib 
et Bobb, le prestidigitateur Me!to Hermann ei 
iuui les curieuses YUEf nouvelles présentées par 
le Biogrsph, tous les parents soucieux de rteom- 
penser les enfants sages vont affluer rue Richer. 
•̃~ Demain samedi, Mlle Violette Deehaume, 
ta fine diseuse déjà apprécié* du public montmar- 
trois, fera ses débuts à l'Eldorado. 

La chirniante artiste, qui sait tour à tour com- 
monder l'émotion ou le rire par son talent soapla 
et divers, est assurée d'un gros succès auprès du 
spectateurs du music-hall de M. Marchand. 
•>-»» Les heureux auteur* de h revue du con- 
cert Européen, On n'est pas des princes ont eu 
lidée d'ajouter leur pièce bien lot centenaire le 
digne président Krûger. Tous les soirs, un publia 
enthousiaste rappelle dix fois et plus cette grands 
tigure patriotique. 

Le cirque Medrano a encaisse, pendant l'an- 
née ctnt omet-trot mille CI$ cent irtmte- 
quatre fruttea francs] de plus que pu. 
dant l'exerciee précédent, dVpres la stautuqua 
publiée par l'AswsUoee publique. 

L'élo>juence des chiffres dira mieux que l'étog* 
eomplmsant combien k cirque Medrano t réuni 
auprès du publie, en instituant i Paris un établis- 
sement où se trouvent réunis les athlètes fameux, 
les meilleurs écuyers, d'agile* acrobates et de 
joyeux clown*. 

De l'avis des célébrités médicales, te meilleur 
préservatif contre la grippe et rtnfluanu est 
l'eau minérale naturelle purgative de au. 
l.torach. Un demi-.verre à jeu*. Evitez les Imita- 
lions et substitutions on exigeant Rablnat-Ltanolu 
BULLETIN FINANCIER 
Paris, 8 février. 

Les télégrammes nous ont appris ce matin que 
le général Butlnr avait repris l'ofl'snsive comme 
n'atlcnii |ms Je le 
résultat de ce mouvementé?, plein d'une imper- 
turbable couliance, recummenco Ses jich;tU. 
l'aris cet baaucottp plus et U séance d'au- 
jourd'hui ne diffère en rien des préc'&lonlcs; les 
cours restent ferme» et le« affaires c«ntmue»i à 
maniiccr d'ampleur. 

Le bilan Ucbdoiuadaire de la Banque de Franco 
fait ressortfr une nouvelle amélioration de la si. 
tuation mot.éuure. 

Nos Rentes restent stationnalrea te 8 0/0 ter- 
mine à loo tn, avec une uitlereoce de 2 dent. seu- 
le,ment sur hier. 

L'italien se maintient sans animation & 9D 30. 
Le marché des valeurs espagnoles semble sa 
rétrécir chaque jour: les i-ours sont cependant 
fermement défendus et l'Estorteure clôture pres- 
que sans changement à ^j 47. 

Les ctiiljlitîwinonts de crédit maintiennent 
sans défailiauoea leur avance précédente la 
Lyunnais reste i la Banque de Paria' k 1106. 
le Crédit foncier a 706. 

Les actions des l'ers et Aciers Robert «ont en 
nouveaux progrès à 148. Il y a .juelques mois, 
c'est-à-dire avant la crise monétaire qui Il 
alourdi toutes lea valeurs, ces titres se sont ia- 
crits a 160 et méme t70, et lao fait remarquer 
que depuie cotte époque la So«iêlé des fers et 
aciers Robert a prit un dcveloppemeut de na- 
ture à doubler ses bénéfices et le taux de ses di- 
videndes. il est donc permis de prévoir une nou- 
velie avance sur los cours actuels. 

Le Rio, malgré une nouvelle hausse du cuivre, 
métal, revient en clôtura k ttao, contre 
hier. 

Les Mines d'or ne sont pas influencée» par 
quelque ventes pour le compte pari.siun et les 
cours d tuer sont maintenus à un ou deux pointe 
prés. 

Turc 0 t5 U 
Italien Banq.Ottomane 574.. 
Extérieure 68 Itio 1236.. 
ta r*m*«lm de \\Hbr Ummrf amtr* la 4«ak 
lui demander la ëltaui, le notice. 
VIN de VIAL 

Aliment phystiulon-ique complet 

Le rôle thérapeutique dn Vin de VSal 
est d'assurer la nutrition pendant la ma- 
ladie et le rapide relèvement oea force. 
dans la convaleacence" 

Pour les anémies, le* adolescents et les vieillard 
c'est fatiment rénovateur par excellence. 

LES SPORTS 

IMPORTATIOM. UPOftT»TI0H 

Voici d'4pn:s la commission des douanes les 
ch i lires d'importation et d'exportation <lfs vol- 
ture» autiHnubilua et des motocycles et cjcle* 
depuis l&n 

VOITURES AUTOMOKILES 

Importation Rxportatkma 

f99 francs fi») tram 
IHm 395 070 t :i«> 
4M «X> ÎU0 
MOTOCTCLES «T CTCU» 

Importation Bxportirttaf 
lfOT 8 400 1 il fraMS t0 U7«.9W tram 
t«« 8 ïfc.:«0 iti «M JXX) 
18VJ 8.822 uOO 
En ce qui concerne l'exportation tien voitures 
automobiles la progression des chiffres est re- 
marquable et il sr.ra curieux de voir le résultat 
de 

LAUTOROBILE KLOtSrXf 

Après le Soudan, le K unlyke. 

Un explorateur des régions bjrp«rt)oréeni»«», 
M. Jaune de Lamarre, va se rendre au Klou- 
dyke. en automobile. 

Bien entendu, la traversée de l'Atlantique ne 
fera en paquebot, et peur cause. A Ncw-Y«lc 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

g^ë 3fteti€ t*ax*BVë& 

-même M. Janne de Lamarre pnndra, avec sa 
voiturette, le chemin de fer jusqu'à Vancouver. 
De là il compte chautTer •, par le chemin 
des rivières et des lacs gelés. jusqu'à Dawson- 
City, emportant comme bagage une graarie 
quantité de bidons d'essence, car vous pensez 
bien qu'elle doit être rare là-bas, l'essence. 
Nous lui souhaitons bon voyage et peu de 
pannes. 
tE JUIF-£IRAIT CTCUSTE 

Nos lectears se souviennent sans doute du 
coureur anglais Teddy Hale, bien connu déjà 
par ses prouesses de grand fond, et qui a pané 
de couvrir sur route 100 milles par jour, soit 
160 kilomètres, pendant une anner entière en se 
reposant toutefois en bon Anglais le di- 
manche. 

Teddy Hale est actuellement à moitié de sa 
tàche, ayant couvert en six mois environ 180,000 
milles. Un joli ruban de route on le voit. 
C'est admirable, c'est certain, mais aussi que 
t'est fou 1 

Statistique lehMaiKje la ïille U Paris 
Le service de la statistique municipale a 
compté, pendantla 5' semaine, 1,104 décès, chiffre 
un peu supérieur à celui de la eernaine récé- 
dente et à la moyenne ordinaire des se- 
maines de la saison (l,\J5»i. Cette légère aug- 
mentation est élue à la grippe. 

La fièvre typhoïde n'a causé que 4 décès (la 
moyenne est Je C) ce chiffre est la plus faible 
qu'on ait observé depuis près d'un an. Mais la 
nombre des cas nouveaux signatés par les mé- 
decins est assez élevé. 

La variole a causé 2 décès (et 1 dans chacune 
des deux semaines précédentes). 

Dans tout le cours de J'année 1899 elle n'avait 
causé que 4 décès. 

Quoique le chiffre actuel soit encore très fai- 
ble, on doit craindre l'aggravation de cette ma- 
ladie, dont la fréquçpce est si v;u,iable. On ne 
saurait donc trop engager les persoBses qui 
n'ont pas été vaccinées depuis plus de dix ans 
(et à plus forte raison celles qui ne l'ont pas en- 
core été) à prendre cette utile et inoffënsive pré- 
caution. 

La rougeole a causé 18 décès (chiffre identique 
à celui de la semaine précédente), au lieu de la 
moyenne 12. 

La acarlatine et la coqueluche ont cause cha- 
cune 3 décès; la diphtérie, 4. 

La diarrhée infantile, toujours rare pendant 

A LIRE PAR CEUX 

QUI SOUFFRENT 
de BRONCHITES, CATARRHES 

VIEUX RHUMES NÉGLIGÉS 

Un rhume négligé ou mal traité finit sou- 
vent par dégénérer eu bronchite, quand il ne 
se transforme pas en phtisie pulmonaire; par- 
fois, les quintes deviennent si fréquentes et 
si violentes que toute la constitution en est 
ébranlée; le sommeil est presque impossible, 
le pouls est fébrile; la moindre impression 
de froid redouble les souffrances. Trop sou- 
vent Il se forme des tubercules qui, en se 
multipliant, obstruent les poumons lorsqu'ils 
viennent à suppurer, ils sont le foyer de la 
désorganisation des cellules du poumon et y 
occasionnent de larges pertes de substance, 
que l'on désigne sous le nom de cavernes. Le 
malade est pris d'une langueur sans souf- 
france, d'une mélancolie continuelle. Ses cra- 
chats, d'abord blancs, spumeux et nacrés, 
virent de plus en plus vers une coloration de 
mauvais augure, et à la dernière période ils 
sont d'un gris verdàtre. Son existence n'est 
plus qu'une lente agonie et il s'éteint en pleine 
connaissance. 

On ne saurait trop prendre garde à un 
rhume qui traîne en longueur, encore plus à 
un commencement de bronchite. Il fnut ar- 
têter le mal avant qu'il dégénère eu affection 
plus grave, et le plus sûr est de l'enrayer dès 
le début. 

MICROBES de la Phtisie 

détruit par le Goudron Guyot. 

Une cuillerée à café de Goudron de Guyot, 
mélangée à chaque verre d'eau ou de la bois- 
son que l'on a coutume de prendre à ses re- 
pas, suffit pour guérir en peu de temps le 
rhume le plus opiniâtre et la bronchite la 
plus invétérée. On peut même arriver ainsi à 
enrayer et à guérir la phtisie bien déclarée. 
Dans ce cas, le Goudron arrête la décomposi- 
tion des tubercules du poumon, en tuant les 
mauvais microbes, causes de cette décompo- 
sition. C'est simple et vrai. 

Si l'on veut vous vendre tel ou tel produit 
au lieu du véritable Goudron Guyot, méfiez- 
vous, c'est par intérêt. Il est absolument 
nécessaire, pour obtenir la guérison de vos 
.bronchites, catarrhes, vieux rhumes négligés, 
et a fortiori de l'asthme et de la phtisie, de 
bien demander dans les pharmacies le véri- 
table Goudron de Guyot. Il est obtenu 
avec du goudron d'un pin maritime spé- 
eial, croissant en Norvège, et préparé par 
Guyot lui-même, l'inventeur du goudron so- 
luble, ce qui explique qu'il est infiniment 
plus efficace que tous les autres produits- 
analogues. Afin d'éviter toute erreur, regardez 
l'étiquette; celle du véritable Goudron de 
6uyot porte le nom de Guyot imprimé en gros 
caractères et sa signature en (rois couleurs: 
violei.vert, rouge et en biais, ainsi que l'adresse 
Maison Frère, rue Jacob, Paris. 

Prix du Goudron Guyot 2 francs le flacon. 

fi. os. feuilleton du Petit PxmsreN. 

DEUX PASSIONS 
GRAND ROMAN INÉDIT 

t:\oisikmk partir 

UN DRAME DU MARIAGE 
VII (suite) 

Les erreurs de l'opinion 

Trois jours après l'inhumation de la prési- 
dent! et de Georgette qui furent déposées 
daus la même tombe, 11 reçut une lettre de 
]de Tabareau. 

Elle était ainsi conçue et, en la lisant. Or 
comprit que le notaire, tout en restant par- 
fattement correct envers lui, supprimait à 
dessein certaines formules amicales dont il 
ne voulait plus se servit: 

« M* Tabareau prie instamment M. Georges 
Dufrc3ne de passer à sou élude pour une 
» communication. 

Sincères civilités. 

Il s'v rendit. 

Là, le notaire Ini donna lecture du testa- 
ment d'une de ses victimes. 

La présidente instituait Suunnc sa léga- 
taire universelle. 

A part quelques rentes données aux deux 
domestique* qui l'avaient fidèlement servie, 
tout revenait il sa filleule. 

Or, la fortuns de la veuve était plus consi- 
déraLle qu'on ne pouvait le supposer. 

La vie-de province n'est pas coûteuse et la 
TratUuUou «t reproduction UUerUiU*. 

tes semaines < fliver, n'a causé que 20 décès de 
0 1 an pendant la semaine précédente); la 
moyenne est 27. 

Les maladies inflammatoires des organes de 
respiration ont causé 166 décès, au lieu de 
177 pendant la semaine précédente et au lieu de 
1ï8, moyenne ordinaire de la saison. 
Les autres maladies de l'appareil respiratoire 
ont entraîné 75 décès (la moyenne est 6i>, dont 
51 sont dus à la congestion pulmonairc. En gé- 
néral, les chiffres relatifs aux maladies de l'ap- 
pareil respiratoire sont voisins de la moyenne. 
Cependant 38 décès (au lieu de 20 pendant la 
semaine précédente! ont été attribués à la grippe. 
La phtisie a causé 196 décès (au lieu de la 
moyenne 

Il y a eu 15 suicides et 10 autres morts vio- 
tentes. 

On a célébré à Paris mariages. 

On a enregistré la naissance de enfants 
vivants (60U garçons et 582 filles), dont S45 légi- 
times et W, illégitime'1. Parmi ces deroiers, 56 
ont été reconnus immédiatement. 

On adéclaré la mise en nourrice de 322 enfants, 
dont 6 seront placés à Paris. Parmi ces enfants, 
seront nourris au sein, et 250 recevront une 
autre alimentation. 

Un a déclaré la naissance de 78 mort-nés, dont 
56 légitimes et 22 illégitimes. 

Lire cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
Joanal Ptp&irt Uiutre dt la Protoaoo rvait 

(20 pages de texte et do gravures) 
La Blé on terre, par J. DE Beauck. 

Le Commerce des Engrais, par P. Dkmabty. 
Ornementation des corbeilles et des plates- 
bande*. par S. Mottet. 

Fabrication du Cidre, par J. Troc de. 

Ce numéro contient en outre le commence- 
ment d'une étude illustrée sur le Jardin colo- 
nial, par J. de Loverdo. Par cette étude, tes lec- 
teurs pourront se rendre un compte exact des 
grands services que pourra rendre cette nou- 
velle création. 

Il y a tieu de citer encore t'intéressant article 
de M. Vilcoq sur de récentes Expériences cultu- 
rales faites sur les blés mélanges; le curieux ar- 
ticle de M. Châtain sur V Appareil végétatif de la 
Truffe. 

Le traitement revient à 10 centimes 
par lotir- et guérit. 

P. S. Les personnes qui ne peuvent se 
faire au goût de l'eau de goudron pourront 
remplacer son usage par celui dei Capsules 
Guyot au goudron e Norvège de pin mari- 
time en prenant deux ou trois capsules 
à chaque repas. Elit);; obtiendront ainsi les 
mêmes effets salutaires et une guérison aussi 
certaine Prises avant 
de manger, ou en mangeant, ces capsules 
se très avec les 
font le plut grand bien Il l'estomac et 
embaument l'économie. 

Les Guyot blanches 
et la signature de Guyot est en noir 
sur chaque Prix du flacon: 2 fr. 50. 
Dépôt Maison Frère, 19, rue Jacob, Paris, 
et dans toutes les pharmacies, 

centimes 

20 purgations 

DRAGÉES 

est la seule qui se digère d'elle-méme 
Recommandée pour les 

ENFANTS AYANT & PENDANT LE SEVRAGE. 
ainsi que pendant la dentition et la 
croissance comme 1 aliment le plus 
agréable, fortifiant et économique. 
Elle est prescrite également aux esto- 
macs déticats et à toutes les personnes 
qui ont des digestions difficiles. 

ne 

CAVES du PLAN^ 
lCoa via. mx Our le 

Dm ENFANrS de la CHAPELLE- rus de la Cha*dle. Puia 
MINES d'OR 
LE PORTEFEUILLE 1 

grande vertu des campagnards, c'est l'écono- 
mie, leur grande force aussi. 

La présidente laissait sa maison et deux 
fermes qui rapportaient une dizaine de mille 
francs de rentes nettes. 

Et en outre des valeurs qui n'étaient pas 
loin d'en donner autant. 

Georges Dufresne, malgré son empire sur 
lui-même, eut à cette énumération un mou- 
vement de joie qui n'échappa pas à l'œil, mal 
disposé en sa faveur, de M* Tabareau. 
Il ne demanda cependant aucun renseigne- 
ment et parut, après cet éclair qui l'avait 
trahi, presque indiffèrent à cette nouvelle. 
Le notaire jeta aussitôt un seau d'eau gla- 
cée sur les espérances que ce testament avait 
pu faire naitre dans 1 esprit du mari de Su- 
zanue. 

Il déclara 

Je dois vous dire que les sceiléa ont 6té 
apposés au domicile de la défunte par les 
soins du juge de paix et que le testament 
contieict cette clause Les biens meubles de 
» la succession seront administrés par mon 
» cousin, le docteur Beruay, tant qu'il vivra, 
et aussitôt apris soti décès ils seront om- 
ployé;: en acquisitions d'immeubles dans le 
» pays de Caux à l'exclusïon de tous autres, 
à mbins que le docteur ne juge à propos de 
tes employer lui-même, de son vivant, au 
nom de lâ légataire universelle, ce qu'il 
aura toujot.rsïe drçitdelaire sans respon- 
» sabilité ni contrôle. » 

Georges Dufresnes demeura Impassible. 
Il quitta le notaire froidement, mais sans 
manifester la moindre contrariété de ces dis- 
positions qui attestaient une défiance invété- 
rée contre lui. 

Mais au fond de son être il sentait le bouil- 
lonnement d'une irritation rageuse. exaspérée 
par l'avorkeiueat de m sinistre entreprise. 

Dans la partie Viticole, nous notons encore 
l'article sur les Kngrais de la Vtgne et les pues- 
lions viticoles traitées par l'éminent professeur 
G. Battanctaon, et qut rendent tant de services 
aux Secteurs de l'AfiRicui/TURE N'0'jm/.Jî. 
Les amateurs d horticulture suivront avec pro- 
fit les eonseils donnés par A. Ataguien sur le 
Sulfatage des Paillnssons. 

Ktevage économique, par Louis Brerh?min; 
Ailaitemenls animsuz, par le D' Georfje; la Lé- 
gislation rurale, de Léon Lesage complètent heu- 
reusement ce numéro, aussi varié qu'intéressant. 
Il est vendu centimes. 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
Dimanche Il février, à deux heures. assemblé 
générale de la Société des anciens élève» lies écoles 
nationales d'arts et métiers, au tsièga social, 6 rue 
Chauchat. Le matin, rendez- tous a neuf heures pré- 
cises, 25, quai Voltaire. pour visite des travaux du 
prolongement de la liene d*Orléans au quai d'Orcay. 
Le soir, à sept heures, banquet annuel a l'hôtel Co'u- 
tinental, sous Ia présidence de M. Millorand, MI- 
nistre du Commerce. 

La Postale, société de secours mutuels des em- 
ployés dea Postes. Téléffraplies et Téléphones, tien- 
dra son assemblée générale le dimanche 18 février, 
prochain, à ta mairie du deuxième aiTon«Jisst;ine!H 
(S heures;, sous la présidence du directeur des 
Postes. L'n banquet aura lieu, 9, rue de Valois, iL 
l'issue de l'assemblée générale. 

L'Œuvre des enfants tuberculeux d'Ormesson 
tiendra son assemblée générale annuelle ce soir, à 
i Intel deg Agriculteurs de France, 8, rue d'Athènes, 
sous la présidence de M. tlasiniir-Perier. 
HAKCIIK AU BRST1UX DE LA VILLETTK 
DU JMJDI (S FKVRIEIi 

KSTMH a*kn68 vendus PRIXJHTI^KILO^ 
Bœufs 2 390 0 a à 0 à 
Vaches. 611 0 70 0 20 
Taureaux 111 8 38 0 19 o 33 
Veaux 1 il» 1,233 
Moutons. 19 m 
Porcs 0 67 0 T7 0 

Baraf*. Vente difficile, mais prix soutenus. 
On cote Limousins, de 69 à 72 c.: Bourbon- 
nais, de C6 à 70 c.; Choletais, de 62 à 68 c.; Veu- 
déens, de 57 à 62 c. Le 1/2 kilo net. 

Veaux. Vente calme et mêmes prix. 
On cote choix de Brie, de Beauce, du Gâti- 

LA 

et 

I Par un Traité passé, la Société Artistique su Portbatts fera tout 
0\ {.acteur et Abonné de Ce Journal un PORTRAIT Arttttique, pran- 
S deur naturelle de 25xf2cënl., ën huit*, •« a'im» reMemblanee parfaite, f 
0; > ABSOLUMENT POUR RIEN, pourvu que le destinataire de ce beau 
Portrait nous recommander n ses parenta et amis. Prière d'écrire votre ? 
nom et adresse au dns de votre photographie et de l'envoyer par la posta 
âvec cette annonce détachée à M. TANQUEIIEY, Direct', 9, Bu« de Sitôt' 
Pèterxbourg, Paris. Cette offre extraordinaire n'est valable que pour < j □ 
10 jours à partir de la date de ce journal et seulement pour un portr.iil 
^J dans chaque familfe. Comme garant/* de bonne foi, M. Tam«uf.rsy c j Q 
n'engage formel lament à payer la somme de MILLE Francs a un 
hôpital quelconque de Paris si la Sociktk Artistique DE Portraits n« A 
i I fait pas ce Portmit gratuitement dans un délai de un mois. 
fV ij K.-n. Lni>r<fvineeetVétranverbtntfleientfl«e*tt*»ffr*. 
F pnMQFRU|TFIIRHïw«' 
LL UU 11 U L. Il I H I C U II AVANTAGEUX etd»t<nrt«.*carlt*«»r«/.f .»/,»•• 6 1 10 <¥o 
Titres a^» ^B. SIX X- pur CXirO rr. HUIT N- por TXOIS Fr. 
«.^™ I%I II il 
à BANQUE BRKSSOtJX A C-, 58. ko» f «siriwuat, P«BIS. 
r Argent GamardARueFeydeau.p.ni 
I.e Petit A|>rn À TI AVtf DE DArRSI?ost envoyé «ratuilcramt par Georges Milliaud, 

DES ENFANTS TU3SRCULEUX 
GROSLOT: SSO.OOO francs 
l n«Uttl100.000fr. | l ««• W U 50.000!r. 
Il 20.000 Il 10.000 
Plus 1S75 lots de 1OO à S.OOOIr. 
Tous la lots sont payai/les en argent 

1-TWA.E: fO «JUILLET 19OO 
1 gros lot de iOO.OOOl'r. 

1 lot de 20.000 fr. 1 3 lots de B.OOO fr. 
lots de 1OO â 1OOO fr. 

U Billet :tmlr.(j«i«i)r» tiu»«.»enj-i>« KrU»lidrtiip.;« rA»r' 
On trouve de« MU!» dans toute la France, 'hti les 
prtstij. Mit. de Utu, iiKtiru, ite, (rasiM aux m-eiuii) 
VIN TRES FIN VIEUX au' NOUVEAU 
Valeur Wjour». Je repreodjtovoi qui r.r. ulal'. lias. e. 
CRÉDIT FONCIER 
DE FRANCE 

ru' dft Capucintt 

Prêts Hypothécaires- Prêts Communaux 
Dépôts d'argent remboursables à vue. 
Comptes de chèques à ordre ou au 
porteur. -Avances sur titres. Garde 
de titres (gratuits pour tes obligetions dit Crédit 
Foncier). Escompte et encaissement 
de coupons. 

Yente aux guichets d'obligations du Crédit Foncier 
remise immédiat» des titres. Ordres de 
Bourse. 

r^lTïBï. I A.««l»mir(-s«iaO-«u-^c)!<i«c.i»l.!<«f»«c«5K>i«« 
e 

Ah cette Suzanne était bien défendue con- 
tre lui 

11 haïssait déjà depuis longtemps ce Jac- 
ques d'Angeville qu'il croyait son amant. 
Depuis qu'en la sauvant, il s'était placé en- 
tre lui et son but, il le prenait en horreur. 
Et c'était son teére 

Ce secret lui était enfin échappE 1 

Malgré cette parenté, il ne se sentait que plus 
éloigné de l'un et de l'autre, séparé d'eux par 
une aversion croissante, par des soupçons 
inavoués et une volonté mal dissimulée chez 
ceux qui lui avaient jeté, il ne savait pour- 
quoi, cette fille admirable entre les bras, de la 
lui reprendre. 

Cela il le comprenait mieux. 

On le haïssait On avait deviné sa dupli- 
cité, éventé ses trahisons 

On se défiait de lui à tous les points de vue, 
même à celui de l'argent. 

Cette vieille folle de présidente elle-même 
avait su même, sinon protéger Suzanne, du 
moins défendre sa fortune contre lui. 
Sans doute le docteur Bernay l'avait aidée 
de ses conseils. 

C'était lui, autant que Ne Tabareau, qui 
avait imagine ces clauses qui l'enveloppaient 
comme d'un filet et lui liaient les mains. 
Donc, il avait une somme considérable en 
1 perspective, mais il n'y pouvait toucher. 
Elle était enfermée dans un coffre-fort soi- 
gneusement cadenassé. 

Et tout le pays se liguait contre lui en fa- 
veur de Suzanne 

Jusqu'à ce vieux juge de paix qui s'était 
ernpressé d'apposer les scellés, et à ce joyeux 
Tabareau qui lui expliquait ses dures condi- 
tions avec la satisfaction de l'auteur d'une 
oeuvre quelconque ou d'un ouvrier qui peut 
dire 

Voua voyez, c'est proprement fait et 

nais. de 0 95 à champenois, de 0 85 à 0 98; 
autres provenances, de 0 65 à 0 95. Le 1/2 kilo net. 
M«M««9( Vente plus difficile, mais prix 
soutenus. 

On cote petits moutons du Centre, de 0 97 
1 fr.: mélis de Brie, de 0 à métis beauce- 
ronn, champenois, bourguignona, de à 0 lJa. 
Le i/2 kilo net. 

Pores. Vente meilleure et hausse de 2 c. 
par kilo vif. 

On cote bons porcs de l'Ouest, de 0 Si à 0 5h 
et ceux du Crntre, de 0 50 à 0 53. Le 1/2 kilo vif 
A la piéce on cote de 067 à O 77 le 1/2 kilo net. 
BULLETIN COMMERCIAL 
DU JEUDI 8 FKVr.IEU 

Farlaet, neur, les 100 kit. liés, lys 100 kilos 

Disponible 40 Disponible au 85 
Courant. îc 35 Courant. 20 80 50 ïi 
Mais- avril ai gj jo 9a Mars -avril 20 » so ̃» 
Setclet. les 100 kilos Avoines, les 100 kilos 
t b. 3h.i/2 i h. Sh.l.'î 

Disponible Disponible Il 
Mars i\» 14 -s» Mars 11 tt il 30 
Mars-avril 14 ̃» Mars-avril Il »S Il te 
4 de mars. 14 SB 95 4 de mars. 17 50 Il 
de mai. i de niai lî » n 50 
nulle de ealza.leal00kU. Badge les 1W kilos 
th, Jh.1,2 1 U. ih.l.t 

Disponible. 57 EU Disponible • ̃ Cl 53 
Mars 57 m Mars 5» te 
de mai. 58 4 «ornai.. 57 » 5S.. 
*ieo«l«. l'hecto nu à S0* Saera n* 3, les 100 kilos 
1 b. 3b. 1/9 1 h. Jb.l/ï 

Courant. 39.. Courant. 
Mars 39 39 2& Mars 
Mars -avril I» 35 Mars-avril 12 
4 de mal. M 25 i 38 l de mai.. S0 87 30 81 
Circulation ipipesi 

Stock(pjp*si Circulation (sac*)- 36. ôOO 

Sucres raffinés, de 103 & 103 les 100 kilos. 
Sucres rafilnés surchoix, casses, rangés en cala. 
ses, de 107 à 

Farines de On cote marque de 
Corbell. et antres marques, de a» M A 29 les 
100 kilos. 

THIBUNAL DE PREM1ËBE INSTANCE 
du département de la Seine 

EXTRAIT dei minutes du greffe du tribunal 
de première instance du département do la Seine 
séant au Palais de justice àParis,huiliémechain- 
bre, jugeant en police correctionnelle, du 17 no- 
vembre NI. le procureur do la République, 
plaignant et demandeur, d'une part, et Madc- 
faip.ne (Léon-Ulicû-Alexandre;, quarante ans, 
négociant en vins, demeurant rue Gandon, 41, à 
Paris, défaillant, prévenu de venledevln falsilSé. 
Le tribunal, après en avoir délibéré conforme- 
ment à la loi, donne détaut contre Madelainnc 
qui ne comparait pas. inoique dûment cité. Et 
attendu qu'il résulte des documents de la cause 
et des débats qu'en i Paris, Madelninne a 
falsifié par addition d'une certaine quantité d'eau 
du vin destiné à être vendu attendu qu'il est 
égilement établi que le 5 juillet Paris, 
Madelainne a mis en vente du vin qu'il savait 
être falsifié par addition d'eau dans une forte 
proportion délits prévus et punis par lea arti- 
cles de la loi du 27 mars de la loi du 
5 mai du Code pénal et 1" de la loi du 
21 juillet 1894, faisant application de ces articles 
dont lecture a été donnée par le président vu 
l'article 7 de la loi du 27 mars ensemble 
J'article 463 du Code pénal: 

Condamne. Madelainne il l'amende de cinquante 
francs et aux dépens prononce la confiscation 
du vin saisi; ordonne 1 insertion par extrait du 
présent jugement dans les journaux l'Eclair et 
le Petit Parisien fixe au minimum la durée de 
la contrainte par corps. 

Pour extrait conforme délivré par nous greffier 
soussigné, n'y ayant appel dudit jugement siçnilié 
à Madelaiane eu personne, le 12 janvier i'JOO. 
EMPLATRE G. MARCHAND 
L. PERRWIO. rsimisi««, Ssr», t Ramin» (Krlst) 

tiitrt: Rhumes. Toux. Refroldlssements, *il«4in 
au Peut, Douleurs, Rhumttlsmes, Goutte, 
VlNaKO] lit u»*rj. s..L.m-Ai«««« «<<••*•̃ «•»- "•• 
^iZ^'iT KLOtëDYKE-REVyE. 
». nie du euttre-8epUnnbrr. PAlUS. 
MATIONSetdeRENSEIGNEMENTS 
CRATUITEMENT SUR DEMANDE» S 2. Zu< ZiBVt&t 

complet, je m'en flatte. Nous sommes de 
vrais Normands nous autres, et nous savons 
notre métier. 

Et il songeait, en se méprisant lui-même 
pour son défaut de clairvoyance, qu'il lui 
avait fait des confidences quelques jours plus 
tôt et demandé les soixante mille francs dont 
il avait besoin. 

lïtai t-ce assez stupide! 

Ue tous côtés, il se trouvait donc dans une 
situation pleine de dangers dont le moindre à 
ses yeux était la découverte de son crime. 
Là, du moins, il se croyait garanti contre 
tous les périls. 

Il n'avait pas eu de confidents! 

Crépinet lui-même ignorait ses projets. 
Il n'avait pas eu recours à son aide et lui 
seul, le coupable, Il connaissait sa criminelle 
volonté et les moyen* à laide dequels il l'a- 
vait mise à exécution. 

Il s'en croyait sûr. 

D'autres sans doute avaient dés défiances, 
une aversion latente qui les poussait à de 
fâcheuses suppositions. 

Chanteloup, par «exemple, qui avait ramené 
la malheureuse Suzanne chez le docteur Ber- 
nay, avait senti un frisson courir dans ses 
veines lorsque la jeune femme, à laquelle 
son ancien tuteur demandait si elle voulait 
rentrer à la Coudraie, s'était écriée d'une 
voix épouvantée 

Oh noc, docteur, pas 1à 1 

Chez moi, alors 1. 

Je vous eu prise 

Et il ne se gênait pas pour le dire. 

Il y avait aussi les deux cuisinières, celle 
de Suzanne et celle du manoir d'Orvilliers. 
dont les regards exprimaient plus d7aversion 
encore que ceux de l'ancien chasseur. 
Que pensaient-elles donc? 

La HAVRS. FKVRŒR (DÉPÊCHE) 

COTONS LAINES CAFÉS 

très ordinaires Bu«n"Ayr~ Santot 

Louisiane en suint (les 50 kilo* 

ouvert. Clôture Ouv. j Clôt. 1 ou, Cloi 
MSTS 1 i 188 18J SO 
JulUet. 5i M .l.hi 3i .'i91 
Août. Si 19 1 î &4 iô f.|l93 !i9? 
Septemb. 75 r |S3 S7 l S 193 îiO 18J Sa 47 | kl J5 
ÛCiobr* M < 153 ôi 1 50 47 Bi 4g 
Novemn. 50 i7 i!UW .I.\193 50 I9i M; M SS 
Décemb-,49 35 

Départs et Arrivées des Paquebots 
car, La Réunion et Maurice, a qulité lijibouli le 
février, à la heures du matin. 

Le paquebot Orus 'M. M. venant de Madagascar, 
La Réunion et Maurice, a qufttè Suez le 7 février, à 
il heures du matin. 

l.o paquebot Rrnnl-Simotu (M. M.), venant de 
l'indo-Chine, a quitte l'on-Salii le 7 février. A 8 heu- 
rea du mattn. 

Lc paquebot 7ï>n*in (M. M), allant en Indo-Chine, 
est arrive A Bombay le 6 février, à 6 heures du 
matin. 

SPECTACLES DU 9 FÉVRIER 
THÉÂTRES 

8 h. Opéra. Lancelot 

a h. >/» opéra-comique. Carmen, 

th. U Th.-fraBrau. La i>)nscifluce de l'Enfant 
• h.. • T,h»le!rt Relâche. 

8 il, • T»é»lre S»rah-Berun»rdt !îaml<>t. 
8 h. 1 Ljrrlq -ReaBUuiier.– Ipliigônio en Tauride. 
8 h. 14. Gymnase. La Layattfl. 

8 h. variétés. La R-"lle Hélène. 

S h. tl2. UalK. tes Saltimbanques. 

8 h. >/>̃ Nouveauté*. La liame de oJiex Maxim. 
8 h. •/>. Palatt-Koyal. Coralie et Ci,. 

8 h. Vaudeville.- 1. Institutrice. Ix rtemiln. 
8 h, ̃'•. >'»ri»-Si-M«rtlB. Les Misérables 
8 h. 1,'S. Opéra-Populaire. Le* Dragons rie Vill.irs. 
8 h. ••». Bnu|fe»-Parlalea!i. François les Bas bleus. 
s h. ) AiuAnée. Une Mauvaise Plaisanterie. 
S h. •;•• tuun>. Le l'1ane«j de Tiiyida. 

mUtlOltUn faireconnattreàtous 
ceux qui sont attemU d'une maladie de la peau, 
dartre8, eczémas, boutons, démangeaisons, bron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
'estOBiiio et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible atasi 
qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous l«s remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le Lut 
humanitaire, est la conséquence d'un venu. 
Errire par lettre ou carte postale à Il. VINCENT, 
B, place Vietor-HUKO. à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

POfâEVIADE LflOUUPi 
•nërit Dtrlrti, 3ou(o,i;, Rcuj*ur$, Ùimtntuhont, Eczimt, 
Hémorrotdn. Faitreî>ouB»mle«01ior»iix et la* Cils, 
a1 30 ht frun.o i'h- MouUn,M,t.lmU^4ntt,TIML 
VU cirant BononiT 

Officiers Ministériels 

VENTE au Palais, appris. le Et février 
ù deux heures, en deux lots 

D'il PROPRIÉTÉ A COLOMBES 
Boulevard National n' 35. 

Contenance i7;> mètr cavir. Hcven.730 fr. envir. 
Mise à prix 8,000 francs. 

Rue d'Asnière», n" 37, et place de la Colonne. 
Contenance. 250 inèlr. H. environ. 
Mise à prix 8,000 franc*. 

S'adresser à M" Haynaud, avoué poursui- 
vant, rue d'Enghien, n* 7. Hkrbkt, avoué. 
Danvin, notaire à Boutonne sur Seine. 
Etude de M" H. Chain jeune, avouéàParis,avenue 
de l'Opéra, n* 4 (successeur de M* Benoist). 
VENTE au Palais de Justice, à Paris, le mercredi 
a» février 19O>, à deux heures, en un seul lot, 
des; 

CnATE.411. TERRE 

ET D0MA1SE DE LA FKUTLIMB ULT 
Caaton de Sa! bris 

Arrondissement de RomoranUn iLoir-et-Ciier) 
Contenance totale d'anrès le cadastra: 
i,8J3 hectares 7 ares 76 centiares environ 
et d'après les titres: 

1,782 hec!ares 82 ares centiares environ. 
Mille il prix 1,000,000 francs. 

S'adresser: audit M1 Il, Cuain, jeune; à 
M* Legay. notaire à P;iris: M* Aspire, notaire 
Orléans (Loiret): M. Myithil-licer, KJ3, boule- 
yard Haussm.inn, <i l'.in.s; M. Garçiot, géomètre, 
il Sucy (Seine-et-Oise) M. Vauxion, régisseur 
du domaine, à la Forle-Imbault, et sur les lieux 
pour visiter. 

ETUDE de M* Deschamps, avoué à Paris, 
17, rue de I Université. 

VENTE au Palais deJusticf, !'¡tris,le 3 mars 1900, 
à deux heure- d'un 

M A PARIS 

Rue Nouvelle} 5, )lise à pris 300,000 francs. 
S'adresser à M" Dkschamps et Guyot-Sionsest, 
avoués. 

PNOPHIETE l 'Çll'C et MACHINES A VAPEUH 
contenant lolllEi rue Vitrnre, 63, lib. loeit". 
M. à px 250,000 f. A adj. s. 1 ench. CI), not., 2f) févr. 
S'ad. à M' Lindet, notaire, boul. Saint-Miche). 
%'EUIM.Y-SUn-SEINE. 2 MAISONS neuves, avenue 
11 Ste-Foy,12etTilla8te Foy,2. A .>dj. s=. 1 ench. Oh. 
not. Pari», a.ifév. 1900. M. fi pr.l20,»XXI et 115,000 f. 
S'ad. à M'K'Uobin, not. à Paris, r. 4 Septembre. 2. 
VENTE a» Palais de justice, à DDADDIÉTÉ 
Pari?. k fév. 10fV5. 2 heures I RUrnlftlri 
Mantes, 2. Contf-nanco "J'O mi env. Hcv. br. 
5.»'K) fr. en' Mise i prix 55,000 fr. 

S'adr. à M" Debsis. avoué, r. de l'I4y. 8; Ddi- 
salie, avoué, et Ureuiiiaud, not., SJ3, r. St-Maitin 
Il à PARIS, r. des Vertus, 6. Cce,188 m. Il. 
tWrllijVil net par bail p'. 42ôO fr Prom.de vente. 
M. a pr. SfO.MOf. A adj. s. 1 enrh. Ch. not. Paris. 
C mars. M* Tansaud, notaire, &>, r. de Turbigo. 
l-fAXII. ia«r**lu<MF*a«*9HaV ^*« M« 

Certainement elles ne l'auraient pas avoué. 
La prudence Le leur interdisait, et peut-être 
même, malgré l'intimité qui les liait l'une à 
l'autre, n'auraient-elles pas osé se confier 
leurs secrètes pensées mais la conscience de 
Georges Dufresne, bourrelée non de remords, 
mais de frayeurs involontaire», l'avertissait 
de la réprobation qui pesait sur lui, même 
dans l'esprit de ceux qui ne lui reprochaient 
qu'une simple imprudence, cause d'une si 
effroyable catastrophe. 

Tous les habitants d'Orvilliers se rappe- 
laient avec émotion lr>3 traits charmants et 
l'angélique figure de l'enfant qui avait som- 
bré dans les eaux boueuses de la Seine et la 
bonne grâce généreuse de la vieille femme 
qui avait été pour eux une bonne et aff ec- 
tueuse voisine, toujours prête à rendre ser- 
vice. 

Et c'était lui qui les avait tuées 1 

Eh bien! toutes ces hostilités dont aucune 
n'éclatait encore, les regards tristes et sévères 
du vieux docteur redevenu le gardien de sa 
malheureuse pupille.le ton sarcastique avec 
lequel M* Tabareau s*était exprimé, la pensée 
de 8a fille qu'il aurait voulu sauver, d'abord 
parce q'i'll ne pouvait s'empêcher de l'aimer, 
et ensuite comme un palladium pour l'avenir, 
et qu'il avait assassinée sans le vouloir, ses 
embarras d'argent qui allaient devenir plus 
pressants et qu'après tout n'eussent été 
ses projets il aurait pu combler avec un 
peu de temps et les seules ressources de sa 
maison, tous ces tourments de la peur et du 
regret n'étaient rien auprès de cette pensée 
Elle est perdue pour moi 1 

Ce n'était pas à Suzanne qu'il pensait; ce 
n'était même pas a sa fille enlevée par une 
mort impitoyable, c était à Valentine. 
Que dirait-elle. que pensait-elle déjà alors 
qu'elle avait dd apprendre l'affreuse uou velle 

h. 1/t MM* à perp^tel 

h. »/t lA Ftne du R«r(»|. 
t b. t/t Tfc Aniolae. La Dupe, Le Commissatrt 
Mt bon enfant 

t h. M|as*i. Comité Ment. Papa Beau-tVr*. 
i b. 
8 h 14 Th. Uaffuéra Les Trois Txisanaâ. Affné» 
Sore!. 

8 h. >/•̃ Bctuaailet. Le Fils dr !Bar<lër« 
t b. ̃/». Moatinartre.– Ix» Blanchisseuses de Parts 
I h. i>t »llrUllr. L.'s Ueux Oriili«Iin«*. 
h. l/t. F«Mt»-»>lle»»!e. Via l'Cipal 

IL .f (.rfudir. La Fille do Mme Angot. 
8 h. •/•. Uouiparu»»»». Çy ano ili> B'rfferao. 
i h. •/•. Coiieiloi. La I>b*iim étrinu-'M. 
SPECTACLES DIVERS 

Fall«*-fter«»rf »h. i.'î -r.iul.-tta 
Darty, Valor -shari>t, Mlle Abs. l.e» 
̃><>••- h. l/t, 
Ca*iB« 4c ^»ri*. La beUe V, itrO» 
thera. les MinstiMls paris! <<"Lth 
Werncr Amoros. Dimanches ri t h. 
OlirapU. La Loir Fulcr. La Ouït: \aal. 
Lis l*ho<jues jonsleurs. Pierrot rrt$. 
Thaïes, Lina, Cumixina. Uin. 

Baldv, Sulliiic-, Meurel, C 

rartiUn*. 8 Il 1'2, T 

Uadame Mtptiisio. MM 
faute Delys. tVrrier, rtanverà. 

KidoraMo. Oranein.r.losi-.Honoré.Phvlo.Dona M*» 
GaMil.'l.StPlly. 
Itnr, deM.'îardel Ilervo.Jeutlniim.etfél.niat t\\ i.'fc 
Iji Olcair. A S IL les 1-ttiU Vrnists, 
rie. J Blorh, de Verly. MM T.al.ia mit 
More!. La belle Fathuia, la troupt- 

Concert Eur«i»éeB. rue Kiut 

A 8 h. !••?. <>j>w»rt A » h .il 
,• i" 

Galléltoriirrl- -uari. ''̃' ̃ Fiia 
tt l/lik, rtvuo .i. MM MttfUfi Z..i-].,i. ri ivtiV 
Man^in. Nlle Clara t'auras M. •Harrclml. 
IVouieau-Ur^ut. 8 Il, Ut luittttts «itiUJB, 
Clrqne Heàrann (trléph. !4<>5j, rue de» Martyrs. 
Matinées les jeudi*, dimanches et fetxs lu. l/t. 
AtiriitUûns nouvelles. 

Clrttue «-Hiver, -th. 1/S. Les Lutteuses. Dans* 
cosaque. 

Uoailu-avnrr.– Tous ¡fil! soirs *8h. Ht. spectaela- 
c.onrer: liai. Dimanches, mntinée 2 S heurs*. 
iardla •ailler. Tous les jeudis, #r.tnd« fêta. 
Samedi et ilimRnoht-* hal à Il h. 

Fonds d* Commerc» 

ltVÇli(5 ̃coinl)J Si Germain AtTX,, 000 liurc»uJ(<Uha<» 
Paris. BocoucT, lu-pnmn.r du fient 
IL rue d'Kngtiiaa 

ON ENVOIE GRATIS 1 
un« ^ur If* svênaaaM ̃ ̃ ̃#«/••» 
tult*. D' AMER, R«« I-»f«yatU, >ARlfl. Intiitnt Ihruté 
aaa IICÏCUTTES luxe a solder à <)̃ imAli 
Ov"U j'ar M- aiigl. se liv'à ('indus: h\\e>. 
̃̃ » Wutrruao. ̃ m glanait "n >o»r».. 
U PAftU m^H<il'-i Vla.lfis vjiriquAusel t^-l. jiirmr-lll^ 

MAISON à Paris, r.du Luxembourg, 32, sur !̃' jardin. 
H. h. par baux: .WW fr. M. à y Jio.ium fr. 
A ad juper sur 1 ench. Oh. dos not. «ris 6 mars. 
M* d'Uardivilu;ii, notaire, f*). boni. Sobactopol. 
Il |l^a\ rue Lamennais, 5; hr. n.«Wf. 
not. de Paris, le 6 mars l'.Mt. M* Kaudt, notuire, 
U, rue LouiR-le-Orand. (it'-p.isit, de «^ IViirlirru. 
ljllCiAV ii Paris, rne de :u.c5, !9; 

A adj. s. 1 ench. <ih. des not. Paris, (i mar. l'.tt)., 
M' HiissKNOT, nolHin:, ruts di;s Py réiléus. :W3. 
irlRRAIN de 11,271-rW, rne de Picpns, au fond de 
1 l'impasse. IV b -s. 
I eneb. ch. not., <"> 
MAISON, rue Benehns. b4, llt:vcnii n 't. 1,<X)l"r, 
M. à px,30,(.Wfr. A ad.j.s. 1 enrh.Ui. »"t. l'iris 
le ïu mars. M* Biamiiiist, not., U, rue Di-aujulais. 
CLIf.HY. Maison et 2 Terrains, r. da l'Union, M 
et Dagoberl. Hov. mais. ,t>,i#Ofr. M.'i p..inaimin,' 
cuuim,1$3 
KO CHÉANCKS (43,471 fr.). M,r, j-v j.n« fp. 
|j(l Aa.lj. 13 février !»̃<), 2 h ,i't. Ai:.is.not.,ï-nv.' 
de l'Opéra. M. Lupy, syudic, 6, q. M ur(n'-Nciif. 
ill.lItWil 25<),iX>J f. Crédit fonc. A adj. s. loi»-. Ch. 
not. P.iris.G mars. M* Meignkm, 20, b 
"«.lill/Pi dei'BUng»-. i.fi'Wf.M.âux 
r>O,nOi.)f. A .idj. h. 1 ench. Ch. not. Paris, 0 m.ir.-i. M" 
IlLA.NXHtTotADEB,bJSt-Gertnaiu,2ï6, dép.dti «ne. 
d'angle à PAH1S, boule\ Ornano. 56 et 
M.lllîl/il rue du Roi-d'AUrer, 1 12' 11. b.H.:eof. 
M.àp.ûlM)(X)f. KUNTKNAY-SOUS-lJOJS,Pr»prléM, 
av. de la Balle Gabrielle, 15 j '.en-. ». b.ï,775l. Map. 
20.1KO f. A "l'ijug. s. 1 onf.li. Ch. dos nr,ur,'S Pari», 
'oURB, 
«là Paris, uM"Kduchey et I.kha :->SJ. 
IMlil.tliin gnancourt, conten. de 2W h ï!8". 
M.àpxdcli,78iàl7,lWfr. Aadl.8. 1 ench. Ch. not. 
Paris, 6 mars. M' HKnoist, not' SU, t. de BtitJdy. 
failli! 4I8-. H<:v. 1.870 fr. M. A ux V;») fr. A 
adj.2if«. 2 h., (Hutio Criscin:: ̃ l'tn- 
tin, par M' Bknoist, not. à Paru- mdy. 
février l'JOO. S'ad. t M* Anov, not.SM. av. Opi^rA 
et TKMUI.V A HATltl; 
ÎJT". Mi*e»pi6,000fr.,pluRr. 'i«ifr. 
A adj. f. enrh Ch. de* nnt l'JoO. 
M' Pi.i-«:iif, noi.-iire, rue de i.> i-u«,- ,,̃ 
rnUrKit/ir ^m.itev.i < 
85,0u0. A a-'lj i.iltn nol. 

M'Duiiantih.^ ,.v.m. not.,9, bi -i. 
MUMMBuetlc, l;52- f- 
A adj. s. 1 ench. Ch. <)̃ r. 
M* Nakkt, not'iin1, Purs.. o i.. ccl. 

Pourrait-elle ne pas l'accuser, elle qui était 
au courant de ses intentions 

Ne serait-ell*1 pas illuminée par un do ces 
éclairs de raison qui nos font tout compren- 
dre, même les pius té; na- 
tions ? 

Ne se souviendrait-elle pas -om- 
mandations, du secret qu'il Li .:t,d* 
ses ordres de détruire ses lettres 

Et alors, quelle horreur concevrait-ell» 
pour le meurtrier. eUe qui conuaissait le mo- 
bile de ce doubk meurtre 

S'il parvenait à t'ï;>ur auprès d'elle, 
si elle ue le ropouss r qu<-l tnuycn 
arriverait-il au div-; ;elle exigeait et 
pour lequel il ne pouvait rien Invoquer. pas 
même i'ombre d'un prétexte? 

Le cinquième jour après l'inhumation de 
la présidente et de l'infortunée GeorgiHle, Il 
arriva à la grille de sa propriété de l'Orfra» 
«iére. 

C'était k sofr. 

Dans le lointain, neuf heures sonnaient 1 
l'église de Villrquier. 

l,e temps était mauvais, pluvieux de gris 
qu'il avait été toute l'après-midi, le voile de 
nuages qui couvrait le ctel devenait noir. 
Pour la premiére fois, la maison pater- 
nelle lui parut dans l'ambre ce qu'elle sem- 
blait aux autres. 

Une maison sinistre, effrayante 

Uue maison à crime».' 

Ce mot que Tavernier avait prononcé si 
souvent en riant devant lui le fit frémir. 
C'était bien le surucm qu'elle méritait dé- 
sonnais. 

(A tuiere.) Ciiarlks MàauuvgL. 

