

=======================================
PAGE 1
=======================================

VLNGT-CINQUIBME ANNÉÉ. N

Le numéro S centimes

SAMEDI 10 MARS ION

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, Ofr. Un an, ? fr

On s'abonne sans frais dans (ouï ïps Bureaur (le poste

Direction 18. Rue d'Eugliien. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs iHult Pages) 5 Centimes

ANNONCES

S'adresser t'OFFICE D'ANNONCES, 10. Place de la Bourse, 10. PARIS et la Salle des Dépêches du Pttif Parisien, 20. boule\ Montmartre

Dernière Edit.ion

LE FOND DES MERS

La mer a toujours eu pour l'homme un mystérieux et effrayant prestige. Toutes les époques ont été envahies d'une immense curiosité do savoir ce qui se passe au fond des magnifiques et cruels abîmes de l'oeéan

Curiosité restée longtemps aveugle, car quel moyen de pénétrer dans l'éternelle nuit qui s'étend, silencieuse et immobile, à quelques métres de la surface des flots

L'imagination des hommes s'est passionnément intéressée au prohlème, d'autant plus que de nraves intérêts positifs s'y trouvaient engagés, donnant un caractère plus pressant à son poétique attrait

Il y a en effet un intérêt majeur pour la navigation à connaître le relief du fond des mers, dresser la carte de ces vagues royaumes engloutis qui n'acceptent, de la vie terrestre, que d'informes épaves

L'histoire de la conquête progressive du fond des mers, de la pénétration de l'investigation scientifique dans des milieux d'où elle semblait il jamais exilée, présente un assez vif intérêt et dit éloqnemment ce que l'homme est capable d'accomplir contre les éléments, sous l'impulsion de ses aspirations intellectuelles et de ses avantages

Xnatériels

Toutes les grandes nations ont peu à peu participa il. cette exploration, non point superficielle mais profonde, des mers et de navires anglais, allemands, américains, autticbiens. norvégiens, suédois, russes, hol landais, belges, portugais et même turcs les sondes immenses et précises sont tombées ces dernières années, à la recherche des haleurs de fond, de la configuration du sol sous-marin,des mouvements des grandes masses liquides, des directions des courants ces espèces de routes noyées qui les traversent en tous sens

Cela parait fort simple, de déterminer la profondeur d'une étendue d'eau. On n'a qu'à prendre, semble-t-il, une masse pesante, à l'attacher à une ficelle on une corde et à dévider celle-ci jusqu'à ce que la masse atteigne le fond. Mais cette opération se prouve absolument impraticable dès que la profondeur à laquelle on s'attaque devient trop graude

D'abord, la corde mouillée se rétrécit, ce qui fausse un peu le résultat. Enfin, ù mesure que la profondeur augmente, on per contre le fond, et il arrive un moment où l'on ne le perçoit plus. Mais cela n'est rien enoore une impossibilité brutale ne tarde pas à surgir si le fond se trouve distant de plus de mille mètres, il arrive que la corde se déroulc à l'iu6ni, tout comme si la mer n'avait pas de fond

L'explication de ce phénomène, qui a conduit toute l'antiquité et tout le Moyen âge à penser que l'océan n'avait, en effet, pas de fond, est simple, mais il fallait la trouver, et l'humanité a mis trente siècles à le faire

La sonde s'arrête à mi-chemin tout simplement il eause de la résistance occasionnée par le frottement de l'eau sur la corde qui la soutient. Ce frottement, insignifiant sur tel point île la ligne, devient suffisant lorsqu il se fait sentir sur des centaines de mètres, pour ralentir la descente de la sonde et. (inali'uit-ut, la tenir en suspens entre deux eaux

N est-il pas étrange de penser que, par suite de leur ignorance de ce phénomène

Ri simple et si logique, nos ancêtres ont pendant si longtemps nourri cette fautastique erreur que la profondeur de la mer est infinie

Les anciens se contentaient, d'ailleurs de connaître il peu près les profondeurs des petits fonds côtiers. Les Egyptiens les déterminaient, aux alentours de leurs rivages par des sondes relativement perfectionnées puisqu'elles ramenaient des échantillons de la composition du sol. Hérodote parle do oes appareils avec beaucoup de considération. Mais ce n'est qu'à une époque moins ancienne, uu siècle avant iu>;re ère, qu un tiom tent -coter de grands sondagea jm •• i. ,.At.jnmeu ta ses appareils demeurés iueonuus, dans les parages de la vi va le fond de la mer par miUeh

Pendait. expérience

N 45. Feuilletou du I'ktit I'aiusiks

MARIAGE SECRET

GRAND ROMAN IXKDIT

DEUXIÈME PARTIE

LES AMOUREUX DE ROLANDE

XIII (suite

Terrible ren

Et honte. il eherch" yeux de son père la réronse >: .rendait pas sortir de sa boucha

Franchis do î.orgerac était livide

Çepnis un moment, il s'y attendait bien, à ee ooup droit. à c coup terrible

Il se lenait en ̃ ai'uV

Il l'avait cependant reçu., reçu en pleine poitrine

Qui, les morts parlaient. le passé revivait, dissipant les brumes de ces dix-sept années de silence et d'oubli

Tout >5t;iit remis en question

Tout -.nmencer

Et m elui contre lequel il fallait lutter. nls. son propre fils

Quel!C'est enfant qu'il fallait défendre les que posséderait un jour

Dans avait qu'un être sur qui le harnn pût absolument compter. qu'un être dont l'in'éirt fût tellement identique au sien qu'au premier dan<r T cet intérêt commun dût se changeât aussitôt en llance. au uremier soupçac, en complicité intéressante et féconde ne vint faire avancer celle scieaes rudimentaire de la géographie sous-marine. Mais au milieu du seizième siède, une idée originale se fait jour, dont la hardiesse mérite d'être signalée it ne s'agissait rien moins que de créer une sonde sans fil. Si le poids destiné à aller au fond était indispensable, en était-il de même de la ligne qui le soutenait? On essaya de le supprimer et de construire un appareil tel que, dès qu'il toucherait le sol, une bouée légère s'en détachât. Par le caleul du temps passé depuis l'immersion de la sonde jusqu'à l'apparition de la bouée, on devait pou voir déterminer la profondeur

Cette idée, imagmée en 1543 par le cardinul Cusanus, reprise par l'architecte ita lien Alberti, puis par le géomètre allemand

Puehler, enfin par le savant anglais Hooke ne donna pas de résultats pratiques. La bouée ne reparaissait presque jamais. C'est qu'étant donnée l'énorme pression à laquelle elle était soumise, ce léger objet acquérait par compression la dureté, la densité de la pierre, et ne pouvait pas plus revenir à la surface qu'un caillou

Ainsi la mer refusait de se laisser explorer, l'abime demeurait insondable. On en était réduit aux conjectures, qui parfois correspondaient, par un heureux hasard, avec la réalité telle cette opinion de Marsigli qui, en 1725, estimait la profondeur de la

Méditerranée entité la France et l'Algérie à

U0 toises ou.2,730 mètres

En 1737, l'ingénieur Buache traça la première carte sous-marine de la Manche. Un certain nombre de navigateurs anglais, au commencement de ce siècle, parvinrent à mesurer avec exactitude à force d'habileté pratique des profondeurs mesurant mètres

Mais il était réservé à un savant de génie un Français, de faire faire à la question jamais résolue du grand sondage océanique son premier pas décisif. Ce savant, Aimé mort en 1846, rendit ainsi par ses découvertes la géographie sous-marine réalisable

Il imagina une ligne très mince en soie n'offrant pas de résistance ni de frottement un appareil permettant d'enregistrer mathématiquement le moment où la sonde atteignait le fond, un autre amenant le déclanchemeof. du poids à l'aide d'un anneau qu'on lâchait le long de la ligne

L'aspirant de marine Brook, en inventant le déclanchement automatique créa un perfectionnement capital à partir duquel l'é tude du lit océanique progressa avec rapidité

Depuis le relevé topographique de l'océan a été entrepris avec les éléments les plus précis et les plus ceriains. Les

Etats-Unis ont eu une grande part dans l'élaboration de cette œuvre immense En et 1853, le Dolphin sonde dans l'Atlantique Y Arc lie (1806) entre TerreNeuve et l'Islande, le Geltysburg autour de Saint-Thomas,des Bermudes, des

Açores et en Méditerranée. Viennent ensuite les campagnes de YEssex, du Sara toga, de YArgtis, du Flamingo, du Wachusett, du Blake, de Y Enb-rprise, du Tusca rora, et bien d'autres

L'ingéniosité des savants n'acessé d'être h l'affût de perfectionnements nouveaux dans la construction des appareils de sondage. Le fil d'acier a été à plusieurs repri ses adopté, puis abandonné. Il présente au point de vue du moindre frottement des avantages incontestables, mais la moindre trace de rouille, la moindre coque , même redressée, le rend fragile, et beaucoup de savants estiment que se servir d'un fil d'acier, c'est commettre nn véritable acte de barbarie vis-à-vis des précieux instruments qui constituent la partie lourde de la sonde

Grâce à la mise en pratique de tout cent outillage, on divise le fond de la mer en aires isobathes , c'est-à-dire en portions de même profondeur, dont l'ensemble donne l'aspect exact et utile du relief du terrain immergé. D'innombrables cartes de cette nature existent pour telle ou telle partie dos régions côtières européennes

Ce qui serait à souhaiter, c'est que dès ,i présent on commençai, eu une série de feuilles séparées, une carte d'ensemble du lit océanique sur le globe i-niier. On ne saurait, dit fortjuslement M. J ThouIeUau sujet de ce projet, méconnaître l'intérêt et l'ulilité d'un pareil document. Ne secait-ce que par suite de l'énorme développement

Et c'est cet être-là qrà devenait sau adversaire

Qui allait mener contre lui une bataille scandaleuse

Ah! moius scandaleuse encore que grosse d'incertitudes et de périls

Mais la bataille, ce n'est pas, ce n'est jamais qui avait fait peur au baron de Lor gerac

Il avait passé sa vie à en liver, des batailles

A en gagner. à en perdre

Et cela, froidement, sans que jamais personne ni amis, ni ennemis ne se doutât des tempêtes qui grondaient derrière ce front impassible

Eh hicn, il allait se battre encore contrc son fils, cette fois

Et ouvrant enfin ces lèvres d'où on eût dit tant eues étaient pales, que tout le sang s'en était retiré

Il y a un degré où la sensiblerie prend un autre nom, mon cher Henri. et où elle s'appelle de la niaiserie, il était inutile d'envoyer au Mexique et d'y dépenser sottement beaucoup d'argent. Tout ce que tu veux savoir, je vais les l'apprendre, moi, et pour rien

Et de sa voix sèche et dure

Je croyais que nous étions débarrassés de la demuiselle qui, un jour, est venue nous débiter une fable tellement absurde, tellement ridicule, que ton grand-oncle m'avait donné t'ordre que j'ai aussitô! exécute de consigner notre porte à l'intrigante qui essayait de nous faire chanter. et qu'on quatre mois j'avais prévenue, des inconvénients -pour elle du jeu qn'elle jouait

J'étais convaincu qu'elle se t'était prudemment tenu pour dit

Il parait cependant qu'après dix-sept ans d'un silence que tu me permettras de trouver du réseau télégraphique sous-marin, sous l'impulsion de nécessités d'ordre industrie ou militait joute' oe savant, la première moitié du siècle prochain ne. s'achèvera pas saus que 1'oeuvre ue soit accomplie, publiquement ou secrètement, au moins en An gleterre, et elle sera terminée bien avant la carte continentale

La France n'aura-t-elle pas à coeur de ne pas se laisser dépasser dans une teuvre dont un de ses enfants a jeié les premiers jalons

Ne remplirait-elle pas le rôle utile qui lui convient en dévoilant les secrets des abîmes sous-marins, le relief des bas-fonds immensément noyés et, partant, les directions certaines de ces courants océaniques qui sont appelés à jouer plus tard, sans doute dans la navigation, un rôle qu'on ne peut encore soupçonner que faiblement

Qui sait, en effet, si cette formidable force motrice qui se déchaîne au sein des mers ne sera pas un jour captée et utilisée par les marins, en place de la vapeur trop croûteuse ou du vent trop peu sur

JEAN FKOLLO

NOUVELLES COLONIALES

L OCCUPATION D'IN-SALAH

On télégraphie d'Alger

D'après les journaux, le gouvernement vient d'arrêter, sur la proposition du gouverneur gémirai et du général commandant le 19 corps des décisions dont l'exécution est confiée à la colonne d'E!-Goléa et à celle du Sud-Oranais

Il n'est pas question de comprendre dans l'itinéraire de ces colonnes la région du Tafllet, qui reste géographiquement et politiquement en dehors de la zone d'opération, mais seutrment de donner il l'occupation d'lu-Salah les suites immédiates qu'elle comporte

La colonne d'EI-Gotéa est attendue le 15 mars à In-Salah, celle du Sud-Oranuis vicnt d'atteindre Et-Azoudj

LES

MILITAIRES RAPATRIES DES COLONIES

On sait que les gradés et hommes de troupe de farmée de terre qui ont fait du service aux colonies ont droit, après leur rapatriement, à un congé de convalescence de six mois. Il arrive assez fréquemment que ces militaires atteignent pendant ce congé, et parfois peu de jours après leur débarquement, le terme normal de leur temps de service

Jusqu'à présent, les hommes qui se trouvent dans ce cas sont rayes des contrôles de leur corps et licenciés sans délai le jour même de leur libération légale Ils perdent, par suite, le bénéfice de leur congé de convalescence et rentrent dans leurs foyers, sans solde ni secours l'aucune sorte, avant d'avoir pu se remettre des fatigues éprouvées et des maladies contractées aux colonies. Il en résulte une situation particulièrement pénible pour ceux d'entre eux qui n'ont pas de ressources personnelles ou dont les familles sont indigentes

Le ministre des Colonies, de concert avec le ministre de la Guerre, a fait rechercher les moyens de mettre tln à cet état de choses

A l'avenir, par application d'une circulaire qui sera prochainement notifiée aux autorités militaires intéressées, les grades et hommes de troupe libérablesau cours d'un congé de convalescence obtenu pour fin de séjour colonial se ront, toutes les fois qu'ils en feront la demanclc maintenus sous les drapeaux ,jusqu'è l'expira tion de ce congé, afin de bénéficier jusqu'au bout de la solde Spéciale à laquelle il' leur donne droit

L'Accident du Puits Larbousset

De natre concsijondant particulier

Bessèges, 9 mars

Le puits Larbousset, distant de huit cents mètres environ du Martinet, où la catastrophe s'est produite hier vers dix heures ou matin, est un des plus importants de la concession. Il est desservi par une machine d'une puissance de deux cent cinquante chevaux et a une profondeur dc deux cent soixante-six mètres

L exploitation se fait a trois niveaux d rents c'est au troisième niveau, à 2G6 mc-i que la catastrophe s'est produite par un di.o gement d'acide carbonique

Il est impossible de dcpein/ire les scènes de désolation qui se sont passées aux abords du puits Larbousset, dépendant de la concession des mines de Trélys: les familles des mineurs alrolées, sont accourues aussitôt la triste nouvelle connue pour se rendre compte si l'un des leurs avn" n'entendait que cris et gémissenu. un morne abattement

Lt> r.n.oifS remonté. au nombre de e séize sont tout noirs, ce qui prouve que les malheul ruux mineurs, surpris en plein travail, ont été asphyxiés presque instantanément. Beaucoup étaient mares et pères de famille

Voici les noms des victimes

Claude Faurel,25ans; Uorh, 22 ans. charretier

Marius Seapin, 24 ans, mineur; Chatreant manœuvre; Jules Saury, 24 ans; mauvre: Auguste Largilîe, 28 ans mineur ip.iléon RotiF-–1 ̃ -mineur: Adrien PoudfrViiix.il a; Antoine Aiglon ans, mineur: ms, mineur; Phi¡liber! Housse). ans, mineur; Alphonse Pon tet, 27 ans.'mtnetfr: Marius Kauéuit, 5? ans, rerêveur; A ̃"̃ ̃ aiw, atlumiur

Adolphe ur Alexis L'ajjrépru>\ 31 ,il singulièrement significatif. elle revient à la ch.irsre. sans doute parce que. à présent qu'il est mort, elle peut prétendre que je ne at pas laissée pénétrer auprès du père de

Roland

Elte ne prétend rien de tel, je vous assure, mon père

Tu la connais donc

Oui, je la connais

Ah elle s'est rabattue sur toi. la drôlesse. Ce qui avait -échoué avec le père, elle a trouvé le, moyen de le recommencer avec le fils. Elle a de la suite dans les idées, la donzelle

Mon père. pour vous. plus encore qne pour elle. ne dites pas. je vous en supplie ce que vous allez tant regretter tout à l'heure d'avoir seulement pensé

Pendant ces dix-sept ans l'existence de la pauvre femme a été une vie de travail. de silence. d'isolement

C'est ce que les créatures comme elle racontent aux naïfs comme toi

C'est ce que vous aurez. comme moi des yeux pour voir. !1 n'y a pas de vie plus digne, plus noble que celle d'une mère qui se consacre uniquement à son enfant. qui en fait une jeune fille accomplie

Et qui 1 envoie pleurnicher dcvant le bon jeune homme qu'il s'agit d'empaumer

Eh! parbleu, maintenant que la mère n'avait plus d'assez beaux restes pour l'émouvoir la tille était là pour reprendre le rôle et pour le jouer en artiste éinérit" parce que je ne suppose pas qu'elle en soit à ses débuts, cette habile personne

Mais vous la c.alomn iex. mon père Vous n'avez pas le droit de parler. ainsi d une enfant que vous n'avez jamais vue. que vous ne connaissez pas hh que si Je la connais, je la recon nais même très bien 1. une intrigSuie

Le préfet du Gard étant absent, c'est M. Demne vice-président du conscil tic- préfecture, qui proeède, avec les ingénieurs, .4' B juête sur causes de la catastrophe

Le sous-préfei et le procureur de la RépubU'lue d'Alais, ainsi qu une foule énorme, sont aussi sur les lieux

Les funérailles auront lieu aujourd'hui sa1 medi. à deux heures, au Martinet, pour douze au. président du Conseil fait pas veuif une somme ne 1,000 francs aux familles des victimes de l'accident

DE LA

COMÉDIE-FRANÇAISE

La disparition de notre grande scène littéraire a causé une véritable stupeur dans le monde des arts; la presse étrangère s'en est fait l'écho et consacre en d'élogieux articles la gloire de la

Maison <le M.. lier un ïn-ut aliimu-r que tout Paris a détilé hier i rompue alin d'éviter uc> annlenls

La mort de l'infortunée Jane Henriot a douloureuswment ému la population parisienne et a soulevé d'unanimes regrets dans tous les niiiitMix auront linu aujourd'hui, fi midi

Honoré ilEytau. L'inhumation se

On a terminé dans la matinée d'hier le déménagement et le classement des objets et du mobilicr arrachés aux flammes

On a constaté avec satisfaction que ces objets sont très nombreux

Aux Abords du Théâtre serait impassible d'évaluer nombre des curieux qui aut roulu voir les ruines de la CoLe service d'ordre, très Pêvère, avait été placé sous ladiroclion de Ni. Orsatti, commissaire dide MM. Lebon, Ohanot, Blot ttord^s. Pu' ̃:> Murul. Guichetenu, officiers de paix, i-i d'un capiuim: commandant une compagnie du de liKOi es piquets reliés par dos cordes formaient un barrage qui laissait libres les abords du théâtre, à une distance de quarante a ciuquaute mètres

La consigne était formelle, et seuls pouvaient pénétrer duns l'enceinte réservée les journalistes et le personnel de la Comédie-Kraiiçaise

Uès neuf heures, tous les employéa de l'adminitration, qui avaient pris rendez-vous la veille au soir il de la réunion tenue à la mairie du premier arrondissement, se trouvaient sous le péristyle du théâtre et se mettaient à la disposition du chef du personnel, qui les a utilisés pour le déménagement complet de l'immeuble

Le coffre-fort, placé dans.le bureau de M. Claretie n'a pu être enlevé à cause de son poids

Les valeurs qu'il renfermait ont été emportées dans trois sacoches chez M. Fauré-Le Page, armurier rue de Uiehclieu

Il y avait sur la place du Théâtre-Français, du côti; du d'Etat, un assortiment bizarre et curieux qui donnait l'illusion d'un coi5 de vente publique

A côté de la chaise à porteurs de Richelieu en vernis Martin, aux armes du duc, capitonnée de velours grenat, se trouvent des bahuts Louis XIII deux cnnsoles de comédie en bois blanc peint des fauteuils en velours jaune, des poufs en tapisserie, deux boîtes d'horloge en chêne sculpté, etc., etc à <l.v.' • ises

I. d un écroulement immédiat paUn entrepreneur a commencé le déménage ment du Voltaire de Iioudon, et de la statue de fîeorge Sand, de Clésinger, situde au fnrnl de la

L'opération était délicate. A trois heures, une équipe d'ouvriers a installé dans le grand foy.>r du public un plan incliné qui a permis d'amener jusqu'au perron du grand escalier la merveilleuse statue qui n'a pas trop souffert

La plnme que tenait à la main (îeorge Sand a été brisee; mais le matelas posé sur la statue l'a tues dommages. seront roui irrte du Louvre i. nous l'avons dit hier, relati•t. Le plafond de Dubufe esl importance

M. L.ouirhe.juffP d'instruction, a demanda que dès ce matin, l'accès de certaines parties du théâtre Boit rigoureusement interdit

Les travaux d'extinction sout maintenant terminés. A deux ou trois reprises, dans la journée d'hier. les pompiers ont inondé quelques points des décombres où l'on craignait une reprise du feu

Dans la loge de Mademoiselle Henrîot

Tout en parcourant une dernière fois les ruines de la Comédie-Française. qons la conduite de

M. Paul Mounet, un rte nos collaborateurs a pu recueillir quelques détail" rvi.mwri ctifs ir m catastrophe de jeudi et par Mlle Jane Henriot

Cette loge était située au qiuiln .'̃ euge presque sous les elle s'ouvrait sur un couloir parallèle à la façylc du théâtre et aboutissant :i un escalier de pierre aujourd'hui nom plètement détruit

Après avoir gravi un petit escalier de bois à demi calciné, on débouche dans ce couloir. A riroite un long corridor s'^ii.- ! clans la direction <Jn Consei! d'Etat ut dcs loges d'artistes comme sa mère. une iille perdue. comme sa mure

Et moi je vous dis que c'est indigne oui, indigne de vous

Il fut aussitôt arrête par ces mots qui le cinglèrent comme des coups de fouet

Ecoutez ce jobard. Le voilà qui se pose en chevalier d'une petite coquine qui se moquedelui comme sa digne mère se moquait de moi. Le voilà maintenant qui va insulter son père pour l'honneur de matnselle

Castéras

Et Henri perdant tout sang-froid

Nommez-la donc autrement. Vous sarez bien que ce nom n'est pas le sien

Vraiment

Celle que vous traînez dans la boue sans vous apercevoir seulament que vous en êtes éclaboussé tout le premier, c'est mademoiselle Rolande d'Aspremont. votre très proche parente. la fille de votre cousin germain

Tu vas sans doute ajouter, pour être eompiei, que tu l'aimes

Oui, je l'aime. parce qu'elle est digne de tout mon amour

Et qu'elle a envie de toute ta fortune

File a droit, en effet, à toute la fortune que vous déteniez injustement. Et si vous comptez que cette fortune est devenue une part de celle que j'aurai un jour. Ah

Dieu! avec quel bonheur je la diminuerai ma fortune. pour restituer à Rolande d'Aspremont. à ma chèrn Rolande. ce qui ne m'appartient pas

Mais au baron de Lorgerac aussi la colcre connrionc.aU faire perdre le sang-froid

Diminuer s\îcria-t-il en un rauqu éclat de voix. diminuer! Emploie donc un ternie plus exact. Ne dis donc- pas diminuer mais anéantir

La première est celle unct, la seconde est occupée par .;t entre

Çi5s deux îogos, qui n'ont ¡, et à dix mètres au plus de rdtrouvé le cadavre de Mlle

La loge de la jeune artiste prenait jour sur la place était voisine de celle de M. Roger à la f. i uel un voit encore un magniilque laui fert. Les portes sont eal< tns gaiU serait difficile de retrouvu, de Mita riot

Le numéro qui l'indiquait a disparu

A droite en entrant, dans une sorte d'antichambre, on voit encore au porte-manteau la veste d'astrakan de l'artiste, accrochée à côté do deux péplums

La fourrure est légèrement roussie

A .-̃:•• -'̃> -;n petit réduit constituait les eal>>net proprement dit. Le fond est cupé i;ibfe que surmonte une grau glace

Bibelots et ustensiles sont encore en place recouverts d'une couche da suie uniforme et épaisse

Après avoir traversé l'antirhambre. mi entrait dans le salon cm nrfiste se primait et s'habillait

Cette parti' >! ̃ si loge était coquettement meublée en laqué bianc et or. Sur H tah!p. houppes à poudre ilé riz et p:Ute~ di; lièvre servant au maMOillnire sont dispersées. Autour de la cheminée.' mille riens sont encore en place

Toutefois une gravure encadive a ilisj.iP.i. L vitre qui la protégeait a été brisée. C'est un amateur fanatique qui a voulu se procurer un sou venir de l'arliste delà rue Samt-lionoré ont point r'.1 thtieîi

Beaucoup oui leur tnobiii<.r intact et de nombreux objets d'art, tableaux ou livres, sont en core en piacu la scène, une robe de oie bleue est arcmehée au porte-manteau,. encore fraîche

Obsèques de Mademoiselle Henriot

Nous (lit hier qm> le corps de Mlle Henriot, ramené de la morgue à mui domicile, villa

Dupont, 17, asait été velllé pur les sociétaires du la Comédie-Française

Il a dté décidé quc les obsèques de la jeun artiste surltient lieu auj'e

Voici le texte de la lot; part qui sor vira de carte d'entrée à

Vous êtes prié d'assister aux service, convoi et enterrement de

MADEMOISELLE JANE HENHlOT

DE LA COMÉDIE-FRANÇAISE décédée k 1 Comédie-Française, le 8 mars' 1900, à l'àqe de vingt et un ans

Qui se feront le samedi 10 courant, à midi très précis, en l'église Saint-Honoré d'Eylau, sa paroisse

De proft!mtis

On se réunira à l'église

De la part de Madame Henriette Henriot, sa mère, et de la Comédie-Française

L'inhumation aura lieu au cimetière Montmartre

Villa Dupont, 17 (rue Pergolèse

Le corps sera transporté il l'église Saint-Honoré d'Eylau avant la cérémonie

Le Magasin des Accessoire

Le cinq le magasi -lûmes de n et di s accessoire

Un pûle-mûle inouï règne daiis toutes les pièces

Chaque pile de vêtements pouvant devenir un foyer d'incendie, les pompiers ont dû inonder ou. iirpoin des d or

Près d'une fem'-tre. deux c, posées iL terre: entre les vre d'un petit oiseau méconnaissable

A droite, une lourde porte de fer s'ouvre direeOn < luiiiiu.- de là l'afïn-ux chaos des lu.slre,, dont les pendeloque. mil disparu, assemble un énorme panier il salade

On jette un coup iTo-'i! ! : regrets sur ces riK.iiis ii.' m. oires se trnuvnii-nl un tambourin, mi du temps de Louis XIV, des giiilarns, des m.mdolines, des violons, des lyres et les cithares, la mandoline ancienne du Barbier de et la guitare du Maiiage de lHçiaio

Ou y remarquait en <v: •• r épée Louis XIII. deux si

I lu-,iie!n;i'\ i.i Poésie et I-i une fort pnn- Horace et

Lydie

La collection de cannes était remarquable

Mes cannes du marquis. n, de l'Avue du Fils prodigue, le \Uladc im.v.-inaire, un bâton de pe:i un up

Louis XIV, un stick mod'.rti' Mitiii roique rembourré d'étoiip"- nour la se des Fourberies et pour le Mcih-iiti m.il'iyi: iui

Un .tece,-<.snire était i échiquier

Ixiuis XV qui a servi dans Aérienne lœcotirrcnr

La tabte est ornée d'une monture en bronze et les pièces ont ciselées avec un art inllni caniifs. t'n < plii <v dur

La i;o dont i

Saint-O, ̃'̃ .k.'UI M jour de

Un inspecteur t matin, dans la foui

Et faisant un pas en avant vers son fils jusqu'à le toucher Les yeux dans les yeux les dents serrées

T^u'-antir. Tu as ¡du, n'est-ce pas

Ah! tu es comme les autres, tof. tu me crois riche

Tu me supposes un n uniquement préoccupé d lions pour grossir enciir mon pt-rc. ce qui m<! vi'-t qui nie vient de ton graudouci j

Eh bien, la vérité c'est que depuis vin art ans je suis à me débatte dans un goufi

Voilà vingt ans que j'ai perdu pied je vais à l'aventure. au hasard. ristjii.i chaque jour de rencontrer les trou où je serai dcfiuiti'HBneDt entrainé et noyé

Noyé. dix fois. cent fois j'ai failli l'être

Je m'enfonçais déjà, il y dix-sept ans quand Roland est rnort. air! juste à temps pour relever mon crédit. le crédit de celui qui devenait ainsi le futur héritier du comte

J'aurais succombé plus tard. si je n'avais pas encore, toujours, escompté l'hé ritage de U>n grand-oncle. fi je ne l'avais pas engagé dans uu ' désespérée comme on engage ses réserves

Je serais perdit, s n m>' fallait demain me dessaisir A>: i.i jorusae que ttr ATlirmes follement ne pas m'apparlenir

Ah' mon Rien! s'écria Henri avec épouvante

Ça tue fait peur. Ce n'est rien encore

Cette restitution, je serais incapable de l'effectuer. Incapable, lu eiiteuds bien

Je n'ni pas, en ce moment, de quorrestituer l'héritigc d'Aspremont

Quand je ferais argent de tout ce que je possède, je ne réaliserais pas une somme ou(n surveil

Français, un in emportait en rourant une swtitPtte r- .. ! Motièfr' i' ooàtum de théâtre

L'agent njet d '.ir! du voleur qui p: et le lit M CI relie

L Enquête Judiciaire

M. Egarteler, r,i!ii!ii:>?.uri- ';i quartier du Palais-llov i!. i m- ..ti p.ir cj.i ii .i ̃. -li-iilis au

Sil'1 et, île la fàj>id<i i.i-i i n- i .< '̃.il iiii chargé <U e. Il a laisse le alin de ur le service des )ntm>iw# ni' sermt nu hors d vertu ,)ei(H' que >trati- ::ei.iv i]ii pour filiq Ol le Ur.illl Sfi-om- >< ce- iiilHI dix par uti capitaine de pou qui le prouve. C est que le paniue; ̃:><̃ est

Kciue consumé. L rideau ue ;ieutelé ï

M. uiir les

Une Conversation avec M. Claretie

Iules l'.larelie, adlllillis. né rai de le nus confrères du soir ee qui fuit

Je crois être dans le vrai, et mon opinion est fortifiée par l'attestation écrite de tous les premiers témoins, du petit au grand, de t'jhcendie qui se trouvaient dans la salle

On accuse le calorifère. Il est placé Il l'opposé de la scène où le feu s'est d'abord déclaré. La scène est traversée par un seul tuyau qui ne contient que de la vapeur d'eau. Or, je ne sache par que la vapeur d'eau ait jamais occasionné le moindre accident. On a dit aussi que ce caiorifèr fonctionnait mal. Bon ou mauvais, son fonctionnement est étranger au sinistre. Mais même ce reproche n'est pas fondé

On a écrit que la surveillance était faible. Il n'j pas de maison mieux tenue d'une organisation plus parfaite que la Comédie-Française, où la dévouement de chacun ne so:t plus sincèrement acquis la prospérité générale

Je n'ai pas d'apologie à faire. EUe serait déplacée ici. Mais si je suis responsable, je ne suis ni coupable, ni léger. Je crois que la fatalité est seule i mettre en causa

Le rideau de fer avait été relevé pour l'installetion des décors de Les pompiers de ser vice n'étaient pas encore arrivés et ne devaient pas être là. La vérification de la rampe électrique allait être faite quelques minutes plus tard. Il y avait un mois qu'était installé sous la scène un nouveau système d'éclairage électrique que la commission compétente de la préfecture de police avait exemine et accepté

Vous connaissez le décor de riajaset. Les portants sont très avancés sur la scène. Deux énormes rideaux parlant du plancher à i <>' " occupent le fond

Eh bien le feu a pris en ce: et ces rideaux ont formé une vaste chemmée d'appel

C'est l'électricité qui est la coupable. Les rideaux de llajawt qui furent un premier et terrible aliment. Et l'heure ingrate, midi moins quelques minutes, où le personnel dîne ou n'est pas à son poste

Quand l'alarme fut donne-?, il était trop tard

J'ai fait installer moi-même, il y a quelque temps une cheminée d'appel au-dessus de la scène, Qui servait à aérer la salle. Les jours de mqttnee, si l'on ouvrait plusieurs fenêtres, il se produisait non pas des courants d'air, mais des tourbillons d'air et l'on ne pouvait tenir dans la balle sous peine d'un bonne fluxion de poitrine. Des fenêtres ont été ouverte par les personnes ffolécs, appelant au secours. Plus tard, quand les pompiers ont tout ouvert, le brasier s'est activé sous 1 action de ce soufflet gigantesque, et c'est ce.qui explique la rapidité effroyable du fléau

Le grand secours n'a pu être utilisé, Pourquoi

Il était d'un maniement facile. Nous l'avions expérimenté peu de temps avant. J'avais lait placer de la paille mouillée sur la scène et j'avais ouvert la robinet. Ce fut une trombe d'eau qui noya tout en un instan'. A' jour -ne suffirent pris à éponger les di -utes de cette inondation. Pour quoi, de. n'y a-t-on pas eu recours

C'était encore la faute de l'heure, et celle des funestes rideaux qui développèrent une telle chaleur que les rares, employés qui sc •-̃̃̃••̃ -~rA par là s'enfuirent épouvantés sinistre. On ne cre déposer leur rapport avant

Une Salle provisoire j Il ohalile que In Comédie Franflsante pour que mon "̃• < j n'a laissé ton grand-oncle

Mou IMotl. mon ln

C est désespérant, n'est-ce pa ? Eh bien c n'est aurait ité ci'. y,uri'tVroiï

Ainr , c serait .lUna.i poMsUnlitA Ar> tenir me n ruine it ma déri tkn jamais r rai^si un cri de rage

Apprends alors ceci dans (̃<< métier de forçaI que je fais depuis vi ians ce métier plaisir. ontraint,<-i 'tire tourner la rune qui arrête dans ce métier j'af (• , la loi lorsque la loi me f

Ma faillite se Il'route. une banqueroute fr.- "on

Tu tu roses. f déshori u duufu, tut; t "itMitre

Il y ̃ <<"̃̃̃>• nn polie 1 F<-T!co.Et je salscoii: r pour la mouvement

A suivre.) PAC . BertkaT

=======================================
PAGE 2
=======================================

Le E étH lion dn Théâtre-Français. Un rapport a été (le- t aiandé d'urgence sur le délai nécessaire à ta. r6Tectlon ^fia ?eène et du théâtre sur la base du pian -le i'architfcii' I.i.ii.j

M.n

J, i ..1! r..nil.in:i;j.,n Il,1M--ii-î.!i. a ̃ ̃̃ -̃; i art, la

Rousseau qn'H aviserail Ut: ci-Ui; proposition .gue de rins irueUcm publique

Les Représentations _Dimanche et linmU- M. (iwrge-i I.ovi-i:- s

Il donc M'1 les tirée lef les fi lira:' j i'.ornétlif sera r reliw prw

I. (insi refilé tu ol j, Malade imayinn i du i-imo saile

A LA CHAMBRE con ci la

M de cet d'une fi uie îin fil' Il qui, M-'S

Scèn ilkmnées, i.joum son jtux pr'jii.TijiUoas de la commission dos théàln

Toutes les prescriptions de la préfecture de police. a-t-il ait, sont remplies par la ComédieFrançaise; la commission supérieure des théâtre a'avait rien à demander, sinon le.déplacement des jeux d'orgues, Ce déplacement a été effectué sous mon ministère, et j'ai moi-même ordonnanoé, par lieux arrêtés, les sommes nécessaires à ces travaux

Le 7 mars, la veille du sinistre, la commission des théâtres a procédé à la visite de la ComédieFrançaise. La Chambre n'ignore pas que les théâ tres subventionnés sont soumis à l'insuection de cette commission, qui a le droit d'imposer certaines rèyles et tie signaler les dangers d'incen die. Cette commission a constaté dans sa visite çu'il n'y aveit rien à prescrire et que tout était en état

La commission a fait son devoir. Il serait peut être excessif de faire remonter jusqu'à elle la responsabilité du sinistre

Une autre commission, qui se préoccupe surtout des installations électrique , avait, deux jours auparavant, examiné les jeux d'orgues et les conduites des l'ils, et n'avait rien trouvé à re)rendre, Les prescriptions contre l'incendie étaient

Jonc remplies

M. Georges t,evs:iie. i ajouta que le feu n'avait été cominuniqu '~ni par le calorifère ni par le

Il d'une maison voisine. Une commission d'eniiuiMo, est en train de rechercher la cause du ministre la aile en cas d'incendie la nuit. P jour il nst Ifvé nn certain temps avant pour pormetlro aux électriciens d'ess.iv.ulevé

Y a-t-il, s'est écrié le ministre, d'autres précautions à prendre? Si rigoureuses qu'elles puissent être, clles seront prismes

Et maintenant, qtPailons-nous faire

Et M. aux applamlisserri' 'i

Chambre, a dit que, dès lo soir de la

J>ho, il convoqué les directeurs dis subventionnés, parmi lesquels il a reiuonUv l'esprit de solidarité le plus absolu

Dans huit jours, a-t-il ajouté, la Comédie-Fror;Çaise sera installée dans un thôfelre où elle sera maltresse, où elle reprendra ses représentations jusqu'à la reconstruction de la salle brûlée

Pendant ces huit jours, elle donnera ses représentations !'Opéra les jours de relâche, et le jeudi et le dimanche en matinée

Quant à la reconstruction de la salle, voici le projet que j'ai soumis- ce matin au conseil des ministres et qu'il a accepté n'y a pas lieu de mettre des projets nouveaux au concours entre architectes

II faut reconstituer le Théâtre-Français dans son état primitif; reconstruire la salle de Louis dans sa simplicité de bon goût, avec son acoustique excellente, avec le respect de ses vieilles traditions sans changer ni son esprit ni son cadre

Les travaux peuvent être conduits rapidement

Avant la fin de l'Exposition, la Comédie- Française pourra rentrer dans son ancienne maison

Enfin le ministre des Beaux Arts annoncé à i un san

Théâtre-Français

Je suis convaincu, a diten terminant M. Leygues que la Chambre me prêtera tout son concours, que les crédits seront votés et qu'avant la tln de l'Exposition la Comédie-Française pourra, dans son ancienne maison, reprendre la série de ses représentations et continuer à assurer !e rayonnement de l'art, du génie français, qui a tant contribué à répandre au dehors l'influence moraie et intellectuelle de notre pays

AU CONSEIL MUNICIPAL de ji-'Mi

M. l..Mii Lnripn. pr au fautouil, a proinmentière avait ressenti tris vivement la perle éprouvé-" '̃̃̃•̃' 'ii;ai?; il a déploré la mort

M. \.f .> -a po- de midi liv. ̃ir.iu.i ri.i tiO au

U'v = amélioration et ou avoirs vis-à-vis de io fait on <lait dîstineaer le léi tli li, le

Ir quatre mibi; pu autres cUiiont

B'f au jre i [Qûctiouneruèut du ¡[rand secours le'! troî=! wrsonnos ttiî nont enfri? 1 \eê premières • onstaté que Maternent que' tombaient Sut fa sc Vnc r-: ̃.( ib pobln^t n'aviiit.p s été fallait viruu t-ein l taure, de tonné que tivis. le capitaine i caserne Jfavi-J;icqu s>-Uous• mal des son arrivée yuani au m il fonctionnaitnormalement et mar<j -respion

M. If jirefe; le répond ea iite à la rvicc de permanence ru- Il rapi lie quc :imation des directeurs le théâtre cet! fut tranchée, il y a une qti ;, ellfi i: nùur le moment du la rcpré<•̃<:̃ .il. l; .que le putdic n'est pa. dans j le mr peut y placer des pompiers qu'a- j commissaires par un de ses

M. Païenne ics mesurer i.-ivvsn'nation qu'elles soient ap o sout abitndouGCCâ daus ce

T > i.'i.Hrt des salles sont env. qui eneombrent 1ch des portes do r ou n-'i ue s'ouvrent

M. Gaorges Viltain orateur ̃̃<•, reprend l'ut l ? ai'Htti' n!fct lu pi.lice fiei t-Miips, lu droit que lo préfet dit ne pas avoir il i (U SOU nais que qu'il s'agit <io prendra des m

Main Dignité les cas de iîni par obtenir qu'on y m: ics hauts cris Xi l'on manie liera les robinets, oot-jls dit, les décors m iinrnés et détruits. L'orateur craiut qu'on se soit incliné devant ces récriminations et il pose cette question préci't! Comment foncti,,ii! ut'and se

COti

Pu, M

ViilaÎTi cons p.ouradonton <̃̃ .euty aurait sans doute pas ou de victime

Que fera-t-on, se demande M. Villain, pour éviter le retour de ces faits? Les explications du préfet le ikiîîiv muniront bii-n iiuo les pomptera n'o: -ts qu'ils nue qu'à midi trci) ̃ ruuinets ont été insu! 1 montait bien l:ina.les '̃ i.ioi les pompiers n'ont-ils pu dation! ¡feu servir

En terminant. M. Villain constate l'absence complète de I' ' iu en cas de gros incendie. La n des pompiers se fait avec, uni1 "i- ̃̃̃<'•̃ mais leur utilisalion ,ipi.!< I.eur coii raye est -a population n'hég î les pas. "l'iistiinces. à tour apporter hou cori' nn utitiso mal tous ces dévouemeni

On a perdu hier une domi-hnure en allées et venues , à faire venir la pol ice et la troupe, à

Divers ordres du Jour

Il faut changer tout cela. Et M. Villain dépose les deux ordres du juur iiui suivent

Le conseil. invite le préfet de police à modifier son arrêté de 1888 et faire assurer par le corps des sapeurs-pompiers un service de grand'garde dans les théâtres

Le conseil. invite le préfet à faire établir par le corps des sapeurs-pompiers, ou par la commission supérieure, pour tous les établissements où peuvent éclater de grands feux, des plans d'attaque méthodique, qui seront déposées dans les postes chez le concierge de l'établissement, et dans un local voisin du théâtre, qui pourra servir de quartier général d'incendie. On installero le télegra phe et le téléphone dans ces locaux, où pourront se réunir tous ceux qui ont à concourir au service de secours p(, -'km au préfet de police à r il lui demande quelle \ses pour assurer la con servation des uésai's du musée du Louvre juentin-Hauchart appuie les déciarations de M. V

D'uitr lions sont présentées par MM busquièro, ete ou de resolution tendu)'. i .uni'iioi'Ui'ii du service d'in cendie à I'.iriu

M. Labujquiiro notamment demande la création J'un corps de pompiers purement civils que dirigeraient des ingénieurs et architectes spéciahstcs

Finalement tr coiii

Les Condoléances nouvelle de l'incer. rVâtre-Franeais a produit dans le mo;> une profonde émotion. Aussi des t' .'S envoyés de toutes les partiee du monde sont adresses a -NI

Iules Claretie. administrateur général de la CoLa première dépêche reçi ost datée de la vill'1 <!̃̃ n: émane -du grande expression de sa triste%fc, le téh ,t

Saii'.t-rOtersbourg, 9 mars, il h. matin

A vous, aux sociétaires, au personnel en entier j'exprime ma franche et douloureuse condoléaoce

Courage et prompte renaissance

Grand-Duc Vladimir

M. i' '̃ a répondu

Soit, Alte$se le grand-âuc Vfadimir

Saint- Pètersbourg

Du courage, nous en avons, et avant peu, si

Votre Alteue nous fait l'honneur de revenir, Elle trouvera à sa place toute la Comédie-Française. Reconnaissance et respectueux dévouement

JULES CLÀRETIE tion Uoi, d'une. mieux que le p, part très

A L'ÉTRANGER

Londres, 9 mars t au sujet de l'incendie du par un ineuitise. Le Théâtre-Français était quelque cunse de plus qu'une institution f: sni-aise

Le Daily Chronicle

La destruction du Théitre-Frt une perte pour le monde civilisé, ear 1 art u a pas de patrie

Du Times c

Le Thcàtrtî-Français n'éta! Tans le n strict du nlot, le teni; Molière, mais c'était évidemment le temple d'une grande tradition artistique, Tune des gloires de la France et r!- •̃̃•î

Les Franc, compter sur les sympathies des An?. ies science , les arts, la littérature soiïl terrain neutre par toutes les puissances civilisées

Du StamksM

La plus fameuse scène de l'Europe n'existe plus, tepéronsqueiaiimirable société sera bientut dotée d'un nouveau théâtre

Vienne. 9 mars

Le journaux expriment leurs vifs regrets pour l'incendie du Tnéatre-Frauçaia écrit La disparition du ne causera pas seulement de: regrets en France r.r.rïilii'i'- • r.lit on pornaia que la Comédiemais dans toutes les nations amoureuses du grand art

Conseil des Ministres r j

Les ministres go sont réunis hier matin, à l'ËlYB&, sous la présidence de M. Loubet

Ainsi l'a vu d'autre part, ils se sont oecupés tout d'abord de i'inCemiit; de la Comédie

Française jf ministre ik-s Finanfcsa soumis ensuite au gP(injfes lignes d'un projet d impôt lans toutes ses parties ii a. cté entendu que dès que certaines études qui se poursuivent au ministère des Financer sur des points -le détail auront été terminées le ministre des HV.ianiv's donnera lecture au

Conseil du texte d de l'exposé des motifs de son projet

Le ministre des Affaires étrangères Il annone la publication d'un Uvre jaune qui contiendra le rapport des délégués de la France à la conr4rence de La Have et les résolutions de la con férence

Las Chambres d'agriculture

M. Jean' Dupuy, ministre de l'Agriculture, a i';té friteiïilu hier par la commission parlementaire dtH'aip-iculture. au sujet du

Il,1ll1 il a déposé sur les chambres u: de prendre pour base jort déposé par M. Chir- j i vuilior .ians la il rnitiiV législature. Elle a définitivement adopte, peur l'éleclorat, les principes

Seront V. ̃;̃•̃̃ i les exploitante lu'ils se flaires ou non de ji-s ̃i.i.l.'A ayant trois j ro- j rondi s 3ment ri'ux institutetirs et aux vétérinniriis; il eptê pour le. femmes en lixant ies

Les Ministres du es avoir pris ronnajs la c 'res ncé hier ..Il l'ordre public par 1- ̃ desservaiUa

La commission terminera jeudi prochain celte discussion et n"mmi'ra son rapportetiv

Contre l'Accroissement des Dépenses as de troi.- -utés ont signé, sur l'inivo d6 M. H. m amendement qui sera

M.noulé en aiéu.o v.r.s que > !"i ̃ fin noetqui a pour but d'enrayer le ueuL .los dépenses publiques

Selon cet amendement, aucun crédit alî'éreot soit à des entreprises ou des travaux'nouveaux c.. ̃ i.^o de traitements ou de itions de services, d'emur extension en dehors des limités lii'évueri par les lois en vigueur, ne peut être inscrit, si l'engagement de dépenses dont il résulte n'a ét<5 préalablement autorise en vertu d'une loi antérieure

D'autre part, il ne pourra être.ouvert rie crédits supplémentaires qu'en cas d'insufflsaneo juslilléedes crédits ouverts au budget, en dehors conditions d'exécu:. aux iuel3 ild j s'appliquent

Il s'agit, on le 'oit, d'empêcher la proposition de dépenses nouvelles, soit que la proposition vienne du gouvernement, soit qu'elle soit présentée par rinitiative parlementaire, si elle n'a point pour conlrc-p.irlie, des ressources corres1)0[1(tantes

L'Impbt sur le Revenu

D'après la note qui a été communiquée aux journaux de la réunion tenue hier pu- les ministres, M. Caillaux a saisi ses collègues d'un projet d'impôt général sur le revenu

Les renseignements donnés sur ce projet constatent qu'il a pour point de départ ce double fait qu'on abandonnerait aux communes un certain nombre d'impôts réels et qu'on supprimerait deux contributions la contribution personnelle et mobilière et la contribution des portes et fenêtres

La suppression de ccs deux contributions entraînerait pour l'Etat unû perte de 166 millions ce qui déterminerait pour les départements et les communes une perte de 1ot5 millions par la disparition des centimes additionnels qui sont prélevés à leur prottt sur ces contributions

On abandonnerait aux départements et aux communes le priocipal de l'impôt ronciersur les propriétés non bâties, soit t>4 millions, plus une fraction de l'impôt foncier sur la propriété bâtie et de l'impôt des patentes jusqu concurrenee de 40 millions

Au total, il s'.ipït de remplacer pour le Trésor environ 310 millions de ressources

D'après le projet de M. CaiUaux, cette somme serait demandée à un impôt général sur le revenu

L'impôt ternit basé sur les signes extérieurs sur la t.i niée et, le cas échéant, sui- la déclarai i.re

L-'adnit; des contributions directes déterminerait le revenu aes coniriou,iuies a l'aide des éléments et des renseignements dont elle dispose

Néanmoins le projet de M. Caillaux prescrit formellement que cette revenu de chaeuu devraètre fa, ;msition ni vexation

Le projet comporte l'exemption à la base pour les petits contribuables à partir d'uuo limite varial)le d'après la population

Il y aurait pour l'impôt un taux maximum avec tarif dégressif au-dessous

Les dispositions du projet nouveau seront établiefl do manière complète dans un prochain conseil

CHAMBRE DES DEPUTES

Séance du vendredi 9 mars

La séance est ouverte à deux heures vingt sous la présidence da M. Paul Deschanel

La Chambre valide l'élection de M. GailhardBancel, député de l'Ardèche

La Chambre adopte la proposition de loi de

M. Gautret et plusieurs de ses collègues, fixant les conditions du travail des femmes employées dans les ateliers, magasins, bouti ques, etc

Elle vote ensuite le projet de loi tendant à réprimer les abus commis en matière de vente à crédit des valeurs de Bourse

LA COSSE DES INVALIDES DE LA MARINE

La Chambre aborde la discussion du budget de la Caisse des invalides de la Marine

M. l'amiral Rieunier ala parole

L'orateur dit que tous les ans l'administration des Invalides de la marine publie une statistique des naufrages la dernière parue est relative à l'aunée 1896: elle a paru trois ans après Il semble qu'on pourrait publier cette statistique six mois après la fin de l'année

Il serait ainsi -plus facile de se rendre compte des accidents produits et de chercher les remèdes en vite de dininupr le plus possible le nomhra de ces accidents dans l'avenir

M. l'amiral Rieunier fait le résumé des sinistres qui ont sévi sur nos marins dans l'année il y a eu 280 marins de pêche qui ont. disparu, noyés par suite d'accidents les indemnités sont loin de réparer, même en partie, ces sinistres

Il faudrait pousser au développement d'associatiuns de prévoyance et compléter l'oeu vre delà Caisse des invalides. {Approbation

La Chambre passe à la discussion des articles

M. Carnaud. sur le chapitre t" i^frais d'administration et de trésorerie), développe un amendement tendant une réduction de francs, en vue de ramener les frais du personnel à ce qu'ils étaient en iSC

Si cet ameudement était voté. il y aurait lieu, d'après NI. Oiraaud, d'abroger la loi du avril sur l'institution d'une caisse de prévoyance au profit des marins du com¡-gerce. et de déclarer applicable à ces matins les dispositions de la loi du 9 avril 1898 sur les accidents du travail

L'orateur déclare que la .pratique de la loi du avril en révélé vires i??le est contraire aux intérêts de ceux au'elle prétend

M. de Lansssan, ministre la Marine, pars'ens-age à préparer à href délai un projet

Après <: KIM. Pâma

Gautret. Guieysse, ï .rner.iii.-nicut, comoatui parla commission, est repoussé par 305 voix contre

Gautrat et .lourde, les différents chapitres de la Caisse des invalides de la marine sont adoptes

LES CH4PITRES RÉSERVÉS

La Chambre passe à la discussion des chapitres 15 et G5 réservés des i:;iv;iu\ publics qui sont adoptés

Sur les chapitres 6i etCS bù réserves du budget des Conventions, M. Raibarti demande au ministre des Travaux puliîie i!t s'entendre avec son collègue des F pour procurer à l'Etat les ressourcesaires en vue de l'achèvement de la Isgu

Puget-Théniors

Il appelle également l'attention du iiunistre sur la voie d'approche qu'il y a lieu do construire entre Vice et la, frontière

M. Baudin, ministre des Travaux publics lit. ,mi, pour la ligne de ii a soumettre au ministi

UuHù'èu poursuivre l'exécutior

Pour la seconde liirue de :il se mettra d'accord avec le minisiii: dus Finances et la Compagnie P.-L.-M. pour l'exé cution de cette ligne

La Chambre passe au chapitre 59 réservé de l'Instruction pu

M. Serteaux un amon<ien tPUdutltà augi lit de ee cl;. ùté j niai battu p r In commis sion t>t i giiUveini-iiient est voix contre

On pa;: -iiire t'îdu bu :n- j culture

M, Au'j '.ndé. uml1 augim•redit 'ï rines, pour subvci les v: ̃ '-̃ :b-v ,t bar

M. Au ;ir l'adoption de son ameii'k; ..̃ -uis aux voix et adopté par 273 voix coutr

La Chambre passe aux ch.ipilres réservés du ministère de la Guc

Sur le chapitre 31, M. me commissaire du une augmentation de iCK'/XK) francs, pour, la mise en route d'une classe de territoriaux convoquée chaque année

La proposition da gouvernement, combattue par M. Camille Pellaten au nom de ta commission, est votée à mains levées

La Chambre vote nn relèvement de francs pour secours aux familles des réservistes nécessiteux

Kilo vote ensuite les chapitre réservés de la il uerre et des Finances

La Chambre s'occupe ensuite delà question de l'ineendte du Théâtre-Français. On a lu plus haut les déclarations faites à ce sujet par Il. Leygues, ministre de l'Instruction publique

La séance, levée à sept houres vingt, est renvoyée à lundi

Séance du 9 mars

La situic.p ('̃> a trois heures dix sous la présidence, de M. Fallièra

Le Sénat vote un certain nombre de projets de loi d'intérêt local

U adopte, à l' unanimité de 233 votants, un projet de loi portant ouvertum, sur l'exercice de crédits extraordinaires applicables au minislère des Colonies

L'ordre du jour appelle la discussion du projet de loi portant ouverture de crédits extraordinaires en vue de l'Exposition univer selle de dont les chapitres sont succosL i en considération la propo sition de loi do M. Morellet, relative la date des élections de renouvellement triennal du

Sénat et à la fixation de la durée du mandat sénatorial

Le Sénat adopte ensuite, après urgence déclarée, la proposition de loi modi6ant l'article 7 de la loi du 12 mars t880 sur les chemins vicinaux

La séance, levée à quatre heures et demie est renvoyée à lundi

Li GUERRE

Après l'engagement qui a eu lieu mardi dans les environs de Osfontein, l'armée boi-r craignant d'être tournée, s'est repliée vers le Nord

Il est vraisemblable qu'elle a pris position sur de nouvelles lignes de défense et que lord

Roberts devra encore livrer bataille avant d'atteindre Blœmfontein

Le généralissime anglais ne parait pas disposé à tenter cette nouvelle opération avant d'avoir reçu des renforts. On croit qu'il attend, pour reprendre sa marche, l'annonce de l'entrée des troupes anglaises dans le sud de l'Etat libre par la vallée du fleuve Orange

Mais si les Burghers ont abandonné la rive gaucho de ce fleuve, ils semblent résolus à défendre énergiquement les collines situées sur la rive opposée

D'après les dernières dépêches, une cotonne anglaise partie du Zouloulaud pour en vahir le Transvaal a du battre en retraite après avoir subi un échec

A Mafeking, la situation des assiégé est de plus en plus critique. Un corps d'armée anglais est en route pour délivrer la ville, mais peut-être arrivcra-t-il trop tard

DANS L'ÉTAT LIBRE D'ORANGE

Le ',Ires, 9 mars

On mande de Poplw's Urove, $ mars, au Standard

Dans J'affaire de niàrdi dernier, le mouvement de la cavalerie de lord Hobcr.s fut trop vite exécuté. La position dea Buërs fut tournée avant que rinfanteric'ait pu attaquer

L'ennemi se retira précipitamment, se déploya dans la direction du aud-est et attaqua vigoureusement

Le général French dut se porter plus au sud afin de prendre de nouveau les Boers à revers mais les Boërs répétèrent leur précédente tactique et réussirent à s'échapper

Osfontein, 7 mars i Kiroberlfty, 8 mars

Lernouven. i Roberts aeomplétenient enrpris les Boers, qui se sont retirés saos presque tirer un coup de feu

Les dispositions des troupes étaient ks suivantes

La division Colville était déple. eive nord du Oeuve

La brigade des garde s avançait au centre avec la division

La division Kelly Kenny avait reçu t'nrdre d'effectuer un mouveroeat tournant sur la gauche des Boërs, en suivant le générat French qui avait pour instructions de se diriger vers le

La division du général Freneh formée <les trofs brigades de cavalerie, deux brigades d'infanterie montée et sept batteries d'artillerie a quitté le camp ce matin

Au point nu "̃••̃)'•. "il , se trouvait presque en face ou flan. ies Boêra, représenté par septtkttpjfs • commença son ihouvement enveloppas i. le isoer uvrirenï le feu a longue dislawce avec un anou de neuf livres mais $a s faire beaucoup de mal

La première brigade, commandée par le colonel Porter, se porta rapidement sur les derrières

I ()pï= Hoërs, pendant que l'artilerie montée rèI dvti&ttt au silence tous les caacoa boërs qui étaient imm&Wafement enlevé? par les Boërs

Le eoUtn P poursuivit sou mouvetnot lorsque l ivrlrenl, d'un kopje à I nae vigou

Comm ?a ontouré 4tes u, "̃̃ (i obno.ii; a l'es£ el rejeta les v rs l'ouest ur la ux^el se jetc; forée et du colonel Porter

Pcrri-sni c< ttv-; -̃. !'̃ ïionlée eh.isur camp o. mais leur j -- ir H nti retrait!) des couariiu<Jos u

A il la station. Le foule

Dieu, a-t-ii dit, est en train de soumettre la nation boër a l'épreuvarç mai? noua priverons bientôt à la ini: la n tion rente tUi sa es, Dieu luire r. .wi-sMe. Ayons ain eu nous délivrera. Le Dieu libérai antiques est toujours le même y. f.int l'en- mi la p

L'i ;cr a fail he ucoup dc b,- ;juâ ceux qui coinmençaient à

On n'annoni- opération militaire du iul ou de l'oucM

DANS LE NATAL

I ,Tli-a 0 nvivc

Les jonrn.u; Horia lisant <iu. u-'s li l.s 1!t ̃ " ̃̃•̃ un millier defcn?e 1u irger Je la p ux Burghers c

Camp bo^r In l!i -j ir's 5 mars

Le (lac' t allé a Lailysmith reprendr' nbulanco abandonnée dans m ont mis on s'était portée

Les clairet.! -ip mglaia est toujours du ci ui ce matin, à

Olunc" un i<ii a noiiiTiïé

Louis Brtllia lu i't- pour lo Natal bort, Daniel Erasmua, J. l'ode comme de division adjoints

Sur le Fleuve Orange

Ai'htiTiani;. H mars l'autre coté du fleuvi

Lcs ont établi des postes qui commandent le pôit, dont deux arches du milieu sont détruites

Des réparations importantes sont nécessaires pour runn'ttro le pont en état

Les Ifci' ̃-̃̃•̃^ntde l'autre <• '̃̃ 'v-uye des pas.: mandant la roi. ¡ ils tirent su -ux qui s'avant' leur direction

Le camp. principal nnp-iais élp Icv' c' matin de bonne neureet ̃ iix milloa plus prêt du Heuve, à

Le BoSrs se so: i .ul retirés dum l'Elat libre

Le Siège de Mafeking i'r.Horia, 7 imrs uivt'n.l Mateking

Les Uoïvi sr tous les forts extérieur , à l'ev i

On esl -saut, ici, des politesses faites au v iepuis sa capture jus-qu l. '̃' les détachemen lié ï par les journaux lit qnr; li' ̃ M. f. î-iiasf se

Les Boërs ont pris un autre fort situé tres près de la ville

On peut s'attendre a de très graves événements

DANS LE ZOULOULAND

Les journaux publien annonçant jue la coloi land, qui avait envahi le Transvaal, a dû tus reles <(̃ rs

L'Opinion d'un Officier allemand

Le paquebot-poste àllenr. M n de Delagoa B seille avec rr cicr qu' ̃: en

Al:. .-̃ ,v;i c na que le général Rober ii, lie peritiât de leurs trouj le plus'p

Cet ol général ai] mi ration, et s Il un pas l qui visait à couper les derti de lord Robe .jue ïr quels il corn; ,;rent pas

Dépêches de l'Étranger

UH FOC PARHIQOE

Hruxc;!cs, 9 mars

Un horrible drame s'est déroulé à Wick, dan leBrabitut septentrional

Le nommé Vànieon, âgé de trentepris d'un accès de folie furieuse son pere, t'a Urrassé et h plusieurs j lui a plongé un long poignard dans les

Le père a succombé après d'hornl franoes

Quant ail m r>urtriT. qui ne se rend Dulie compte '!̃̃ .i '34 rem/u pahie, il

Saint-Pétersbourg, 9 kw m. étrc

Lu fe^ "ju lififr 'i!t il! î'fiftZ CUX en

F. N'ord, ils MBtoi. \enant le uand

V. ^rer en ne plaçant sur la voie lau-ra.i'j û Aavciâ a Gand, mais ils n'avaient pas eutendu un trua venant en tza îoverua s boërs c blesawt>ar les balles n canon mars mars

T>enx <1>ntr nx, Théophile Franck c\ Fran ̃ iiris en éch votive et de g

A K AÎNT-DOlimGrtK

Un âaatiatfo n.>s ti-v t r:UHH

Lus Premières

Tbé ir IK-j jr; '̃̃ /'•• .in en

Le petit c.!i <.Uu i. unit cfi

QUI prêt

LA TEMPERATURE nr tt tanner, ~T iw ée la lune a 3 h. If

Non n-. c>mp rnsv • ioron it à l.vaiitarg, 1 ii

Ai OUlM la

Ct il

El- hflilft aux Iles SanfrulniireK

V:n ̃•• 'hivs du vundredl o mar , t riotrn sali

HtL'Hi-.i :.g TiH"iïMi):jFrrtK

A S h. matin le

Midi i li >-otr la

MUH'JÎ. g f. k Monterâmj

Mantes, ;rt, t l

OlBS. <1 LES TRIBUNAUX

TRIPLE CONDAMNATION A aux Ira

NOUvklXKS JUDICIAIRES

ÉCHOS ET NOUVELLES du on réuUn if du d teuffi ouin

Chaumse, cor eollègucâ <(u i tu

IL Jules ClmrtUa devu ! : îîr.cr

=======================================
PAGE 3
=======================================

H.© ï ëH Parisien

S de ta ?ooiété des gens de lettres. Au lendemain tde l'inoendie du Théàtre-Kranoais, les commiseaires de la société ont cru devoir supprimer ca

Berlnrean rentre chez lui pins-qu'éméché

Incorrigible pochard, lui dit sa femme, tu viens encore du cabaret

Pardon. .le sors d'une conférence. L'orateur a parlé sur l'alcool, et dame, moi, j'ai bu

Ses paroles

LE Œ\m de Li RIE DE 1.4LH

Bruxelles, 9 mars

On î;' "r' >n

Xi' :i? de Paris se trouvent t Ai. uEïiéa, croit-on, les 16sa^aïus de Mme Caron. qui a été taée il a qn^ques jour rne de Ma! à Paris

C .̃̃̃̃- ̃ '̃' mr une cireons4 jours, trois jlstaurant

Hbe, a paieni n! on crut faux iuà nu collet et

Les -rent il s'enfuir. Lu justic ':1 et on cons tat'l bi! vrai sens du gents

A ireur <la roi r un interroIl a refusé de l'un façoft précise à la question

Il ne efir.nui; [. .(it-il. les deux autres inditendant, ou Je jw.iiutjtût provisoirement en pri son

PARIS

L'Affaire PhiUaa

T.n ".vrlu d'us i iiii.r api ip avait io

Sur meuble a été ouTi-rl r iif?T de bureau nn m,<̃hU emj" • ̃ -o romia

Le Drame de la rue du Château- il' Eau

Avant-hier soir, vers onzl' aminw

Mme Froissant, tel-i <o dix: il i tiiVC, ouèltOll du

La u>e voulut ̃ •n mau u>' M'uiiu pas encoure ;,t son revolver, il flt [et! à tr ar teindre. La feii: &% courut su rùlusier dans un placard mari tira de nouveau fc: ̃̃ .i,: le revolver, blessant la aaalJ, 'au sein droit i;; ;ang qui inondait Son visage la victime prit la fuite en appelant au secours

Comme elfe descendait précipitamment l'esoalier. elle entendit uoe sixième détonation. C'était soc mari qui venait de se loger uue balte dans la tempe droite

Arrivée dans la rue, Mme Frois^ard fut reeiifiliio pnr deux gardiens de la paix et traus l ̃ ̃ n'-ic où, après un prei conduite à l'hdpital i .̃̃> ,i .̃) t pas très grave ut dans sa chambre, Froissard, qui i. -.issi qn à ?̃• faire une blessure légère saisit alors un r coupa la gorge. Mais

U niftrt ne ven:i, z vite, le malheureux en!, l'ticorc l;i l'or ber la barri- l'appui et de se précipiter dans le

Vide di' la hruiteur du sixième fcta ;f releva, l'infortuné respirait çni;>>; si mourait quelques instants après a- '̃'̃̃ ;nrté a l'hôpital Saint- Louis iramiBsaira de police duquartier it-Martin, s'est rendu auprès de

Kiiiiu Fioirisard et 1\ recueilli sa déposition au sujet des faits que nous venons de raconter

Un Enfant sauveteur

Un nxcm;> vm^ de courage et de sang-froid a étc <iin par un enfant de douze ans, a :'iitz

Dra k. 'onaient dans nn bachot mouillé en s du croai Saint-Bernard

Son .l.ci un chavira et tous furent o ilouve is, les enfants gagneront il rive

HKii.i '̃ 'xceptioii d'un de leui^ loutin, agi de dix ans, u Sans force pour lutter cana ail, i'Uifurtuné partait à la dérive

A ce moment arrivait sur le pont d'Austcrlitz le jeune Ernest Renard, âgé de douze ans, demeurant chez ses parents, avenue du Bel

Air trois fois m '̃̃ 'laU-stc Demouiiu, qu'il parvint ci sain et sauf sur la iita des passants émerV li? huit ans, Ernest Honard opérait f ̃ >kc. M. Michaux, comtnis •̃̃ utudé pour lui une seconde nv

Paris la Huit

Un ouvrier serrurier, M. Jose Olivier, âgé de trente-sept ans, demeurant Six, rue SaintMaur, rentrait chez lui i'avant-clernière nuit après ouetnues amis r.o v ci,! 1,, .iv.iin iiruilt sur lui oi, a vaut un mouvement pour ton

Comme le malheureux ouvrier appelait au se^LETOS faUMteB 'g VAIEQRS ÉTRANGÈRES OBLIGATIONS DIVERSE DIVISES

Bourse dU 9 Mars oî'M'^oo^^p'f i^4 A^f^^A-0?^ 'ÏS ̃• 1386 ̃ C-2^°.;i-"tsU,s î. 8i ••(.• Detteconv. Ott.<tO/o.s.C>. 5lî 27 3D Banque hywnh. r. 1oo0 fr. w! Gaz général de Paris:. 0/0 ~M,h~. m P'Jrtupais t Ctune 4 OM) or ISia. t. p. 101 S) les.. Dette .a. D.) 500 fr de 3M OW k .h 8i 7S i 1 iinv 1on,i '̃-•; .ÎS •̃ .iS r>~ Ottom.Cons. 40/0 1990 imm.de France. r.à 1oo0 fr. (tnion de )4 1/10,04 iSO M ut im 18W Egypte Igira Samçt J 499 Bôn àGueima.3 0m 4UM w? ir, UÏ b->î • ? °° Dette 103 Medoo i 0/0, r. £ MO fr. 3ÎZ

S'" ;r v .noue. 589 oblig. domania!- 104 30 tm ottom 4 0 9 im, r. MO fr. 4M m ouest- W tlnduat. 606.. 58 Espagne extérieure 4 0/0. 71 i> 3 Ifi 0/0 U(tt.Bgi'vte). n -S> Sud-Es a>ne So7 9 . ,x ,• a îf-Mvai m., m i. Conat.de Levallois-Perret m se Haïti isn 1 0/0 hypot. d-Bsr>agne. 525.. 531 Argentin . obUg. s oT'. 77. ™V: ,m

R^f?l chBnt-(îf iaMed. m 910 Ottomane 5(58.. Me Chem.ae ferries Colonies. 420 Etabl.lazarc\Velller 0/0 va.. W su 'ah w Pro&Thanison-HouBton. n i 3 Nation, du Mexia. .. Départ. 30/ ïm Proc. Thorn OR-ou on

Charg.rêun.'CFr.deNav.) 12 ta 0/0 188Î 5 J.. 7 -S Crédit foncier d"utrifihe. Iï65 1260 88 o m

M -'̃'̃ ̃ { • \nnualre Dniot-njinm. 1 10 terme 94 Sfl Sud-Autrtciii i-l.<Mnbar<l. ISS ̃ 1 1 Bst-Alfférten 1 OfO 4 3.. 4 36 v. Voitures Vtbaim r. i --r.eaicupe de Fecamp.- t>99'J Obi. Victor-Emmanuel 83 330 W Méridionaux d"iwile & •̃ 698 Bm 0/ô .- . 6w 6S0 Grands MouilnsUf VA! DU TRiSSVAiT i •̃ K>1, 9t5 200 Pap ^r Umoûâîr î^j5 07--[f'P~Ch! O'Electr. secteur R. G.1). 6 0 f8i 15 ISS Portugal <8 50 t Ardenàw i d/o". V. i% iS il p" S J!-1 traction. an 3J0 Figaro. -jùû.. 680 Obi. Tabacs port, tl/î 9/0. soS Gaz de Ma<îrM Kl Mécharfa à Aïn-Sefra. Canal de CorinS 0/0. 9 <H n

Vmede.M: ff> Petit Parisien. p ex-c 49 K83 Itô5 Roumain 4 fii 1890 Si.. 83 io Tabac de JEniD. ottom. a •• î Si Modzbah-Machéria. 4îs de PM^T S M

I - t" T AMionsex-c. isro.. à & o,O amorti . J8J& • les Vtmippwe .. -tw ̃ tw Mo a anem â Tiaret. 430 ~im M sa UtlMr

Phosgnates de G ^fsa î > 5 0/0 amortis. lSsâ. du Portugai Oraude-Cemiure M e L., •-unsr.fraBç.deaj RraadsMou- 1 310 c:r:s H 84 56 M Tharsia 4.. ) o > 3 f 9 r m

V ̃̃ Le Printemps 0â5.. c îUrVuy, au CM Franch Rand v iK? etl e9 Wr.Dair. J e i i m Charnonil. de Sosnowice. 389 îiO îoo. So 50 tôl Bon i loti ilC r 1 } W j. Tour Eiffel, act. de^oui ? 1SS0 4c iremo.au pair lûî 05i tos io Aîpines(Soc.min.;<ex-c.l5) 56 ilhtio no. w CAOtl in Suez- i 9/0. w '̃•'̃̃̃̃ -: 09 k a-J parts bénefle. s 8 540 4 O.'C or i 8 103 iOÎ 103 3s £inc Vieiiie-MoniagTia. sm so Lyon ifusion) 4M 5 j 0/0 ln aéruk • " -TT. M i KM o Uombrowa (houiHères) H îiso Victor Smmannueina. m Bons de coupô .. 9 %̃ i or >9t, s émis.. KM -nouveau, H vs r aér.em 1 f

S S li o 4 .>0, • série. Kord î é,' 5 S5 s s fe î" hyp 103 MB

ÛB ] 0,4 or tSK U8 35 88 au Laurium Grec m 2 112 il'. Yj3 ¡la bout. i"brpot.i 4Î3 y

B mtmstr îusaure .incroyable. iJù 9 40 Huta- anKowa nouveau. 4M Primrose ? . W .î

U 82 Ini.cans. 4 1,2 o.-o 1Î90 10 S î 1/t 0/9 WJ 49e S iitooi<l K ii nfin<w)le i ̃& S Haadfonicia-. ?Ci ̃ M i f pjjne pvittvcmw 40 0 Ovin K-Vitet ak.. 101 2 1/i o/o '̃• -'̃• y adrid à Cacérés 3 0,1 il HatunHtm n^o ru

Î2iw lt2 ijfooc.. M M/v > sos Corn , fr&aco-aigorienne, m X. 3 i 3S8 SJwi. SS sâ i.^î' . trictoen i 0/0 (papier), sas 4,0 Traa aucasîen m -lîonc I8SI38/O. m# 50 4i4 Foncier colou. r. à m fr, fhyi.m.. m transva ! i ea coure de toutes ses forces, l'un de ses agresseurs lui cria soudain

les tairas-tu Tiens, voilà pour les fermer le o bec

Et il lui ports un violent coup de couteau derrière la tête

Le malheureux. grièvement blessé, ufa sur le sol

Les rôdeurs en profitèrent ponr le dévaliser rapidcoMut et prendre la fuite aussitôt

Le blessé fut relevé quelques instants après par deux gardiens de la paix, qui lui flrent prodiguer les soins nécessaires dans une pharma rie du voisinage

C'est là que M. Olivier, avant d'être ramené chez iui, sur sa demande, a raconté l'agression dont il avait été victime et fourni aux agents le signalement de celui des deux malfaiteurs qui l'a si lâchement frappé

Peur ooir l'Exposition

Un entrepreneur de travaux publics habitas une localité des environs de Troyes, M. X. a un dis 4gé degpnze ans, Gustave, dont le caractère a toujours été aventureux et entreprenant

A l'âge de six ans, l'enfant était déjà parti de chez lui, à pied. pour vorr ParisC'était une foqna'! . Ce? jours derniers il a i '̃ ̃̃̃ ¡,¡ne partie de i ot l'Exposition, il

Ciiuiputii. prtflli ,lu SCi.uma i ;o Boêl'S, dont l'héroïsme i'a séduit

Mais cette fois, ayant beaucoup plus d'expérience qu'à l'époque de sa première fugue. notre jeune aventurier se dit qu il fallait, pour réussir le p1 cela, il était néeesaii :nt

Aussi n'iiiaiiU-l-il i< i il. t: -Il père une SSunraa fort importante :'>. iaquell i' premi'Tu dans débarquait avant-hier il cuiupwU), visitËi' a son aise l'Exposition, ou ce qu'on peut en voir actuellement, puis s' équiper et s armer complètement et partir pour l'Afrique

Un monsieur fort biea mis, qai l'abor.la h. sadescente du train et l'emmena au o ;at de la gare, l'empêcha de réaliser toi. uî projets

Son pèrp, qui avait en ta pr^eaotîon de téléatMOhii: dès qu'il avait connu son départ, arriva îtrres après lui ant le désespoir de Vcui.iii', qui se pouvoir ali>r lutter s'amadoua et, ponr lo un tal :i!lii,-h.Mii.it à i droit opprimé, hei. janr de la somme il; il ntt de resUjr qutiqueaf ire tout au moins sdn i_m

Un Vol de 20,000 fmnes

Joztf Van den Heipth, déoir à la gare de Lyon, ve i, “• uu il avait passé une partie de

Jouissant d'une fort belle fortune, M. Van den ne trentaine de mille do lui, sur la banquette du compartiment, pende lui, durée du voyage

En arrivant du voyage. Van den IfeiRih se pivs.u 1 au bureau de l'octroi pour solder dilTéi Il posa son précieux sac sur nae iya et plaça les récépissés dana son poruuMJiiie mais luand il voulut partir, il s'aperçut avec une colère bien légitime qu'un adroit filou lui avait soustrait sa rviit fortune eu mettant à profit les qurtv vs .i'inattenLion forcée qu'il avait p. p-uichet de l'octroi

M. Van den Heigth s'emporta, cria, non sans raison, et Íinalemeut ne put qu'aller déposer une plainte entre les mains de M. Sébastian commissaire de police spécial de la gare ao

Lyon

Une enquête est ouverte et des recherches sont faites actuellement chez tcs banquiers et changeurs de Paris

Par la Fenêtre

Depuis quelque temps un ouvrier mécanicien nommé Pierre Chassard, Agé de d ne.urant 10, place de la Chapc proie des idées noires, et à diverse il nvait déclaré i\ amis que la vie lui ttant à il nv.lliMil fin son existenee

Hier niati'' six heures, les malheureux s'est préci;, fenêtre de son logement situé au tr< cage, il est venu s'abattre stu le pavé de la cour de l'immeuble

Bans sa chute, infortuné s'est fracturé le crâne et c'est dans un état qui,laisse peu 'l'espoir qu'il a été transporté l'hôpital Lariboisiere salle Nr-Jaton v^. Un jeune homme nommé Paul llaury âgé de dix-neuf aus, employé ..le commerce, dont les parents sont domiciliés rue d'Hauipoul. avait dérobé à son patron, il y a une huitaine de jours, une somme de francs et l'avait dissipé sur les champs do courses

Craignant le ressentiment de son patron, la jeune homme s'était réfugié chez un de ses amis, rue de BollevilJe, et il témoignait d'un profond regret de sa coupable action

Hier matin, il écrivit plusieurs lettres à des membres de sa famille, ainsi qu'à son patron ;i il déclarait dans ces missives que, ne pouvant vivre la conscience tranquille, il allait se donner la mort

Vers onze heures, en effet, le malheureux se jeta par une fenêtre sytuée à ta hauteur d'un deuxième étage et on^e releva dans un état pitoyable il s'était blessé à la tête et fracturé les

Après avoir reçu les premiers soins dans une pharmacie, il a été transporté mourant à l'hôpital Tenon

DÉPARTEMENTS

Vendredi 9 mars y a d ix jours, un cavalier du is. Voici qu'il nous faut aujourd'hui enremercredi îidi, des passants ont découvert dans le tlerchics, près Beauvais, le cadavre d'un r appartenant également au 5'dragons n'.iU ;iuik '̃̃̃̃:•̃ ̃'̃ ̃ d'arbre à l'aide de son ceinturon otd Parterre se trouvaient son sabre- ,que. Le suicidé a été res C connu c'est le jeans Mon Martin, âgé Je vingt et un ans, né a Somraereux. n était porteur d'une permission de vingt-quatre heures, échue depuis quelque temps. Martin avait été vu ponr la dernière tois dans la contrée dans la nuit du au 2ô février. On attribue son suicide a la crainte qu'il a dû éprouver de rentrer en l-retard à son corps et d'encourir une punition inévitable

L'AMOUR A PARIS

Pour certains esprits très vieux jeu, c'est une question de savoir s'il devrait être permis à des hommes avnnl rem. (onctions importantes de faire connaît au miMie ee qu'ils y on fait, vu, ou appi 'Qt dit, ii suffirait d'avoir un poste en vue j.é à jamais par le secret profes ionne

On est, parait H, assez forte^nent ému, ee point de vue, en certains milieux, de la publication de t'Amour à Paris, cet ouvrage sensationnel que

M. Goron a composé avec les notes qu'il avait été amené prendre tout naturellement, et avec tous il était chef dala sûreté

Mais la question, puisque question il y a était en mi-me terap péremptoirement et souverainement tranchée par la succès colossal des en rieuses livraisons ilhigtrées à 16 centimes de timour d Paris édite par 1a maison Jules Roufl et C' avec tout l'agrément de présentation qui constitue sa marque propre

Le obüc pense, et il a l>Un raison, qu'i1 ne doit pas y avoir de secret professionnel pour couvrir les hontes et les misvres que le.devoir, comme l'intérêt !e plus pressant d<} la soejété. est de chercher à connaître et à combattre. C'est pourquoi Il lit, et lira jusqu'au bout. 1es ai iotéreasafties et

Plutarque, qui se plaisait à recueillir les superstitions les plus -i temps, rap porte que les labour attribuaient une farine plus savoun-i >. ..̃ qu :tre aux grains de blé qui tombaient, des semailles, sur les cornes des b il la charrue. Une semblabU préférence les à notre époque, mai pour des moi: up plus nature)'! et explicables, à l'égaivi u la t\irine nvtltèe Via'. son goût exquis-et ses admira bles propriétés nutrifivtts et autodi^tistives la font, en effet, choisir par toutes les mères comme aliment préféré des enfants délicats

C'est que, pour une dépense qui n'excède pas contions par jour, la Farine malle.: i'ial consbl'es. Avec 11.zweut les troublas gas triques et les îndigt.-siioDS la constipation nest jamais à craindre, et l'enfant est le premier à ta réclamer, il cause de sa saveur délicieuse

LES LIVRES

De ses lor>v.-ues études aur les temps de la Restauration d'où sont sortis tant de beaux travaux his toriques, M Ernest Daudet, après les grand succès de Deux Ev-y/uet, noua rapporte un nouveau roman ta Princesse de Ltme

C'est, cette fois, une Mylle d'amour se déroulaut à travers les péri. ->hre dramadepotice et. en même. pt> il>l au des nnnurs d'un temps i\i.. lirnest Daudet na contribuée

Fidèle à ̃̃ Max de Nansouty publie, comni de tous les progrès aece. ̃̃ienep. et l'industrie, c'est ̃ avant la lettre de toutes les uiuf veilles uni doivent iijjurer à

Exposition

Apparenté à la haute aristocratie do New-Yorlc

M. F. de Norvins, daàs son volume les Milliardaires américains, ne pouvait i nous les montrer sous lear Jour réel, Tec leurs travers. >eurs victja, leurs folies; ces vwHatWe potentats qui peuvent, comme le rît l'un d'entre eux, un enfant do dix huit ans aceapsr. r hié et, du fond de leur office de

Ncw-'i monter le prix du pain dans toutes les Im d'Europe

Voî> > livre bien curieux: le Carat Ure et la mai , de Julien Lectercq. L'auteur, après arotr fait l'historique de la chiromancie etdonné à chacun le moyen de lire Uanu la main ̃̃ y passe en revue, avec documents -t a l'appui, les mains de nos plus i: voraîns t.: ̃ i! plus cintres, plus intéressant et p: -i.i. "•̃̃ 'lue les siennes. ;cha<:nn de ces volumrs. li tr. ro franco. F. Juven, éditeur, JO, rue

Saint- Joseph, Paris.) M

AUTOUR DE PARIS

Levaltols-Perret. Le nommé Louis Despré, dit Je Bandit , âgé de vingt ans, recher ehé depuis jilusieurs jours pour à à main armée, a été arrêté tuer soir dans uu bal public de la rue du Bois. Il a été dirigé sur le Dépôt

Asniôrés. Un employé du ministère de l'Intérieur, Ni. Cyprien Tinet, âgé de quarante et un ans, demeurant rue Saint-Denis, a été renversé par une voiture au moment où il traversait la placo Voltaire. Le véhicule lui ayant écrasé la poitrine, lo malhenreux employf est mort'deux heures aprdy l'accident dans tf'efrroyabtes souffrances

Colombes, M. Eugène Pardin âgé de soixante-cinq ans, maréchal-ferrant rua d'Arffenteuit, s'est asphyxié chez lui à l'aide d'un réchaud de charbon. Les causes de cet acte de désespoir doivent être attribuées à des chagrins de famille

CJbatou. Hier matin, vers sept heures et demie, M. Paul Renaud, blanchisseur au bateaulavoir du pont de Chatou, a retiré de ta Seine le cadavre d'une femme. Le docteur appelé faire les constatations légales a déclare que le corps ne présentait aucune trace de violence, qu'il avait séjourné environ vingt-quatre heures dans t'eau et que la mort devait etee attribuée à un suicide. Dans les poches de la malheureuse on a trouvé une quittance de loyer qui a permis d'établir l'identité. C'est une dame Poirier, née

Marie Vernier, fleuriste, âgée de quarante-neuf ans, demeurant 40, rue KlÉber, à LevalloisPerret. Le mari ayant été prévenu a déclaré que sa femme ftait partie de chez lui ta veille, se rendant au marché de Levalloia et que, comme elle était atteinte de douleurs et souffrait beaucoup, on devait attribuer à cette cause sa funeste résolution d'en finir avec la vie

PtRtne-Snlnt-Benis. M. Adolphe Boulât fré de vingt-huit ans, demeurant avenue de la

République, à Aubervllliers, et travaillant dans un.! usino métallurqique de la rue du Landy i' iionner hier matin un marteau-pilon ii ;ssa et tomba sous l'appareil i tm gravement blessé en différentes parties du corps, il a été admis d'urgence à l'hôpital

Lariboisiere wv Un ouvrier tréfileur, M. Emile Jacquard âgé de trente-sept ans, travaillant la trétilerie

Mouton, 2t>i, avenue de Paris, était occupé à fabriquer un treillage, lorsqu'il fut pris par les

Ifls de ter doat il se servait et entraîné sous la machine qui lui broya l'épaule, le blessa très grièvement la poitrine et & t`abdomen et lui mutila la main droite

C'est dans un éfat des plus graves qu'il a éié dirigé aussitôt sur 1 hôpital Lariboisiere

Championjr. Des bateliers ont retiré, hier matin, de la. Marne, les cadavre d'un homme âgé de quarante-cinq ans environ et syant séjourné un mois et demi dans l'eau

Le défunt, qui était vêtu d'un complet noir avait son Hage marqué aux initiales il. F. On a trouvé dans ses vêtements une montre en argent portant le n" 36.ft)3, un reçu de 96 francs éiivré par M. Mtrniére, notaire au Raincy, ainsi qu'un porie-inonnale eontenant un peu d'argent

Le corps a été envoyé à la morgue

Courrier des Théâtres

Matinées de demain dimanche

Opéra-Comique. Fra Diavola; la Fille du Ré ginumt

Lyrique-Renaissance. IpAigénic en Tauride

Odéon, Vaudeville, Gyransse, Nouveautés, PalaisRoyal, Bouffes-Parisiens, Getté, Athénée, Théâtre

Antoine, Ambigu, Opéra populaire, Déjszet, Cluny même spectacie que le soir

Conservatoire, Concert de la Société. Jtfa;v fred Sshumann ri M. Mounet-Sully et

Mlle R. du Mina. mima (Carissimi) et

Fuyons tous d'amour les jet (R. de Lassusl choeurs sans accompagnement, Symphonie ea sol mineur (Mozart). s

Châtelet, Concert Colonnà>– Ouverture de

PMdre (Massenet), Air d'AAitide (Gluck), par

Mme Lili Lehmaffh. Concerto en ut mineur

Mozart), cadenca da M. P <- Hahn, par M

Edouard Risier. a. Du h, b. Auftlem

Schubert par Mme Lm Lehmann. Concerto en re majeur

Brahms), par Mme Soldat-Rceger. Mort de

Brunehilde, du Crépuscule des Dieux (Wagner par Mme Uii Lehmann. Marche de Lohengrin

Wagner

Théâtre de la République. Concert Lamoureax, dirigé par M. Richard Strauss. Ouverture de TannKseuser ^Wa^nar). Don Quichutte 'Richard Straussl, violoncelle solo M. Hugo Bsq ker. Ouverture pour Faust (Wagner). Variations sur un thème rococo (Tsohaïkowsky), vio loncelle M. Hugo Becker. La Vie d'un Héron

Richard Strauss), violon solo M. Pierre Séchiari

Ce soir, au tb'îitre lyrique de la Renaissance première représentation du Btjou perdu, opéracomique en trois actes, paroles de MM. de Leuvea et Deforges, musique d'Adolphe Adam

Ce soir, à l'Athénée, première représentation de

Y Intérim, trois actes de M. Legendre, et de Mivdetmùselle (le Bullier, comédie -en deux actes de

M. Henri CHraud

Au Gymnase, aujourd'hui, à ciaq heures précises, onzième matinée des auteurs gais. M. Jac qm F rny fera une causerie sur les Charistmniers et poètes de Montmartre et MM. Paul Del met, H. Delorme, Jacques Ferny, Eug. Lemwrcier prêteront leur concours à cette matinée

L'Opéra populaire donnera mercredi prochain le ravissant opéra-comique de Scribe musique d'Auber. D'aucuns disent que 'est le chef-d'oeuvre de oe compositeur

L'Ambigu annonce pour la semaine prochaine la première représentation de son nouveau drame, la

Duchesse de Berry, cinq actes et huit tableau x, d

M. H. Bernède

Le théâtre de l'Odéon donne depuis hier soir avec les F&urchambault, une comédie en un acte de M. Théodore Henry, intitulée les Violettes

Cette oeuvre, finement écrite, est des plus attachantes. Elle obtient un vif succès, interprétée par MM. Darras, Céalis, Caillard, Berthier, Mmes

Béryl, Jane Fromant,,de Villers. Ces excellents artistes sont fort applaudis

Grèce une indiscrétion, nous savons que Mme

Sarah Bernhardt a promis l'appui de son merveilleux talent aux organisateurs de la matinée musi cale et dramatique qui sera donnée le jeudi mars, au théâtre Sarah-Bernhardt, au bénéfice de la caisse de secours et de retraite du Syndicat de la Presse municipale parisienne

Nous pouvons ajouter que MlleCora Laparcerie de l'Odéon, et le compositeur-chansonnier Paul

Delmet se feront entendre cette représentation

Pendant un des entractes, Mlle Eugénie Buffet chantera, avec sa troupe, ses originales chansons des rues dans le foyer du public

Nous apprenons de Berlin la mort de clown

Tom Billins, universellement connu sous le nom d'Auguste. C'est lui qui a créé cette figure amusante et populaire dans le public des cirques du monde entier

Tom BiJIins était âgé de cinquante-huit ans

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Soirée parisienne, On a beaucoup ri, hier au Nouveau-Cirque; c'était la première d'une pochade, Ici Touristes, véritable orgie de cascades de clowneries, les pantalonnades propres à dérider les plus moroses

Il s'aqit d'une excursion dans la montagne qui se termine par une baignade générale, la fête se trouvant interrompue par un torrent suivi d'inondations

Il faut voir alors la débandade générale, et les pirouettes de Foottit et les ahurissements de Chocolat

Entre deux éclats de rire, un divertissement met sa note gracieuse qu'accentue encore une bataille de tleurs à cheval

On ne pouvait terminer plus joyeusement une soirée fort agréablement commencée avec un programme réussi à souhait, comportant entre autres numéros de premier ordre le travail des trois frères Donats et surtout l'impeccable haute école de

Thérèse Renz, incomparable, élégante écuyère. Il faut, pour être dans le mouvement, aller au Nouveaa-Cirque voir la nouveau spectacle et s'amuser aux farcis joyeuses des touriste

Au Casino de Paris, débuts de Coioiabiao qvou a aurnommé le Caméléon électrique

Avec les représentations de Fregoli, l'Olympia dédent 10 record des recettes. La moyenne a été de francs par jour depuis les débute de l'inimitable artiste. Son succès est aussi colossal aux matinées qu'aux soirées, et le bureau de looatien M Msiégè pour la matinée de demain di manche

Après une longue maladie, Méaly est rentrée hier à Parisiana, dans l'amusante fantaisie de

Monréal et Slondeau, Madame Miphisto, dont elle est la joie et le triomphe. Plus en voix que jamais toujours follement exubérante de verve et d>n train la charmante divotte a été longuement et chaleureusement fêtée. Ma/htint Méphisto va repartir avec elle pour un renouveau de vogue fructueuse et durable

Jyléaly chantera demain en matinée

Ce soir, rentré d'Aana Thvbaud

Ce soir tu Mcuiio-Rou^e grande redoute avec le superbe défilé de Rosdel intitulé .1 <>i t la

Pomme

POUR SOT éi MM FILLE dans le lettre Mvruu > .l'une fille, consumée par ianénue. "M-ept a coucoura pour obtenir A'wn \n< univ. •;>̃ j la plus aôr ren- >m minait leur unique enfant ïin^diatomcut posée et t. ̃- "<rvinrent

Pris do it3 moyei exposés mais uiv majorit" -ornés par tuons dt; v priconiaéreut h ™vaîs, i o eonsultetion ràello

ST Jf iuL

LES COURSES k. H

T .-̃"̃ !r-' l! ̃A :i fai! auj<vir,hui i !'i'M:iiOB i-.if > cf. on a & nca dt beaucoup plu une pron: ̃ v uit

Li-< courses ont été très réçuSièras et tous lew eliov '̃"̃̃ • '̃•̃• "igné avaient on très grand nom s

Un s le prix de la Veste, Collet arrivé cit tofaué mort apr& avoir paii&é lo poteau

Pnis de l'A' ,m•Percale, Imposante

Giiguii de doux li-inffucm- dix longueurs du teuxiome au tr

Prix de LA n has<\ francs i bau Gazon (A. Flint

G-i -ours

Pkix u, ilaidf:, a,0(X) fraocs. 3.200 jrnAtres.. i ;t M. G. Aubry (flaahfwrd union} 3 Tip Top (R. Ronan

Non placés Bonny Winkfield, Tourbillon Il

Courdecnanche, Oréaon

Gagné d'une courte encolure, deux longueurs du <lnuxi untj au troisième

Prix DE la v •̃̃̃•̃ ̃• Steepl^chaae d'essai franw, Skstitwlza, Il M

Lebrfeoa! (Tir ï 1 et t (Bentley); 3' Cratio

Poy

Kn ..iaiHc, Hameau, RhoUogune

Gagné de six longueurs, maumis troisième

Pmx dk i, Champaoxk. S((Ti>!t-i:tuso, handicap, francs. 1" Cala brais. au baron Roger Roi Jean

W. Wright^; ,T OT^Îas ;r. naii

Non plac ' M:iiiuii

Gagne d'un.: longueur et d mie, une longueur et dflraic dû deuxteine au troisième

Paix r,s AnnBKNBS. Haies, h r. i>:ip. - .tViQ fraur =. {or Copernic, au oomto de C. re (Basdenf; 2' Hélice (Bail

MaKj

Non places Hegulup, Coronadora, Juste Espoir, Gagne-Petit

Gagné de deux longueurs, quatre longueurs du deuxième au troimètae

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL

CHEVAUX jgft. ?fe

Mando. G il t (lanttbelza. P 17 il

Circ.;(f.P to Calabrais.. G y- ̃̃• IJ 15 -io ̃]• i:i i 12 50 li :.O Roi Jean. l" lî.. 6 S

M"'Cassin.P g.. Hdice S> iZ

Gastibclza G

A PROPOS DE L'INFLUENZA

Commn les grenouilles un jour de pluie, ruifluenza a fait surgir des centaines de ramèdek tous plus infaillil.iles les uns que les autres, y compris la potion radicale d'un député conservaleur. Kn résume, u laut supprimer la iii'vre et touiller l'organisme. Le quinquina est indiqué et tous les médecins le pr Kst-ce à cela qu'il faut attribuer l'au- formidable ui s'est produite depuis dans la consommation du. Quinquina Uubonnet

FÊTES DES ENTRONS DE PARIS

DIMANCHE il MARS 1B

Nol y-le-8ee (ffare de l'Est). –Cérémonie d'Inauguration des groupes scolaire , sou J présMcnre d M. le préfet de la Seine. Nombreuse rtjourtsan cea

Dix-neuvIJme arroiMllM mi>n( Grande féte foraine, boulevard de la Villettu, au profit de la cainsc des écoles

SUSAR

Nouvelle Gaufrette vanille

BULLETIN FINANCIER

Paris, 9 mats

Les dispositions miraiBiwiitaeasiblemonl nieiltouras ine pendant les puniera jours d l maine et 8i les affaires ne sont pas très aniauUa les cours sont Kénéraleœeat bien tenus, seule nos rentes ont attaqué un moment, sane grand succès d ailleurs, car le 3 OiO clûlura t t. sans changement appréciable sur dernier cours d'hier

LltaUm se maintieat tUSO

Lea valeurs espagaoU foat toujours tres lAnnes l'ExtéHeurt) aonaolide tt accantuo luèaia son avaiice d'hier à 40, au lieu de

S3U de >a" "J'> la naUJlu<J intomationala tA hoeieu p r i nn pour les Chemins ,l f.'i triques est i W) et les Tramways parisien 1 laural-Volga, doal giituer la baisse subite, reprend viv^n^ut

Le Rio K Rne dp nouveau 5 tr S 13SÎ l.t\s Mines il < (f leur nivoau d'i de tii; I Kasl .lieu de

CoWilcltlsi 1%vm lult n v, -t. OttomanEAlecieup 7t <w Uia ià i

LES SPORTS

L'AUTOMOBILE DE GUERRE i- t- n prix de MX ner à la meill

Cotte déoixi p riences récetii un donné, paraîtPARIS-SERUM no. Lumrsfi fur .-lin à l'A

U SïNOiCAT 0f$ OMAUffEUDS rtUnde la foriu.ii

Ottire du iur Compte rendu . s trsv.iust tîa la comini.-aion charnue de

HfîTEUH rfUNÇIIS BLESSE nt a la Scala d'Anvars au courfi li'tm. îiittvL.' if l<?t" ;ai

P'fr Ai

Ui-iitil'OU

TIR UUX PIGfOMS

A~ iilrt ti ,ltv

Baik lîlaK

MM- Uuui'b-iU'J, Jvarnu, Krc-Àun

MIS AUX ÎPORTSMEN ho, priSsident du infornuî que ifi personnes ,{ iiitro8' 'r Kninr,- pour orértr> B o >i i Puete éluctri Ba int lui. ,,j

Lb-pnecmatiouk Michelin, adoplr p: jj âge unit: a qui en fait fa de mande il la maitson Michelin, rue Qouhoi

Paris

Le le, Viehy-Etat. seul sel naturel extrait de litant. Exigez le u avec lu

Vichy-Etat, ccnti toutes pli

POUR LES SÉDENT AIRES

Pour bureâ doivent éviter ,on petit amener la '-x la mort ventre Hunl tenu libre, le cerveau peut Ira vailler sans fatigue

EN 20 JOURS uèrtson Radicale da /'ANSMf m la

COMPAGNIE CES

LE NORIV-EXPP.r

Nous apprenons <\w .if-puis tr- ?3)isf;dr(; A !'auf":)! nt-it m^T'cr^fït. as déchu de la #ar aux agences de la Compaffnte de

=======================================
PAGE 4
=======================================

cgTPëEr du D'Fort. or on trouvera dans le utttnm ta Petit

ILLUSTRÉ EN COULEURS pi est en vente cette semaine, une très belle gravure sur

LES VICTIMES DU DEVOIR

J/ASSASSWAT DE LA PAIX

La gravure de huitième page est comaree à

UNE PANIQUE A LONDRES

COLÈRE DE DEUX ÉLÉPHANTS

U SUPPLÉMENT LITTERAIRE ILLUSTRÉ du

PETIT Pauisikm (J pages de texte, superbes mravures d'actualité) est mis en vente tous les jeudis

Ure eeue semaine daas

AGRICULTURE NOUVELLE jocnai Popalairt QlHtn de H Prodocnoii raran

ISO pagee de texte et de gravures

CENTIMES LE NUMÉRO

Ag rioultur . Henry Marchand Les ExposiHons internationales d'agriculture. Echos agri toUt- Albert Berthot Prévisions du temps

Vimeux A l'Académie des sciences. R jb Concours de Blaye. P. Demarty Le Concours de Limoges. J. Troude Blés de Prin jtemps. Méiite agricole

Pliclcultup . Zipcy: Production du Nourrin

Horticulture, A. Magnien Culture forcée de a Carolte. J. de Loverdo Le Jardin colonial avec figures). S. Mottet Ornementation des corbeilles et des plates-bandes. H. Haas La pêche de Noël. P.: Fruits et Légumes aux

Balles

Viticulture. G. Battanchon Questions vitigoles. P.. Revue vinicole

Léflltlatlon rural . Léon Lesage Questions fllverses

Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin météorologique

JFORCE MOTRICE à tous les étages à la volonté du locataire. Eau et gaz

APPARTEMENTS confortables He 450 à 950 fr

BEAUX A'fELIERS, bien éclairés, de 650 à 2,500 fr

RUE DU FAUBOURG-DU-TEMPLE

MOIS de CREDIT rArt Gagnerai' Argent

PETITES ANNONCES

DU

Petit r'arisien

MARDI, JEUDI & SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE

P francs la ligne de 40 lettres clxQ LI8HES MAXIMUM

LES OLIOHES NE SONT PAS ACCEPTÉS les PETITES ANNONCES sont spécialement réservée aux Offres et Demandes d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et

Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameublement, Institutions, Cours et Leçons, Avis

Divers, Ventes, Achats et Echanges de Produits xgricoles, Occasions, Inventions et

Brevets, Objets perdus, etc., etc

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS lêuncdnmoisello italienne diap1 garantie de t., dom ll pi. dem1" mag Ec. Mme Jasselm, rue St-Antolne

Maison agents. Moaroux.it Salon

Pléau, charcutier, rue Mouffotard. 75, iiem apprenti nftiwt dem pour France. colonies, étranger, par la nafin lu Caisse Française de Prévoyance. Maison de

I" ordre Hnc des pl'us anciennes pour vente à crédit â'obliKatiuns h lots. Commissions importantes. Position d'avenir i tout agent sérieux. Ecr. 30. v. bt-Lazare, Paris

I demande instituteurs brevetés et sous-maltresses vil Emplois disponibles. S'adresser M. Fonrmestraux bd Saint-Michol, Paris, Agence de l'Enseignement

AâJ ADDDB sér situât., appoint" et remises à employés

UN UrFllB ans environ, instruits, tenue parfaite référ irrrproch., aptes il visiter clientèle Paris. CoinpagnieVigtioblcs,8,r.Drouot,entresol.lOhàmidi.(Pa ecr

Au demande des apprenti pâtissiers chez M. Thielly

Va 173, avenue de Keuilly (Neuilly-sur-Seine isfAsTertsetffriUèa. Représentants demandés partout

Il Comm. élevée. G jessing et C", Nantes (Loire-Infér

ON dem petit débutant 14 15 ans pour bureau. Bonne

AH demande Représentants la commission p' maison

Va de ving tins. table et désert, avec deux apéritifs au quinquina. S'ad à M " Forgue sœurs, au Soler(Pyr -Or li chaque Tille pr sa nouTel" mont" américaine de luxe et de précision, 'iOfr. par jour. L'offrir suffit p' la vendre a tous chercuciï un emploi, écrivez de suite au TraSi i, bouler. Bonne-Nouvolle. On fait aussi dèa maintenant le? engagements pour l'Exposition au demande pour une affaire de grands rapport deux

IWbons agents de publicité 1\ Paris, Ecrire il l'administrateur, lofs, rue de lit Charité. Bruxelles

LE PORTEFEUILLE FRANCAIS n 97. Feuilleton du Pbtit PARISIEN

DEUX PASSIONS

GlUND ROMAN iNÉDIT

TROISIÈME PARTIB

UN DRAME DU MARIAGE

XVI (suite

En mission

Tiens, fit le Parisien en le regardant bernent. tu as ta figure des mauvais jours

Crois-tuî

Pardieu

Tavernier tira son carnet de sa poche et t'ouvrant à la page où il avait esquissé en quelques coups de crayon les portrait de sonuami le lui montra en disant

Regarde-toi Tu es en vérité presque aussi sinistre que ton logis

Dufresno éclata

Trève d railleries Si je suis mécontent et que j'ai mes ratsons

De bonnes

Je le crois

Où les as-tu prises

Je vais les le dire

Quand es-tu arrivé t

Ce matin, vers midi

Pourquoi sitôt

Parce que j'avais hSte de savoir ce qui le passait ici. D'où viens-tu

Qui as.tu vu

Le docteur Bern t

H J\ I II wB ta faériaaaa M C! B BOITB mSAt aa lnodensif, d'une pureté absolue, guérit en

HEURES leeéeoulementaquiaxigeaient autrefois des semaines de traitement par le copahu le atMbe. les opiau et les injectjpns taub. St Honoré, tard litre

CAVES du PLANAS aux annonce

Ordonnance du Corps Médical

TRAITEMENT la ptat ifficact

L'ASTHME pari Petto da D' CLERY, lit

Envoi gratis d'une boite ce essai on

Agents demandés. Darritt, Bordtaux fkflSUftANCES ara U VIE • RENTES uin, FjutnciPATiori, le. âéUant toot< wtteamaM â^nB I

RENTIERS

Alfred Nuïmarck, O.I. Q lauréat de l'Institut, ancien PrwiideDt de la Société da a^tiatigue d Pan , U. 33 Jtmi Bt-JmyB ttn, rt

Officiers Ministériels

MAISON camp. 55?0 m Ad j s. 1 ench. 25 mars, 2 h m"' Vaujours, p' LEGER, n. Sevran.M.àp ponr PARIS et PROVINCE par MM Stutmit êttmentt, Houvtilltés, Meubles, Bijouttrte 0\ \oU trtielat au demande des hommes de 18 ans, munis de réWli férences sérieuses pour l'emploi de Chasseur Pa risien il. l'usage dtt Commerce et de l'Industrie

S'a'd. de 2 a 5 h. à l'ARence générale. rue Meslay a ; dem. garde, regiss, concierg., jard., gérant, caissier

Uflcompt" .gens de mais.Office central, lï,pass.Pecquai

ON dem. de bonnes ouvrières en ville, pour le japon il

WH plis. M" C. Chevalier et C'M3î,faubourg Saint-Denis

Avilem-voyaRsérvisit. usines et partie" pouT.s'adj" art va de vente fac. Forte rem".Réf Fer.TS.rue Oberkampf

Amdem.gardea>régiss. Jardin..employés, gens de mais

US et de cuKupf.La Coopérative, de la Fidélité,Paris

IlïODOf TBI'D6'n^l%eS5'Si ^on "xe par jour qui dispollMrnlillilnSseraitile r>,ooof. gar.ct voyagerait.Affde fordro, -i diptûmes d'honneur Ecrire à M de Rina, 18, rue d'Orléans, il Nouilly-sur-Seine

SERVITEURS

Bureau fondé en 1840. pi. assurées de suite cuisinf.de ch bd'enfà t.f débutantes province et Paris. l,b Voltaire l'VliVAIP gratuitement le moyen de so placer, le jour

BillUlIi môme de son arriTée.al" Bonne • qui m'en fait la demande Marie Paulet. îït. r. St-Honoré. Paris

Bonnes, vite placées. M"' Fleury, fg Saint-Martin ni i-o gJ bureau de Paris, demanda nourrices sur lieu et au sein. Clientèle très riche. X), rue Chaptal

G' choix de b. places chez M' Breton, 1)4, r. St Antoine

INSTRUCTION

Cours et Leçons

Mme Esparon.lec. coupe, coût.. e. say.. bd .Si'-bastopoI.Ti

Médecins et Ssges-Femmes

Sage-fomme. Méhaline. discrétion. 17, aven, desTernes prend pons" place enfants

Maison discrète.) Consultations t à Ch., trait'stérilité oAuB-rBIlBK'îa h. Mme QuiSiard, 220, Cg St- Denis

M

DlT UlnUl J a :• h., fg St-Martin,"J

Ciri? ppuyDt"c.las., prend pensionn' place enfant blj"rl)!nBliUi3C-t'étioti. Massage médical. Consultât à 4 h. Pxiuodér M"1 Réiré ;ier,7S.fpSt- Denis. Corresp

FONDS DE COMMERCE

Papeterie oc cas. ,5". r Dunkprque.pr.gai Nord. R.d.ag au dem. p. gérer comm.de charbon.vins. ménage offr.ga

U rant.és et si poss.conn ce coiiira.Et.SK.MJ" Pariiien oifleur,28. faubg du Temple. AIT. 900 f.p.m.Loycr f nAI'D dame, situation tranquille, client, dist., quart rWm rie. Pxg.W . Ri-nli-au.m. bd Ilalion.i. donn. adr

Xiiiii- tablett-, l'un des premiers de Paris, Situation lmUi ex<ept.BénéricesîO.OOOf. foreèm1 doubl'p'Esp

A céder c" santé-Px 60.000. Kac. Kouleau,3 ,hd Italiens

Seul

Du moins je n'ai eu d'entretien qu'avec lui

A mon sujet

Bien entendu

Paul Tavernier remisait la bicyclette où il l'avait prise

Ce n'est pas à de cette bécane que tu me fais une pareille tête, demanda-t-il en souriant

Non

Si je l'ai empruntée, c'était pour ton service

Il ne s'agit pas de si peu de chose

Mais alors qu'as-tu donc

Moi

Tu roules des yeux comme si tu roulais me dévorer

Ils s'éloignerent des ruines, l'un prps de l'autre, et prirent machinalement le sentfer du sommet de la falaise

Ils y arrivaient lorsque Dufresne s'arrêta brusquement

Tu es allé ailleurs qu'à Augeville, dit-il à son compagnon

Parfaitement. A Orvilliers d'abord. Je comptais y trouver le docteur Bernay

Ne pensais-tu pas plutôt que Suzanne y serait seule

C'est ce qui est arrivé et je n'en ai pas été fâché

Tu Fiis vue

Oui

Et tu lui as part

C'est exact

Longuement

Sous la charmille

Paul Tavernier répondit traoquillement

Sous la charmille, en effet

J'y étais aussi. à deux pas de vous

QUEL TEMPS 9 (Dessin de Henri Pill

Le paysan, par la fenêtre de la grange, regarde avee désolation ce nouvel hiver plus désolant encore que les précédents

Avec cet horrible temps, la femme a l'influenza et les petits toussent à fendre l'âme

Le paysan va aller à la ville acheter des PASTILLES

PORCELET; il en fera prendre à toute la maisonnée qui sera vite guérie, car rien ne résiste, ni toux, ni bronchite, ai grippe, ni coqueluche à ce merveilleux remède

Un million de guérisons comme celle-ci

Monsieur Poncelet, pharmacien-chimisle le ne crois guère à la réclame, mais j'ai lu dans les journaux tant d'attestations de personnes guéries par la Pastille Poncelet, et j'en ai tant vu moi-même, que je me décidai à l'essayer. Mes enfants et moi nous toussions, nous avions perdu l'appétit et nous étions accablés par l'influenza, lorsque la Pastille Poncelet nous a guéris es un rien de temps. Nous avions cependant essayé bien d'autres remèdes auparavant, mais sans résultai. Depuis moment je tiens en haute estime vos

Pastilles aussi délicieuses qu'efficaces, et je ne voudrais jamait autre chose

Je vous félicile et je vous témoigne toute ma reconnaissance

Le comte de SI- AUBIN

Partout t ir. 50 la botte de 100 Pastilles, de quoi se traiter tout un hiver

M 110 AU meublée ta Madeleine, tenue dix-huit ans

MAISUn fortune, numéros somptueux. Avec francs. Rigal. Chaussée-d Antin

DICI'DQ naturelles, sur grands boulevards, net jusrLulnS tifié trancs. Prix francs. Occasion rare. Rigal, Chaussée-d'Antin

UII IfHS Je céderais commerce de mercerie-lingerie il an. f., petit loyer, peu col, it acquéreur sérieux. S'y adresser, 43, rue des Petites-Ecurie facile, rapport f.. à céder, cause de l:\IH NI RIB maladie. Presse. Richard. 87, rue Rivoli

DâDOTPBIDPlssy'aT jardin, jolie boutiq. tout chêne rArBl6nlBappl4p.,loy.65of..8oojx, de papet l'essai. Px cpt.DiTOrce. Ricaud, 50. r. St- Lazare crémerie chaude, café, chocolat, thés, place du Havre i riche clientèle, garant. 100 f. d'ad. par jour, à l'essai

Loy. 5TT> f. Px 800 f Maladie Ricaud, 50, rue St-Lazare

LlU 1/2 cpL3déces.Loy.800,2sal., gd terrasse couverte

AH. 2t5 f. p. j., s. cuis.Buai. Augier,î3,Ch ussé -dAntin

DIDrTGDID maroq., imai., gare St-Laiare, mag. t>ois r Ar li I BnlK noir et or, 6 pièc. au 1 . Loy 560. Aff a 6& 0/0. Px t-JOO. Div. Ec. Oeorge, placier, r. Frochot

Mariag. Belle occas. Trémolièrc. 11 bit, r. Drouot mil TC Tins,rest.Loy.l,200.b.inst.A8.30,000. Ode occas

U.4LLKS p.mén disp.de 1,500 f.Petitrl50,aT Parmentier

DAI'D l'Vi'nDB en peu de jours Commerces ou Induscommanditaires, employés, intéressés ou prêteurs s'adresser à la Banque Industrielle, rue Taitbout rniDCD facteur Halles, après décès. Bénéfices 15,Ooof liUAfiuo Prix 50,000 f Niotet, 3. rue Villerfo, Paris charcuterie coin, canal, -2 f., 3 u.. mat. charc., gaz. gl licompt',lop.,b jardin, net (. Luc p'Ham, Somme

IIATTI '& n". Pont-Neuf. Loyer t.800. casuel. Px

Facilités. Lavrillat, prop., 107, rue Saint-Martin ziouleurs, produits chimiques, bonne et anc. maison. afT u; .0Oof., bail 9 ann. Ec. J. L., 5, p. rest.. r. Réaumur niVID fil CD de départ, café liqueurs coin rue, loyer r UtH Ii.IIod fr., sous-location fr bail r> ans

S'y adresser rue Oeparcieux, Rien des agences nii>' quartier commerçant affaire unique, il. enlever

BAIl de suite avec l'OOO f. 15 000 f. à gagner. Se presser

Laba!ine,68, avenue Grande-Armée. Téléphone

VIIIC li(I- gare Est. très joli. Prix 1.000 f. Loy. 800 f. logé iniJaa.8of.MaIad.Press.James.l58.r.St-Antolne,la5h malad., facilit. paiement poste reat.. place Bourse. Paris nnôi Monsieur très riche prête argent espèces long rnEl terme. Très sérieux. Ecr. i c. T bur. 21, Patin nuôm Riche capitaliste prête argent Espèces long r RET terme. Rien d'avance. Ecrire L. H. bur. 38, Paris

Kpiceric,gde et belle boutique. (.par jour, 65.000 gar par fact. Bail 1} ans, il céder pour cause doub empl

Coin deîrues.SO m. de façade, bien logé. céder, au besoin pour bar et liquoriste. Sadr. Lorée, 3i.rue Echiquier

Cause santé, à céder commerce couleurs, artic. ménage quartier tr. commerçant. Ecr. A C. S, Pelil Parisien

Merc ,bonnet,tenu 15 a.Loy.300.Px t , 00. 67,r.Lauriston

Toi

Oui, moi qui les parles Je suis arrivé à la Condraie ce matin

Et ensuite

Comme toi, j'ai désiré voir Suzanne

Dans quel but. puisque vous devez vous séparer à tout jamais

Pour lui expliquer que je n'ai pas de haine contre eUe mais que je camprends à quel point la vie .est désormais impossible entre nous

C'était à peu près inutile

Pourquoi

Parce qu'elle doit le comprendre mieux encore.. Après

Je désirais n'être pas vu. Je n'ignore pas que l'entourage du docteur Bernay m'est hostile

Il serait difficile qu'il en fût autrement r- J'ai tourné la maison et j'y arrivais par l'extrémité de la charmille, lorsqu'un bruit de voix m'a frappé

Continue, dit froidement Tavernier

Je les ai reconnues sans peine. C'était celle de Suzanne

Et la mienne t

Parfaitement

Jusque-là je ne vois pas d'où provient ta grande irritation

Je vais les rapprendre. J'ai appris, en vous écoutant, que non seulement tu manilestais.les plus vives sympathies pour elte

Je n'en fais pas mystère mais que tu l'hoaorats d'une cour assidue

L'honneur serait tout entier pour moi déclara l'avocat

Ce n'étaient que protestations de dévouement. assurances de sympathie, décla rations à mots couverts et tendresses mêlées d'acerbes critiques du mari, selon la formule

Paris, le 7 février t rue Boissiére, Paris

INVENTIONS riDIVH ICTB désire xhPter invention relative aux

UArllALIMG piles thermiques. Voir les petites annonces des Inventions illusirées.36, r.de l'Arcade, Paris

VENTËSTÊ^JXÎCATIONS meublé à Tendre. cause maladie. Occasion

JOLI trés sérieuse. Ecrire C. F. 8, Petit Parisien in désire louer de suite usine hydraulique force 6 à chevaux. Ecrire L. Dolaport, Breleuil (Eure

VllG Ali i Paris, louée francs, rendre

AloUn francs comptant et francs rente ritgère. M. Pérard, 65, rue Montmartre, Puis nmarra boutique libre demandée p' Pap" J , av. p' log rETIlB d' rue pass4g.Ec.M~ Hell(>villc,137,r de Rennes

OCCASIONS majtTT (iBiliviDBU même brisés, sont achetés par

HEW BSHTIBBo Louit, 8, faubourg Montmartre

ALUinlS) derniers modèles, à l'état de neuf, à

Tendre de confixnce 75 fr., 60 fr., 45 fr., avec mise au courant gratuite et facture de garantie. Viardot ti, rue du Delta. t4 (.haut de la rue Bochechouart

Bon piano.l" marq. JMf .,oc.rare.35,bd Bonne-Nouvelle k",gar.5a.a Ten<l,d'oc.M"Quétaud,gQO,r.!i>-Honoré

OFFRES & DEMANDES DE CAPITAUX dem. dansimport. usine vélos et autos intéressé avec

Uni -30,000 f .Très sér'.R. d. a. A. B. 1 Asnières-Faidberbe

PRETS~D'ARGENT

UftlillUlinlCSRIl 10 mensuels, fournis a tous employés et fonctionnaires par la Séquanaise, Besançon lDf<CVT de suite. Rien à payar d'avance. Julac

Afibunl t4, rue de Mazagran, Paris nnEiir de suite atous, Remb. p, acompte. Auc

JtnOn.11 commis" à pay. d'av. Liaita, banq., Marseille l'BfiPlT prêter à tous. Long terme. Espèces de suite

Anubill Banque nationale, 13, rue Taylor, Paris

DDÙTO sur maisons, Paris, province et gar. sér. At jic

I ntlS de suite, lîeauchénc, 35. rue de Seine, à 5 h

Prêts $• maisons, propriétés, Paris et province, et toutes gar. sér. Argent de suite. Ladeuil, : , hd Si-Germain

CONTENTIEUX

Police privée. Divorce. L'Enquête, 138, rue Amelot

Pour divorcer s'adres. à M. Bodier. 113. hd Sébistopol

AVIS DIVERS ne dragons, Limaille, demanda engagés 3 ans tailOr, leurs, bottiers Ecrire tnaitre tailleur-bottier. Pressé

FORAINS terie, jouets.mercerie.bonneteric.horlogerie

Comptoir Universel, à Boismont (Meurthe-et-Moselle

M DU I i i sa vonnier-chimistcbrevelc.au Luc !Var

Il offre procèdé p monter presq. sans frais fabrique d excell. savons a2oc. lekil.A la portée de tous

I ftVftDIW Desoendez k l'hôtel de Paris, Leieestar place

Lull/uK) Leicester square. Maiton française complètement remise à neuf. Pension 10 shillings par

Jour. Adresse télégraphique Nourrisseî-London

JOURNAL D'INFORMATIONS ET DE RENSEIGNEMENTS FINANCIERS

UN MOIS A L'ESSAI GRATUITEMENT SUR DEMANDE 52, Rue Lalfitte. 52. PARIS

EUes ont pu durer longtemps, riposta

Paul Taveruier, car la matière est abondante

Dufresne croisa les bras

J'ai cru que j'allais me montrer et vous interrompre, et puis j'ai réfléchi; j'at attendu. Je me suis dit que je retrouverais l'oc casion d'une explication et me voilà. Mais le monde n'est donc plein que de perfidies et de trahisons On ne peut donc compter sur rien

Toi, que je croyais monami

Sois donc calme! Tu sais très bien que je n'ai aucune intention de parler d'amour à

Suzanne

Allons donc

D'abord le moment serait mal choisi

Inutile de les dire pourquoi

Ensuite

EUe ne m'écouterait pas

Qui sait

Tu la calomnies

Dis-moi donc que tu n'as jamais eu cette intention

Si. Elle m'est venue plus d'une fois en voyant en quelles mains elle était tombée

Paul

Eh tant pis puisque tu veux une explication, ayons-la Oui, après avoir eu quelques préventions contre elle, car je me demandais pour quelle cause, pour quelle tare ou quelle faute on la jetait a la tête d'un être tet que toi. j'ai trouvé cette femme charmante, digne de tous les respects et de toutes les adorations. J ai pu envier ton sort. Où serait le mal

Le malheur de Suunne m'a donne d'autres sentiments. Je n'éprouve pour elle aujourd'hui qu'une loyaleet profonde amitié et aussi une grande compassion de la savoir entre des main aussi indignes

Tu oserais t

Tavfmier le regarda fixement

Pourquoi par dit-il

CYCLES VENUS

Mise en des

MERVEILLEUX MODÈLES

AIUNTIS 5 ANS SUR FACTURE

GRANDES

FACILITÉS de PAIEMENT

Construction des en pièces

SPECTACLES DU 10 MARS h. /•• Opèr . Roméo et Juliette b. ,'•̃ Onér -O iaj .– Carmen h. • ̃ tu -Tm ^ > . Relâche g h. i Odéon Fourchambault h. J/i. CMielM. Miche) StrofOff

Il, ilt- LTTlaj -arBaUtaBec– Le Bijou perdu h. H. Gymnase. Un Complot h. Vartélés. La Belle Hélène g h. l;2. tollé. Lea Saltimbanques h. •/•• ! •̃ • .– Les Maris de I.ôontne h. •/•̃ Hl im f l. Coralie et Cv h. 1/i- T n e llle.– L'Institutrice. Le Béguin

Il. P n -Ri-W rtiB. Relâche h. Il', Opéra Populatrr. Le Toréador. Laa Dragons de Villars h. BouAn-ParitieBs. La Belle au Bols dormant

Il$. iu é ee. L'intérim. Mlle de Bullier ^a h. >/ . et. Le Flancé de Thylda h. •/̃̃ Amkirn. Relàctie8 h. t Th. ta HéBu lU F. Paillasse

S b. \ii T imotne. L Empreinte. Poil de Carotte d, -la. é)aiel. Le Pseudouyine. Le Petit Ghauf feur h. Il. Th. Maraéra. Rocambote h. BaaaTe 4lu-N r4. La Reine Margot h. •/•̃ B iir aUe . Le Juif Krrant h. •/•̃ Maaiaartrt. A perpète h. ili. eiinTHi . Le Sacrilège b. 1/Z. Koll - tneTUIr V!à 1 Cipal a h, •/•• re el e. A porpète h. -la. KauaanuW' La Fille de Mme Ansot a h. •/>. 6 etlat. Cyrano de Bergerac

SPECTACLES DIVERS

F llen- >rit re. Tél. lûî-59- 8 Il,1;2. Polio. La belle Guerrero.Les Lockford. Miss Saharet.Les Bonhairs. lill;ward. Vissions de rêve. Valcntine Petit

Casta 4e tort . Cléopâtrt. Mlle AnKèlr Héraud

M. Le Flamand. Mlle Ilorroni. Les Johnsons. Les

Hewells. Dimanches et fêtes, mat. 1 h. Entrée t fr

Olympia. Fr<< "oll. Staley et ttlrbeck. Les Avolo

Miss Mily Capell. Pierrot aux manœuvre . Thaïes

L. Gampana. Dimanches, jeudis et fêtes, matinée cala. Téléphone 101-16 PnuietteDarty, Fra^aon

Maurel. Les jn ourevses de Têltmaque. Polaire

Sulbac.Claudlus.Max Dearly.Dim.etfêt. mat.tth.t

Pantlaaa. h. Télép. lU-în.– Mme Mealy

Madame Méphislo. MM. Jacquet, Vilbert, GibarU

Paule Delys. Perrifr. Danver

BMora Tolép -219-78. La Petite Rohéme, folle vaudeville. MM. Dranem, Clovis Mmes Gaudet

DecUaume, Puget. Mistinguette u Clrale. A '8 h. les Petits Croisés, revue-feerie. J. Hloch, de Verly. MM. Oabtn, Girault, Max

More!. Tel

Ceaeert Européen. 5, rue Biot (place Cliçhyï

A 8 h. concert. A 10 h. i /a Xapoléon malgré lui, de

P. Gavault et V de Cottens

Gatlé-Roehechouart.– Tel. 106-23.– A 9 h. Il!. De Hic

Ecr. Belleroche, 12, r, Zuremborg, Anvers (Belgique i>iL'ffl d'immeuble demandé par Monsieur offrant aEKAnlJu par sa situât toutec les garant, désirables et

Poissonnière

BULLETIN COMMERCIAL

DU VENDREDI 9 MARS

Part. fleur, le 1M kll. l . les 100 kilos th. 3 b. i/i t h. îh. l

Disponible ̃ M Disponible

Courant. Courant.. t9 65 i

Avril 25 i5 Avril I

Mai-juin. Mt5 30 Mai-juin., i) S de mai. i c 26 7o 4 de mai. 90 65 M

Setglea, les kilos Av l i. les kilos t h. sb. 1/4 h. Jh.l/î

Disponible ntsoonible n

Courant. 35 13 35 Courant.. t

Avril Avril n 15 n or

Mai-juin.. Mai-juin., 17 ÎS de mai.. H.. 14 4 de mai.. 17 ïi

Huile d U . les 100 kiL Halte Ha. 1m kilos

Avril ̃•̃ 75 75 Avril S de mai. 60 so de mai dernière • 60 50 4 dernier

Aleools. l'hecto nu à fraere n l, les 100 kilos t h. 3h. 1/5 i h. 3h.1/J

Disponible 37 Disponible 5 S

Courant. Sa 75 37 Courant.. N 50 r,o

Avril 37 75 37 75 Avril demai. 3750 Mai-juin. M derniers de mal

Circulation (piœs) 350 4 d'octobr 27 7S il

Stock (pipesi Circulation (sacs sucres rarnnes, ae il A iua w les iuo nuu

Sucres raffinés surchoix, cassés, rangé en cals ses, de 101 a

Formes de boulangerie, On cote marque de

Corbei). 50, et autres marques, de 'n a les kilos

La HAVRE, 9 MARS (DfePBCHB

COTONS LAINES CAFÉS très ordinaires Buen"Ayr" Santon

Louisiane en suint (les 50 kilo

Mars. 60 î l

Avril !5a 75 i&O 12 1 2 182 U8t

Juin 69 I -2 184 tg

Juillet. i>8 75 ./I 13 ta 185 184 4 M

Seowmb. 58 .I58 62 t • li

Ocwnre

NovemB. 53 .I5 37 187 4f, -ib

Janvier. I

Kévner.. I t I

VINS ET EAUX-DE-VIE

VINS Dans le Ganl, les bons vins de bonne tenue et de conserve sont fermes de 1 90 A 2 fr. le degré, tandis que les prix des vins inférieurs préDans i

Ipr bon- ;i peu, tandis que le vins on: .< tlêcliir

Uans petit de 2 fr à 2 1u le Ue^ré ïn to t

En Armagnac, les transactions sont peu imporEt poursuivant

Non, je ne ressens pour elle, quelle que soit sa beauté, ni désire ni entraînement sans doute parce qu'au-dessus de sa tête plane une auréolc, celle des martyres du matiago, et encore parce que la limpidité de ses yeux miroir d'une âme tendre et chaste, éloigne toute idée de défaillance, si la pensée d'une faute doit troubler sa conscience alarmée! En un mot, je t'ai trouvé jadis trop heureux et digne d'envie aujourd'hui je ne sais que plaindre la victime

Paul! répéta Dutrcsnr les mains crispées par la colère

Tavernier le toisa avec un insultant dédain

Et auprès ? dit-il, en le bravant, quand je t'auraïs pris ta femme, pourquoi t'en plaindrais.tu Tu m'as bien volé ma maîtresse

Dufresne, surpris, balbutia

Comment, tu ne l'a pas oublié t

Tavernier eut un sourire menaçant

Tu me connais mal, dit-il. Oublier la seule femme que j'aie jamais vraiment aimée et aussi la seule injure qui ait pu m'at teindre! Allons donc

Marcelle

Oui, Marcelle. Marcelle Bréval, une malheureuse enfant de seize ans, abandonnée comme moi, sane père comme moi, plus à plaindre que moi, car elie était femme et elle était pauvre, deux misère3, deux faiblesses deux malheurs et deux dangers Je l'avais rencontrée sur le pavé de l'aris où elle cherchait un emploi dont elle pût vivre. Elle ve nait de pravince et lie connaissait personne

Son histoire m'avait fait pi é, à moi qui n'étais pas facile à attendttr. J'apprisà connaître ce que cette dme de délaissée contenait de douceur et de dévouement et peu à peu je m'attachai à elle Je m'eu fis une compagne uue amie, quelque chose à aûaer pour uwi et lïBlac, revue de MM. Mlgiif' et IVttMar.£in. Mlle Clara Faureii t Hv<tau-Clrqur. S h i 1 fsa

Télép i i- . MWci a lit

Cirque Meairano i- rue -u :-i

MaUoiMM les .lanches et fet s a 2 Il i

Attraouons

Cirque dtllier. i. Exercices .'iluestr

Tout à la Joia. piiiiUunima

U alla-a iitc.– fous les aolra 8 h. Ili, spectaoi concert bal. Dimanche , i s'inw

Jardin lulller. Tous les ;•' •'•̃w

Samedi et dîman^ties. bai francs les 3 francs

Au Tarif réduit de 3 fr. la ligne a f et Fentes de Fonds de, Com, ocar fions Serviteurs Ventes et AdjuiHcattom, Toilette, Cyclisme, Ameublement

Institutions, Cû a- et Levons, Aris divers, Ventes, Achats et Kciianges dm

Produits agricoles. Occasions, Inventions il Brevets, Objets perdus, etc., etc

SONT REÇUES

Jusqu'aux Lundi, Mercredi et Vendredi soir

Salle des du c Petit Parisien

BOULEVARD MONTMARTKK

A l'Office (t'Annonc-M, 10, plate d la Bourse. Pari du tus lis BÊpiaîiim n PrîTiice t i Ittrugt tantes. uialBr oel. l cour- v e lit, raisonnent de fr s

Dan lo Itordelals. ou pris(,. plus pnrtlculii'rfmfjH rn ce >ju vint boiir)i,M.iB et .-a-tisan dans et la

Hourgeais. dans le, Ul>ournai , il tt :i .̃>•̃• n- ik-ro lot de vins rouie de bellr uualitti

Dans la Dordo rv. un enai de HiMKerac Il titi vendu zSO fr, le (onneau nu

Dans la Vend , les mimcadets valent da fr. et le ktoh plantx de W à AU fr la l>arrique

Dans t'Anjou, on cote tes vins blancs petits cru de 105 IL Il% f r ortllnaire d0 k 140 fr < otiuur de 150 à 160 h,, coteaux i" choix de fr la barrique de litres

Uane la Sarthe, les vins rougcs manquant de couleur et d'alcool et les prix varient de 55 à 85 fr. la pièce de litres les vins blancs des grands cru se cotent de i tbt h., et ceux de la vallée eN

Loir de 1M

Kn rouraine, irm cours soni sans rr"r.m. un patp. les cabemetx de '-0 A fr le de -a a JS fr, les mi'langf- de uainays imita de fr

Uaoe l'Ailler, les affalros sont toujours calme , A la dernière foire de Ssint-Poun.jiin on a payé la vin rouge de SJ A 52 fr. et le vin blanc de l0 5o fr rh <"to Karc départ

En Bourgogne, les soutirages sont en grande par tie effectues Les vins vieux sont recherchés et la vente se fait bien. Voici les cours des vins fin de à fr. 1SWI7, de il fr.: 1898, de a f r de 550 à fr. la queue de deux pièces

Dans le Lyonnais, de grosses caves en vin de provenance gamay a ec un peu d'oi les oé nays îduut de 2S à 3o fr c, le vins ordinan li-r- •̃̃••• >' f lu- >ti l'hecto entrepôt l. ^s vins d le tôt a 125 fr. la pièce otrepAt. I, s uttrage e patent de i !' •'̃ fr i itrsa octroi comprin, dass Paris

FAl"K-l -VIK. DMIK les Tharv -H tottjl>i: :m u\ le ea .-u re<;liercht< binent, et m. "̃ rr., uf vantprovcuaaceetquaiiW.it de 4M litres

Marohé aux Veaux a \r

Venux amenéR. Ml Y

Vent moyenne et nr

I^k veaux fï rfl.flrt

Scinf>-ct-(>iKe, '̃'̃ 't'Vtailitis de. t fi 'a fr. Les cli:ii rn bande M. ;):tnd de 0 RT. àOK, ,r. ̃'•> da à ÎW c; le aulr m c

Uiutparl/2 kilo d

Gli rnixxs de Fer

Chemins (les \wae l'aria 'on el n la M <lll<?rrsil d t fr. WpourCn')!' J

On

I lA cirant Buiocn

ABONNEMENT qui n'.>irnais personne et -In ne ne s'occupait. Elle travaillait. Y enfin parvenue i forci r une petite placede <“ vnbïê une modeste chambre. Maireilc u'cuiif pat belle Elle n'avait rien de ce qui peut e.nfUnv mer les sens et exe ni jamais la violence Pei mai il est des monstres qui esoia de tout souiller et de tou toute mauvaise action .Uvre attirent les oiseaux ^au ce qui arri va

Tavernier s'était enflamm

Il poursuivit Au sa vuix h: td comrne un coup dn cravache

Unjour. anm-mpiitou j allais entrer ehet elle, je me heurtai à un inconnu qui me partit sortir de sa chambre. Je n'eu qu un dou'v:. Il les ressemblait di1 taille et le tonriiur' J>" passai

Tout était en désordre autuur de Marcello

Affaissée sur un divan, elle était mornei et désespérée. Je-la regardai durement; elle n osa souten'" -ard et Missa la tête. H ne prononv parole et je sortis pour ne plus la n ̃ "Haït de celles qui ne méritent pas A Quelques mois plus tard, eue eu >pital atteinte, d'une phtisie Incurable dont elle avait contracté volontairement le germe. EU me fit supplier daller la voir au moment de sa mort et je résistai à colî prière. Ce am fut qu'après son dernier soupir que je reçu y erre du mari jii.iii'-?!iii l'arrêta eu dié

C'est du passé au. Tavernier riposU

Pour moi, 1 ouUagÇ est d'hier lA suivre.) Chajujlb MiaoimDb