

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

«INGT-SÏXÏËMË ANNEE. N° 0004.- Le numéro 15 QOntiXKtQg JUIN tOOl 

ABONNEMENTS 

'JPARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr» 
On s'abonne sans trais dans tous tes Bureaux de poste 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 50. Un an,*0fr. 

Direction 18, Rue dL'Engrïiieia, Paris (10'Arr.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

tes Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICS D'ANNONCES 
A Paf j, Place de la ,ourse (2' Arr.) 

itS MANUSCRITS «ON INSÉRÉS Mi' SON! PAS «EilDUS^ 

Dernière Édition 

le Musée Victor- Hugo 
Dans sa dernière séance, le Conseil muni- 
cipal de Paris a voté l'acceptation de l'offre 
que lui faisait M. Paul Meurice, exécuteur 
testamentaire de Victor Hugo, de donner à 
la Ville tous les souvenirs de l'illustre poète 
afin d'en constituer un musée. C'est dans 
}& maison de la place Royale aujourd'hui 
place des Vosges où Victor Hugo vécut 
tant d'années, où il produisit un grand nom- 
bre de ses chefs-d'œuvre, que ce musée 
doit être installé. La maison en question 
porte le numéro G et elle est actuellement 
pccupée par une école communale. Victor 
Hugo l'habita de 1830 à 1851, c'est-à-rUre 
jusqu'au moment où il quitta la France 
pour l'exil. Le Conseil municipal va faire 
transporter l'école dans un autre local, et le 
musée sera aussitôt organisé. 

On l'inaugurera l'an prochain, le 26 fé- 
vrier, à l'occasion du centième anniversaire 
de la naissance de Victor Hugo. Ce jour-là. 
la statue du maître, œuvre du sculpteur 
Barrias, se dressera dans Paris. Ce sera 
la fête de la glorification du génie. 

Toutefois, il importede dire que la France 
n'attendît pas- -Ui-«koti 4e- soa-gwtné^roète 
pour le célébrer magnifiquement. "Victor 
Hugo vivant eut son apothéose. Ce fut dans 
cette admirable journée de 1881 où près d' un 
million d'hommes défilèrent devant lui, le 
saluent et l'acclamant. Il était lA, debout il 
sa fenêtre, passant, tête nue, cette revue de 
ses admirateurs. Une ville entière. et 
quelle ville: Paris! donnait au monde un 
spectacle émoulant, inoubliable. Quelle 
solennité radieuse! Le maître voyait cette 
mer humaine déferler a ses pieds, et, au 
seuil de sa quatre-vingtième année, il enten- 
dait monler jusqu'à lui, poussés par un vent 
d'enthousiasme, les applaudissements de 
tout un peuple. 

Il avait il ce moment, disait Louis 
Blanc, l'œil Gxe, plein de pensées, d'un 
Gomme qui a vu venir l'immortalité 
La France aura son Musée Victor-Hugo, 
comme l'Angleterre a son musée Shaks- 
peare, comme l'Allemagne a son Musée 
Goethe. Il y a longtemps que la maison de 
Shalapeare, à Stratford-sur-Avon, est de- 
venue propriété nationale. C'est un lieu de 
pèlerinage, visité annuellement par plus de 
vingt mille personnes. Au premier étage, 
dans la chambre où naquit Shakspeare, pe- 
tite pièce aux murs blancs, on voit son ber- 
eeau, sa chaise d'enfant, son pupitre d'éco- 
lier. La demeure du boucher de Stratford 
garde il peu près l'aspect qu'elle devait avoir 
lorsque son fils William y vint au monde. 
.Dans la salle basse, au plafond traversé de 
poutres, on retrouve la large cheminée où, 
tandis que le vent hurlait au dehors, le futur 
poète dramatique, alorsapprenti de son père, 
restait assis, songeant. De même, à Franc- 
fort, la maison natale de Goethe est conser- 
vée avec soin. Elle a été acquise 120,000 
francs par une Société littéraire. Les di- 
verses chambres sont devenues autant de 
petits musées où l'on a réuni une foule d'ob- 
jets ayant appartenu au grand poète alle- 
mand. 

Victor Hugo, on le sait, naquit à Besan- 
çon. Sa maison natale ne porte une plaque 
commémorative que depuis 1881. Jusque-là, 
la rue où elle se trouve s'appelait « rue du 
.Rondot-Saint-Quentin depuis, on lui a 
donné le nom du poète. Bien modeste était 
le nid d'où le génie prit sa volée. La de- 
meure a deux étages et cinq fenêtres de 
front; le large toit est surmonté de deux 
rangées de mansardes, avec frontons termi- 
liés par des boules de pierre. C'est en 1802 
que Hugo le père vint y demeurer il était 
général commandant la 20" demi-brigade, 
en garnison à Besançon. Mais il ne passa 
que peu de temps dans cette ville. Le poète a 
ditenvers émus son enfance écoulée àfaven- 
ture des garnisons. Ses parents vinrent en- 
fin se fixer à Paris, dans la maison de la rue 
des Feuillantines, si bien décrite en un char-, 
mant poème. Plus tard, jeune homme, Victor 
Hugo eut successivement son logis rue Jean- 
Jacques-Rousseau et rue du Dragon. Après 
son mariage, il alla habiter d'abord près du 
Luxembourg, rue Notre-Dame-des-Champs, 
puis rue de la Tour-d'Auvergne. 

Mais la maison légendaire du poète, c'est 
la maison où, durant vingt années, il vit se 
réunir autour de lui tout ce que la France, 
tout ce que le monde comptait d'hommes 

N° Feuilleton du PETIT Parisien. 
LES DEUX AIMÉES 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PREMIÈRE PARTIE 

L'ÉTRANGÈRE 

IX (suite) 

Le Salut 

Madame de Juversac haussa les épaules. 
C'est une invention, dit-elle. Je suis ha- 
bituée à tes mensonges. Personne aussi bien 
que toi ne sait bâtir des histoires à dormir 
ebout. 

La conversation n'alla pas plus loin. 

Mais Pauline en sortant murmura: 

Oh! ce Philippe est-ce que c'est à 
lui que va aller l'immense fortune de cette 
vieille folle?. car elle est considérable, 
cette fortune, on parle de beaucoup et de 
beaucoup de millions! C'est ce qu'il me 
faudrait. pas pour moi, je m'en bats l'œil. 
mais pour Hervé, il veut être riche, lui. oh 
pui, très riche. 

Elle réfléchit en allant chercher son fusil, 
Car elle ne restait pas souvent dans la maison. 
Il lui fallait l'exercice, le grand air, la liberté. 
Et quand elle fut au bout du parc, elle s'as- 
Sit sur un banc de gazon et murmura 

Après tout, que Philippe les ait ces mil- 
lions. Ce sera une manière de les avoir plus 
près de moi qu'aujourd'hui. Après nous avi- 
serons. 

Traduction et reproduction interdites. 

glorieux dans les arts, les lettres, la politi- 
que, c'est celte maison portant le numéro G 
de la place Royale, et c'est bien là que de- 
vait être installé le Musée Victor-Hugo. 
Dans les dernières années de sa vie. un 
fidèle du maître, M. Louis Ulbach, qui, tout 
jeune, avait été accueilli avec Auguste Vac- 
querie et Paul Meurice, écrivait ces lignes 
« Je ne traverse jamais la place Royale, 
clans le voisinage de laquelle la destinée m'a 
fixé, comme pour donner à ma vieillesse le 
crépuscule de mes dix-neuf ans, sans saluer 
au passage, sous les arcades, cet ancien hô- 
tel Guémenée où non seulement Victor 
Hugo a vécu, dans le rayonnement des 
jours heureux, mais où toute une foule de 
penseurs, de poètes, de savants, de peintres 
a passé. 

Et, de son côté, M. Jules Claretie a pu 
dire avec raison 

« Le salon de la place Royale! Tout un 
chapitre de l'histoire littéraire de ce siècle 
La Mecque idéale vers laquelle se diri- 
geaient, tremblants, les jeunes poètes à 
leurs débuts Le coin sacré dont Théophile 
Gautier ne parlait qu'avec respect! » 
De la lettre de M. Paul Meurice au'Con 
seil municipal, il faut citer également ce 
passage 

« La maison de la place Ravale est celle 
tpnrVictoT Hugo à habEéele plus longtemps 
à Paris, la maison de la période romantique, 
où il a écrit ses grands drames, livré ses 
grandes batailles. 

ne 

On n'aura pas de peine à le constituer là, 
le Musée Victor-Hugo. M. Paul Meurice y 
apportera d'abord tous les manuscrits du 
poète, pleins d'annotations. de figures, de 
variantes. Et quel saisissement respectueux 
on éprouvera devant ces cahiers de papier 
qui sont devenus des livres immortels Sur 
le manuscrit d'Hernani, on lit « Commencé 
le 22 août 1829, achevé le 3 septembre 
En treize jours, ce chef-d'œuvre Le ma- 
nuscrit du Roi s'amuse porte « Commencé 
le juin 1832, fini le 23 juin ». Il y a des 
actes qui ont pris deux jours au poète, rien 
de plus. A côté des manuscrits, des plumes 
diverses, plumes de fer et plumes d'oie, 
celle, entre autres, qui a servir il tracer les 
Châtiments. Tout près, on verra peut-être 
l'encrier sur lequel, après avoir terminé son 
célèbre pamphlet, Victor Hugo écrivit ce 
distique 

De cet encrier sortit 

Ef. des portraits, des lettres, des dessins, 
des bibelots, des meubles précieux, parmi 
lesquels le haut pupitre où l'infatigable 
travailleur qu'était Victor Hugo écrivait 
debout, à la besogne dès cinq heures du 
matin. 

Si l'on pouvait puiser dans la maison 
d'exil du poète, à Guernesey, où il vécut 
pendant dix-huit années, en face de l'Océan, 
que de choses intéressantes on recueillerait 1 
Ce logis, le maître l'avait aménagé lui-même. 
Il s'était fait architecte, décorateur, ébé- 
niste, tapissier, peintre. Tout ce qui est là 
fut son œuvre, depuis les caissons des pla- 
fonds jusqu'aux lambris des parois, depuis 
les chambranles des portes jusqu'aux frises 
des cheminées. Des panneaux entiers ont 
été sculptés par Victor Hugo; il y a taillé des 
figures étranges, do gothiques ornementa- 
tions. L'un de ces panneaux représente le 
combat d'un chevalier contre un dragon 
un autre, le retour du chevalier vainqueur 
et déposant la tête du monstre aux pieds 
d'une belle jeune fille. Et combien d'autres 
oeuvres statuettes, lampadaires, coffres, 
bahuts, colonnettes, jusqu'au fauteuil de 
chêne qui, toujours vide à la table de famille, 
gardait la place des absents, -le « fauteuil 
des ancêtres ». 

M. Paul Meurice possède quelques-uns 
de ces objets. D'autres seront offerts, en 
grand nombre, par les héritiers du poète. 
On verra dans ce musée ce que fut la vie de 
l'homme prodigieux qui pendant près de 
soixante années émerveilla le monde par la 
puissance de ses conceptions, qui ne se con- 
tenta pas d'être un incomparable poète, un 
penseur puissant, qui fut aussi un lutteur, 
et qui, interprète de toutes les grandes idées 
de son siècle, ne cessa pas d'incarner à la 
fois le génie français et la conscience hu- 
maille, 

Un jour, jetant un coup d'œil en arrière, 
Victor Hugo consacra les lignes suivantes à 
la maison de la place Royale 

« J'ai vu successivement passer là des 
chanceliers, des pairs, des ducs Pasquier, 

Elle repartit en sifflant son chien qui s'était 
De loin en loin on eût pu l'entendre mur- 
murer 

Oui, qu'elles soient à ma portée, ces 
richesses, et on verra. on verra! Pour vous, 
Hervé, que ne ferais-je pas? 

X 

Une Aurore 

Dès que Madeleine fut partie, la comtesse 
de Baudreuil donna des ordres pour que l'on 
attelât deux de ses meilleurs chevaux à l'un 
de ses coupés. 

Le soleil était déjà haut sur l'horizon quand 
la voiture quitta Saint-Martin-des-Anges. Elle 
se dirigea entre Eauze et Castelnau-d'Auzan 
dans la petite propriété où Sybille habitait 
depuis la mort de ses parents, avec le frère 
aîné de son père, le baron de Lupiac. 
C'était évidemment un brave homme, mais 
son égoïsme était farouche et ce n'était pas 
avec une grande satisfaction qu'il avait été 
obligé de prendre chez lui cette enfant très 
pauvre qui doublait ses dépenses et lui enle- 
vait ce qu'il avait de plus cher au monde sa 
liberté. 

La route était longue et la chaleur abomi- 
nable. 

La poussière grise sur laquelle le coupé 
de loin dessinait sa silhouette massive, volait 
sous les pas des chevaux, emplissant la voi- 
ture. 

Madame de Baudreuil, qui avait d'abord 
pensé à tout ce qui lui arrivait, qui s'était 
surtout réjouie à l'idée que son grand château 
désert allait se peupler de joie, d'intimité et 
de tendresse, finit par s'endormir souriante 
et heureuse. 

Son sommeil dura longtemps. 

Lorsqu'elle s'éveillla, ses chevaux trottaient 

Pontécoulant, Montalembert, Bellune, et de 
grands hommes Lamennais, Lamartine, 
Chateaubriand des présidents de Républi- 
que Manin des gouvernants de Révolu- 
lion: Louis Blanc, Montanelli, Arago, Hé- 
liade des généraux de peuples Garibaldi, 
Mazzini, Kossuth, Mieroslawski, et des 
artistes Rossini, David d'Angers, Pradier, 
Meyerbeer, Delacroix des maréchaux 
Boiilt, Mackau, et des sergents Boni,Heur- 
tebise des comédiens Frédérick-Lemaître, 
Mlle Rachel, Mite Mars, Mme Dorval des 
ministres et des ambassadeurs Molé, Gui- 
zot, Thiers, lord Palmerston, le prince de 
Ligne, et des paysans Claude Durand 
des prinoes le duc d'Orléans, Ernest de 
Saxe-Cobourg, Louis et Charles Bona- 
parte, et des ouvriers Guay des rois 
Jérôme de Westphalie, Max de Bavière, 
et des faiseurs de tours en plein air Bou- 
rillon j'ai eu quelquefois en même temps, 
dans mes deux mains, la main gantée et 
blanche qui est en haut et la grosse main 
noire qui est en bas, et j'ai reconnu qu'il 
n'y a qu'un homme, et, après que 
tout cela a passé devant moi, je dis que 
l'Humanité a un svnonyme Egalité, et qu'il 
n'y a sous le ciel qu'une chose devant la- 
queile on doive s'incliner le Génie, et 
qu'une chose qu'on doive vénérer la 
Bonté! » 

On voudrait quû.cetle.page éloquente pût 
être lue par le visiteur dès le seuil même du 
Musée Victor-Hugo. 

JEAN 'FROLLO 

Pékin, 22: juin. 

D'après une proolamation officielle. lo retour 
de l'empereur est annoncé pour le mois d'octo- 
bre il serait effectué en chemin de fer iL partir 
L'empereur a désigné comme ministre au Ja<- 
pou un ancien vice-président duTsung-li-Yainen, 
le Mandchou Na-Toung, qui est connu comme 
chef de boxers, et dont le nom a failli être ins- 
crit sur la liste des fonctionnaires à décapiter 
dressée par les ministres. Il est douteux que le 
Japon accepte cette nomination. 

Le prince Chun fait des préparatifs pour se 
rendre en Allemagne vers le milieu de juillet. Il 
sera accompagné d'un personnel de 20 fonction- 
naires et de 50 domestiques. 

Pékin, 21 ,juin. 

On dit que Siam-Kiat-Pan, où quatre mission- 
naires belges ont été massacrés, était fortifié. 
Les prêtres et les convertis chinois qui occu- 
paient la mission n'avaient pas été molestés pen- 
dant toute la durée du soulèvement, lorsque les 
soldats de Tun^-Fuh-Siang y pénétrèrent par sur- 
prise au mois d'avril ils en firent le pillage après 
avoir massacré les habitants. 

L'état du pays et l'éloignement de Pékin ren- 
dent impossible l'envoi d'une expédition de se- 
cours. 

La Mission Marocaine à l'Elysée 
Depuis leur arrivée à Paris, les membres de 
la mission marocaine s'étaient abstenus de toute 
sortie et de toute réception, attendant, pour visi- 
ter la capitale, d'avoir été reçus eu audience 
solennelle a l'Elysée, où ils devaient remettre ù 
M. Loubet leurs lettres de créance, 

Cette cérémonie a eu lieu hier après-midi, avec 
le cérémonial accoutumé. 

A deux heures dix, un landau attelé à la Dau- 
mont, suivi de trois autres landaus aux super- 
hes attelages, venait se ranger dans la cour de 
l'hdtel de la rue de Monceau, aux abords duquel 
était venu prendre position des une heure et 
demie l'escadron de cuirassiers formant l'escorte 
d'honneur. 

Ces préparatifs avaient, comme toujours, at- 
tire une foule de curieux, attendant pour les sa- 
luer au passage, les ambassadeurs du sultan du 
Maroc. 

A deux heures un quart, la première voiture 
franchit le grand portail, ouvert a deux battants 
Si-Abd-cl-Krim-ben-Sliman, M. Piat, ministre de 
France à Tanger, et M. Crozier, directeur du pro- 
tocole, occupent la daumont. 

Si-ben-Aeer, Si-Mohammed-el-Gueltar, conseil- 
ler d'ambassade, sous-secrétaire d'Etat à la Guerre, 
et Si-Kaddoul-ben-Ghabbrid, interprète de la lé- 
galion de France à Tanger, ont pris place avec 
M. de Fouquières, attaché au protocole, dans le 
second landau. 

Dans le troisième. M. Blanchard, délégué du 
ministère des Affaires étrangères, accompagne 
trois personnages de la suite; le dernier landau 
est réservé aux quatre caïds qui constituent la 
garde d'honneur particulière de Si-Abd-el-Krim. 
L'escorte de cuirassiers encadre les voitures 
qui, au graad trot, se dirigent vers l'Elysée en 
passant par le boulevard Malesherbes, la rue 
Royale, la place de la Concorde, les Champs- 
et l'avenue Marigay. La 
curieusement. acclame a,u passage tes ambas- 
sadeurs, qui saluent, très heureuxfte l'accueil des 
Parisien. 

Deux heures et demie sonnent lorsque le cor- 
tège pénètre dans la cour d'honneur du palais 
présidentiel, où est déployé un batail!on de la 
garde républicaine, qui rend les honneurs. 
Lorsque leurs voitures paissent devant le dra- 
peau du régiment d'élite, les ambassadeurs se 
ieventet saluent militairement les trois couleurs. 
La musique de la garde joue la Mnrche du 
Sultan da Maroc, tandis que la damnent s'arrête 
devant le perron dn vestibule où se tiennent 
MM. le commandant Bouchez, commandant mi 

sur une route inégale et cahotante; le coupé 
tantôt s'enfonçait dans des ornières, tantôt au 
contraire, se relevait sur des talus à croire 
que tout allait verser. 

La comtesse se pencha la portière. 
On était dans un chemin de traverse qu'en- 
combraient des branches sèches et épineuses. 
C'était des thuies ou ajoncs épineux que 
tout bon propriétaire d'Armagnac fait écraser 
par ses charrettes, et pourrir dans ses che- 
mins afin d'en composer au printemps une 
fumure pour ses cultures. 

De chaque côté de la petite route, on voyait 
des vignes petites, noires et rabougries, s'en 
allant à perte de vue, et donnant au pays 
tout entier un aspect d'incommensurable tris- 
tesse. 

Là, point de paysage, point de parc, ou 
même de jardinet soigné. 

Non, de loin en loin, quelques chênes épars, 
quelque lande embroussaillée, et c'était tout. 
Madame de Baudreuil appela son cocher. 
Sommes-nous loin de Ramoussens, Gré- 
goire ? demanda-t-elle. 

Grégoire montra du bout de son fouet plu- 
sieurs constructions basses et misérables que 
l'on apercevait à quelques centaines de mè- 
tres. 

Voilà la maison, dit-il. Dans un quart 
d'heure, madame la comtesse sera arrivée. 
Bientôt, en effet, le coupé enfonça ses roues 
dans une litière encore plus épaisse. 
Les chevaux soufflèrent plus bruyamment, 
des chiens s'élancèrent, le. poil hérissé, les 
yeux rouges, et un domestique sa fourche 
la main s'approcha pour examiner les nou- 
veaux arrivants. 

La comtesse le vit et l'appela du coupe-: 
M. de Lupiac et sa nièce sout-ilsla ? de- 
manda-t-elle. 

L'homme ne comprenait pas le français. 

i taire du palais, et le commandant Ciiafoaud, of- 
ficier de semaine. 

Les huissiers de la présidence, en tenue de gala, 
culotte rouge et habit à la français, font, avec les 
gardes républicains en grande tenue, la haie sur 
le passage des ambassadeurs et de leur suite, qui 
sont reçus il l'entrée du prernier salon par MM. le 
général Dubois, secrétaire général militaire de 
la présidence, et Mollard, sous-directeur du pro- 
tocole. 

Le cortège se dirige vers le grand salon doré, 
où 'Il. Loubet attend l'ambassade. 

Aux côtés du Président de la République, se 
trouvent MM. Delcassé, ministre des Affaires 
étrangères; de Lanessan, ministre de ta Marine 
Revoit, gouverneur général de l'Algérie l'amiral 
Bienaime, chef d'état-major de la Marine le gé- 
néral Percin, chef de cabinet du ministre de la 
Guerre: le général Davousl d'Auerstaîdt, grand- 
chancelier de la Légion d'honneur le général 
Florentin, gouverneur militaire de Paris le gé- 
néral Pendezec, chef d'état-major général de la 
Guerre Saint-Kené-Tatllaviuier Deliivaud, chef 
de cabinet du ministre des Affaires étrangères 
Combaricii, secrétaire générât de la maison ci- 
vile, tous les officiers de la maison militaire et 
les fonctionnaires du cabinet civil. 

Si-Abd-el-Krim s'arrête à quelques pas et, par 
trois toiâ, s'incline devant le Président de la Ré- 
publique les personnages de la suite saluent à 
leur tuur, tandis que, vivantes statues de bronze 
au fin profil et drapes dans des burnous dune 
blancheur éelatante, les quatre caïds de l'escorte 
d honneur s'arrêtent sur le seul) du grand salon, 
qu'il ne peuvent franchir sans ordre; ils restent 
donc là, tes Iras croises, attendant la fin de la 
cérémonie pour reprendre leur place dans le 
D'une voix forte et bien timbrée Si-Abd-el-Xrim 
donne lecture de son diséours, que traduit aussi- 
L'allocution terminée, T ambassadeur remet a 
M. Loubet. les lettres de créance scellées au 
sceau particulier du sultan du Maroc et enve- 
lor.pées d'une étouffe rouge et verte. 

Lc Président répond ensuite au discours de 
Pi-Abd-el-Krim. A peine avait-il achevé que M. 
Piat, ministre de France, à Tanger, donne ta tra- 
duction arabe des paroles de M. Loubet, devait 
lequel à à nouveau les membres de la 
M Delcassé présente a tour de rôle au Prés;- 
dent de la République les ambassadeurs et les 
personnages de leur suite. 

M. Loubet présente ensuite les fonctionnaires 
qui l'entourent et. par l'intermédiaire do M. Piat, 
« entretient quelques instants avec Si-Abd-el- 
Krirn. qui demande à être présonté à Mme 

On défère au désir des ambassadeurs, qui sont 
conduits dans tes appartements du premier 
étage nit tin lunch leur est servi. 

Il est trois heures et demie lorsque la visite 
prend fin. 

Si-Abd-el-Krim et sa suite sont reconduits avec 
le même cérémonial et quittent l'Elysée pour 
rentrer directement iL l'hôtel de la rue de Mon- 
ceau. 

Au départ comme à l'arrivée, les curieux fort 
nombreux massés aux abords de l'Elysée et sur le 
parcours suivi par le cortège ont acclamé les 
ambassadeurs marocains. 

Dans la soirée, les membres de la mission ma' 
rocaine ont fait une longue promenade au bois de 
Boulonne. Il est probable qu'ils assisteront au- 
jourd'hui aux courses de Longchamps. 

Avant de quitter Paris, les ambassadeurs 
seront reçus une seconde fois iL l'Elysée où ils 
viendront* remettre à M. Loubet, les superbes 
éKions.ct tes armes précieuses qui constituent 
les cadeaux du sultan du Maroc et qui ne seront 
à Paris que dans quelques jours seulement. 
Les membres de la mission ayant fait la tra- 
versée de la Méditerranée sur un navire de guerre 
français ont ainsi devance le bâtiment à voiles il 
bord duquel sont les cadeaux en question. 
La Recluse de Poitiers 
(De notre correspondant particulier) 

Poitiers, 22 juin. 

L'interrogatoire de M. Marcel Monnier, com- 
mcncé hier après-midi à trois heures et demie, a 
pris.iln à sept heures. L'inculpé a répondu très 
longuement aux questions précises que le juge 
d'instruction lui a posées. Aucune altusion n'au- 
rait été faite au testament de Mme Monnier. 
Deux dépositions ont été recueillies dans la 
même journée par M. Dollin du Fresnel, juge 
d'instruction. 

D'abord celle du nommé Désiré Bricaud, can- 
tonnier municipal. En 1892, il était occupé à ou- 
voir les bouches d'eau de la rue de la Visitation 
lorsqu'il fut interpellé par la cuisinière de Mme 
Monnier, qui le félicita de laver la rue et lui dit 
qù Il avait dans la maison où elle était en place 
une folle qui souvent l'empêchait de dormir. 
Elle; ajouta que la femme qui la soignait ne s'en 
occupait pas et que la pauvre fille vivait au mi- 
lieu d'ordures de toutes sortes. Elle limita à la 
venir voir. 

-Ça n'est pas mon affaire, répondit Bricaud, 
ce que je peux faire c'est de prévenir l'inspecteur 
de la salubrité. Et je l'en préviendrai dès de- 
main. 

M. Henri Garnier, ancien inspecteur de la salu- 
brité, a été ensuite entendu. Il a dit qu'en l'année 
il fut averti par Ip cantonnier Bricaud qu'une 
jeune fille, que 1 on disait folle, était enfermée 
dans une chambre, depuis longtemps déjà, dans 
une maison,. a.u numéro 21 de la rue de la Vi- 
situation. 

M. Garnier prévint le commissaire centraI, 
M. Koib, qui lui répondit qu'il s'informerait. 
N'entendant plus parler de cette affaire, M. Gar- 
nier en parla de nouveau à M. Kolb, qui lui 
Il n'y a rien à faire. Cette fille est folle, et 
ses parents la soignent dans leur domicile. 
Malgré cette recommandation, l'inspccteur de 
la salubrité se décida, un matin, à entrer au nu- 
méro 21 de la rue de la Visitation. Uno jeune 
bonne vint lui ouvrir et demanda ce qu'il voulait. 
t M. Garnier lui dit qu'il était inspecteur de la 
salubrité, qu'en cette qualité il devait visiter les 

Le cocher lui répéta la demande de sa maî- 
tresse en patois gascon. 

Tout aussitôt dans le même idiome, le pay- 
san répondit 

Monsieur est allé il la foire de Cazaubon 
pour vendre une paire de bœufs, mais la de- 
moiselle est lit. 

Le cocher sauta par terre, et ouvrit la por- 
tière du coupé à madame de Baudreuil. 
Celle-ci descendit, et se dirigea vers une 
maison semblable ù une étahle, dont on 
voyait l'entrée ouverte il quelques pas. 
Mais avant qu'elle n'eût atteint le corridor, 
aux murs dGlabrés, une jeune fille se montra 
sur le seuil. 

Elle était toute petite, chétive et blonde. 
De loin on eût dit une fillette do quatorze 
ans tout au plus. 

De près, il la précoce gravité de' ses traits, à 
la mélancolie pensive de son jeune visage,* on 
voyait bien qu'elle devait être plus âgée que 
Madeleine. 

A l'aspect de la comtesse elle poussa un 
cri de joie et courut à sa rencontre. 

0 madame, madame! s'exclama-t-elle 
ravie, quel bonheur de vous voir. 

La tante de Madeleine lui ouvrit ses bras. 
Moi aussi, mignonne, dit elle après 
l'avoir affectueusement embrassée, je suis 
fort aise de vous retrouver. Il y a si long- 
temps que nous ne nous sommes vues. 
Pouvez-vous me recevoir et causer un peu 
longuement avec moi 

Mais certainement, madame, répondit 
Svbille.; mon oncle toutefois n'y est pas. 
Je le sais, mon enfant, un de vos do- 
mestiques me l'a appris. Mais ce que j'ai à 
dire vous concerne au moins autant que 
M. de Lupiac. Alors, si vous le voulez bien, 
nous allons dTaliofd en parler toutes les deux 
ensemble. 

maisons ou appartements qui lui étaient signales 
comme étant dans des? conditions défectueuses 
d'hygiène. Il ajouta qui? avait été averti qu'une 
jeune fille vivait dans une chambre très malpro- 
pre et demanda à la visite)'. 

La domestique lui fit obi«rycr que c'était im- 
possible, que personne ne pénétrait dans cet ap- 
partement. 

Mais il insista de telle façon' que la bonne lui 
dit: 

Allez donc la voir si vous le vouiez. 

M. Garnier pénétra aussitôt dans Je ,jardin. mais 
il se trouva en présence- de Marie frazy, qui, en 
le voyant, fnt prise d'une violente colère et se 
mit àcrier: Au voleur! à l'assassin 

M. Garnier jugea prudent de ne point pour- 
suivre sa visite et sortit sans avoir rien vu. 
Il serait important, et on n'y manquera pas, 
de connaître le nom de la domestique qui a pré- 
venu le cantonnier Bricaud de ta situation où se 
trouvait Blanche Monnier dès 1892, à. t'époque où. 
Marie Frazy était encore du monde et soignait 
Tllle Blanche Monnier. 

ACCIDENT D'AUTOMOBILE 
(De notre correspondant particulier) 

Rcmiremont, 2? juin. 

Un accident d'auto m obi 1er- qui aurait pu avoir 
de graves conséquences s'est produit, hier soir, 
vers huit heures, a quelques kilomètres de Ite- 
miremont, près du liameau do Longuet, com- 
mune de Leromte-Ullens. 

M. de de Grœwe- 
nael, à Merxey-les- Anvers [Belgique;, venait d'Epi- 
nal,dansune automobile conduite par M. Joseph 
Montems, de la commune de Louenllaut, 
province d'Anvers, et se rendait en Suisse par 
Homi.reniûnt, Busr-.ang et Belfort, lorsque: arrivé 
au lieu dit « les. Sapins », il prit en érharpe une 
voiturette conduite par NI. Henri Méliiie, cons- 
tructeur à Epinal, qui se rendait dans cette ville 
en compagnie de M. Charles Guirngot. fabricant 
de limes il. Remiremont, et de Mme Guimgot. 
Le choc fut violent. MM. Méline et Guimgot 
furent projetés dans les champs, tandis que 
Mme Guimgot put rester rramponnée à son 
siège. Les trois voyageurs, qui ont été assez gra- 
vement blessés, ont dû saliter. Lia voiturette 
qu'ils montaient a été mise en pièces. 

Quant l'automobile conduite par M. Mon- 
tems, elle a pu, après quelques réparations, cun- 
tinuer sa route. 

TERRORISER SA BONNE 
Une et qui fait !>̃ ^ujet de 
toutes les conversations à Issy-les-Moulineaux, 
est en ce moment l'objet d'une instruction au 
parquet. 

Un riche propriétaire de la localité, M. J. âgé 
de quatre-vingt-trois aus, possesseur d'une grande 
sant du grand âge de son maître et de l'aflai- 
de ses facultés l'exploitait indigne- 
ment. 

Après avoir introduit dans la maison son fils, 
puis son amant, elle f subir au vieillard une 
foule de vexations. Entre autres désagréments, 
on inondait d'eau le lit de M. J. et malgré sa 
résistance on le contraignait à se coucher dans 
les draps mouillés. 

Le trio, quand il eut jugé la victime suffisam- 
ment terrorisée, n'eut qu'un but, celui d'en tirer 
le plus d'argent possible. 

Abusant de l'ascendant qu'ils avaient pris sur 
NI. J. ils le persuadèrent d'aider à l'établisse- 
ment d'un de leurs parents en le mettant à 
même d'acquérir un fonds de commerce, et sous 
ce prétexte, ils firent à la caisse de l'octogénaire 
de copieuses saignées. 

En une seule fois ils en obtinrent la somme 
'de 100,000 francs. 

Cette exploitation aurait pu sé prolonger long- 
temps si le üls de leur victime, qui habite à Bou- 
logne-sur-Seine, n'avait été mis au courant de ce 
qui se passait par le cocher de son père. 
Après avoir pris des renseignements et s'être 
convaincu des agissements des trois complices, 
M. J. fit venir son père près de lui et adressa 
au parquet une plainte pour vol et abus de 
confiance. 

M, Ilocquet, commissaire de police rie la cir- 
conscription, a été chargé de procéder il. une 
enquête. 

Les inculpés, interrogés aujourd'hui, ont. été 
mis à la disposition de :.1. Albancl, juge d'ins- 
truction. 

UNE FAISEUSE D'ANGES 
(De notre correspondattt particulier) 

Valenciennes, 22 juin. 

M. Gobert. juge d'instruction, continue son en- 
quête sur la grave affaire d'avortements que je 
vous ai signalée hier et pour laquelle le parquet 
est descendu à Anzin, chez la femme Broutin. 
C'est à la suite d'une querelle au cours de la- 
quelle la femme Dernoncourt reprocha la 
femme Burgnies d'avoir fait avorter sa fille que 
les faits sont parvenus à la connaissance du par- 
quet. 

La femme Dernoncourt, née Sidonie Ludewig, 
de trente-deut ans, ménagère à Fresnes, 
interrogée, a reconnu s'être fait avorter par la 
femme Broudin et avoir conduit d'autres femmes 
dans le même but chez cette mé ère. 

Quatre de ces femmes entendues par la gen- 
darmerie de Condé ont fait des avcux eomplets. 
Des mandats d'amener ont été décernés aussi- 
tôt et trois d'entre elles ont été conduites devant 
le magistrat instructeur. Ce sont les nommées 
Félicie Dufond, femme Bécart, vingt-deux ans; 
Maria Quenebrcak, vingt-sept ans, et Zoé Fernez, 
femme Morcau, quarante et un ans. La qua- 
trième, Julie Dernoncourt femme Dufond, frap- 
pée d'une syncope, n'a pu être transférée. 
Chacune de ces femmes a été très longuement 
interrogée par M. le juge d'instruction. Elles ont 
renouvelé leurs aveux. 

Après ces interrogatoires trois arrestations ont 
été maintenues ce sont celles de la taiseuse 

Sville rougit violemment. 

Elle savait bien de qui madame de Bau- 
dreuil était la tante. 

Oui, de ce beau Philippe de Juversac, que 
jadis elle avait entrevu dans le parloir du 
Sacré-Coeur, à Bordeaux. 

Il était, à cette époque, encore plus malheu- 
reux qu'elle, l'orpheline élevée par charité, 
car, lui, sa mère ne l'aimait pas, et la mar- 
quise voulait même, disait Madeleine, le 
contraindre à embrasser une carrière pour 
laquelle Philippe n'avait que de la répulsion. 
Leurs yeux s étaient parlé, implorants chez 
le jeune homme, accueillants et pleins de 
pitié chez Sybille. 

Aimez-moi, disaient ceux de Philippe, 
je suis si malheureux 
Et l'amie de Madeleine répondait 

Oui, je vous aime parce que vous souf- 
frez comme moi. En unissant nos deux dé- 
tresses peut-être y trouverons-nous de la 
joie! 

Et ce muet langage avait continué. 
Et un amour pur, ardent et fidèle avait 
germé dans leurs âmes attristées. 
Philippe inventait des prétextes pour aller 
voir sa soeur. 

Et Gérard qui voulait que ses enfants s'ai- 
massent de tout leur coeur, encourageait ces 
visites, il l'insu même de la marquise. 
Bientôt, Madeleine avait quitté le Sacré- 
Cœur, et quoique Philippe fût alors au sémi- 
naire, il avait trouvé moyen d'écrire à Sybille 
et de recevoir ses lettres. 

Et la jeune fille le consolait, mettant tout 
son cœur, avec la rigide honnêteté qui était 
en elle, à lui faire accepter la décision ma- 
ternelle. 

Mais un jour tout cela avait changé. 
Le marquis Gérard de Juversac, Maurice 
son fils aîné, étaient morts tous les deux. 

d'anges, la femme de 1 entremetleiise, 
la femme Dernoneocrt. et de la femme Moreau. 
Les autres inculpées ont bi.wh.cie d une mise 
en liberté. provisoire. 

Cette déplorable alfaire soulù ve dans toute la 
région une profonde émotion. 

HORRIBLE C.RIME 
(De notre correspondant partit vlier) 

CICTinont-Ferrand, «juin. 

Un Lorrible crime, sur lequel les déU %ils preci» 
font encore défaut, a éié commis cette'. nuit an 
Puy-Saint-Gulmier, canton de Pfeijilaumu.^i arron- 
disse ment de Riom. 
sept ans, après avoir tué son pèw-, âge a « t'i'" 
quante-trois ans, à coups (le liaclic, lui a tr. tnene 
la tète. 
Son abominable forfait acsompJi, le parr. *ia& 
s'est constitué prisonnier. 

Clermont-Fctrancf, 22 juin. 

Le drame de Pny-Saint-Gulmicr s'est déroi W^ 
dans le canton d'Herment et non dans celui i#* 
Les délails du parricide sont atroces. Le fils,* 
soupçonnant son pcre de relations incestueuses* 
atee sa femme, lui a tiré d'abord un coup de tu- 
sil en pleine figure, puis, comme te malheureux, 
s'enfuyait dans la rue en criant, it Ta poursuivi 
à coups de hache, l'a achevé et entièrement dé- 
capité. 

LA GUERRE MLTRANSVAAL 
de M. Labouehére au meeting- de 
Queens hall que nous commentions avant-hier- 
et les discours de MM. William Ilarcourt et 
Campbell Banncrmann n'ont pas été approuvé» 
de l'unanimité du parti libéral. 

Ces trois orateurs, rompant avec les indéei-~ 
sions coutumières et avec le silence complice de 
l'opposition, ont osé courageusement et cfoquein- 
ment flélrir la guerre sud-africaine. Ils ne se 
sont pas bornés, comme lord ttosebery et se.1* 
lieutenants MM.Asquith et Edward Grey, depuis 
un an, à critiqueur lit conduite de la guerro, à 
demander que les généraux fussent invités il la 
mener plus promptcment, ou encore à recom- 
mander, en lermes vagues, l'humanité. Ils out 
dit avec énergie et sans ambages en ttu'ils pen- 
saient. Ils ont déclaré que l'agression sud-afri- 
caine, provoquée soit par des hommes d'Etut 
épris de popularité malsaine, soft parties finan- 
ciers '-ans scrupule, était une violation de tout-' 
droit et de toute lis ont réclamé In Fi- 
berté pour les Boërs et -dénoncé la méthode bar–' 
bare des camps de concentration. Fait étrange 
ils ont recueilli des applaudissements. 

Mais cette attitude d'une fraction du libéra- 
lisme, enfin consciente des devoirs d'un granit* 
parti de progrès, n'a pas agréé à l'autre traction, 
qui suit tord Rosebery. M. ancien mi- 
nistre du cabinet Gladstone, n'et pas hésité it sa 
séparer de MM. Bannermann et Harcourt. Il a; 
aftlriné que, la guerre étant entamée, il fallait hu 
poursuivre que le Transvaal étant occupé, il- 
fallait l'annexer définitivement et y réduire toute, 
résistance. En d'autres termes, M. Asquith a 
adhéré pleinement au jingoïsme et juslitié M. 
C'est la scission dans le camp libéral. L'événe- 
ment est grave, parce qu'il double les forces de- 
la majorité conservatrice. Mais il reste à savoir 
si les électeurs libéraux accepteront la déchéance. 
dont,\{, Asquith veut frapper l'opposition et s'ils:. 
contresigncront une politique qui répudie tous 
leurs principes traditionnels. 

LES OPÉRATIONS MILITAIRES 

Londres, 22 juin. 

On mande de Johannesburg au Daiiij Mail, 
Le général Dewet «st. signalé il l'ouest du 
Transvaal le général Delaroy est sur le point 
d'aller rejoindre le général Botha, qui se trouva. 
dans le district d'Amersford, à l'est du Traiis– 
va'al. 

On évalue il un millier le nombre des Boi'rs;. 
qui se trouvent dans la colonie du Cap et il 8 il 
le nombre de ceux qui tienneut encore la 
campagne dans le Transvaal et dans l'Orange. • 
Londres, 22 juin. 

Plusieurs journaux publient une dépêche da 
Pretoria disant que le général Louis Bolha sa 
replie devant les troupes anglaises et que le* 
commandants Beycrs et Uys ont effectué leur 
jonction. 

Essen-sur-la-Rulir (Allemagne' 22 juin. 

Le correspondant de la Gazette du llhin et de 
Westphalie télégraphie que le docteur Leyds l'a 
autorisé à déclarer que ni le général French nI. 
le général Bufter n'ont jamais été faits prison- 
niers par les Boërs. 

Craddock, 22 juin. 

Il y a toujours des Boërs dans le district. Orr 
signale quelques engagements avec eux, notam- 
ment dans le voisinage de Klip-Fontein, lundi 
passé. 

Le commando Mal an aurait franchi le cordon 
militaire samedi soir, vers se di- 
rigeant vers l'ouest. 

Craddock. juin. 

Ik l'infanterie montée coloniale a perdu jeudi 
il Waterkloof 10 morts et 4 blesses; elle s'est 
fait faire 66 prisonniers. 1 Boër aurait été tué,. 
1 Boër blessé a été amené avec les blessés an- 
glais. 

LE MEETING DU QUEENS HALL 

Londres, 22 juin. 

Le propriétaire du Queen's Hall informe les 
journaux qu'il croit devoir annuler lu promesse. 
de location de sa salle pour la conférence qui. 
devait être faite, lundi prochain, sur la question 
sud-africaine. Il craint, dit-il, le retour des seines 
de mercredi dernier. 

En présence du refus du propriétaire du Queen's 
Hull de louer sa salle, après l<i campagne d'inti- 
midation de la presse jmgoïste, les partisans da 

Philippe était devenu l'ainé de la famille» 
celui sur lequel reposaient toutes les espé- 
rances de la mère. 

A celui-là, à coup sûr, il faudrait une femma 
très riche pour soutenir l'honneur du nom. 
Philippe lui avait bien écrit quelquefois 
encore. elle l'avait même vu a une adora- 
tion perpétuelle Castelnau où elle était allée, 
Mais Sybille était honnête, raisonnable et 
pure. 

Elle savait bien que ce n'est plus le temps» 
aujourd'hui où les rois épousent les bergères. 
Elle s'était dit 

Autrefois, quand il était malheureux, je> 
pouvais essayer de le consoler. 

Maintenant ce serait très mal de ma part 
d'entraver son avenir. 

Et elle n'avait plus répondu aux lettres da 
Philippe, et, de toutes ses forces, elle avait 
essayé de le chasser de son cœur. 

La visite de la comtesse de Baudreuil 1* 
ravit donc de joie. 

Que venait faire dans leur maison, plus 
pauvre que celle du dernier de ses métayers, 
cette tante de Philippe ? 

Mignonne, dit la comtesse dès qu'elles 
furent entrées toutes les deux dans une pièce. 
grande, haute de plafond, mais misérable» 
avec ses murs blanchis à la chaux, ses fenê- 
tres sans rideaux et les cordes d'ail qui pen- 
daient des poutres en bois au-dessus desquel- 
les un plancher grossier faisait deviner le. 
grenier mignonne, vous seriez bien aimable 
de me donner quelque chose boire ou it 
1nanger. Il est bientôt midi. Je suis partie à, 
huit heures do Saint-Martin-des-Anges et j'ai 
très faim. 

En Armagnac, quelle que soit la misère des 
gens, il y a toujours dans la maison la plus 
pauvre des victuailles à rassasieyin bataillon, 
Svbille rougit. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

;a 

!Lie 3r>etit> 

ia pà'x tiendront lundi soir leur meeting dans !a 
cliapollo d$ Westminster, près de Buckingham 
Mi. In. y y racontera ce qu'elle a tu dans 
car. •"̃•̃̃: 
̃ Londres, 22 juin. 
!hns une lettre, lord Ripon, ancien vice-roi 
lie 1 Inde, proteste centre le système de.- camps 
«le rcconceutration dans I« sua de l'Afrique. Il 
est honteux, dit-il, '1ue de pareilles choses se 
liassent sous l'administration britannique. Il ne 
^'agit pas ifi d'une quçstion politique, mais du 
bon renom de l'Angleterre. 

Lord Ripon 'im blâme pas les hommes; mais 
il flétrit le système des camps do reconcentra- 
tion. 

De son côté, sir Henry Campbell Banncrmann 
•:crit mw lettre déclarant que l'extermination 
•l'une population et la suppression de cette po- 
pulation par fa force ne sauraient rentrer dans le 
•M<i;-c dn la [miitiquo anglaise. 

S ÉNAT 

Séances du samedi juin 190t 

SÉANCE DU MATIX 

7. 
•ptt .sis. Fei; rires. 

•i'aUthide i!i>. certains fonctionnaires de rUfiiysr- 
si.té «fans l^lfetiHe-VieBnc, est lixéo a !a première 
Séance quisui.M'a la dernier'! audioiu:c de la haute 
Cour. 

LE CONTRAT DRSSOClflTIOS 

Le Siiit.it reprend la suite de la discussion du 
projet relatif au contrat d'association. 

M: Rambaud propose de remplacer l'article M 
par indisposition suivante 

L'organisation du contrôle de i'Etat sur l'ensei- 
9r.ement libre au moyen de l'inspection et des 
sanctions qu'elle comporte sera l'objet d'une loi 
spéciale. 

U. Rambaùd déclare que tous tes universitaires 
réclament le maintien du régime de la liberté en 
matière d'enseignement, parce qu'ils seatent vive- 
inent la nécjisité d'une concurrence. 

On ne peut, cit-il, renoncer à cette liberté sans 
renier ses ancêtres. C'est sous une République que 
Ses libertés de l'enseignement ont été obtenues 
en peut donc en conclure que plus il y a de liberté 
politique plus il y a de liberté d'enseignement. 
M. Rambaud, pour .juslifVer son amendement, 
se réclama des traditions du parti libéral et en- 
treprend une série de développements sur la po- 
ïitiqiie religieuse de fci Francç. Il termine en di- 
yant que l'article n'est pas à sa place dans la 
loi. Il faut le remplacer par une loi d'ensemble 
<joi régiera la situation de l'enseijjneiHcnt libre 
et le contrôle- de l'Etat sur cet era-oign-ement. 
M. Leygues, ministre de l'Instruction publique. 
La demande de disjonction qu'on nous présente 
n'est pas une nouveauté. Toutes les fols que le 
Parlement a été invité à résoudre ia question de 
savoir si les congrégations non autorisées peuvent 
se livrer à l'enseignement on lui a dit attendez, ce 
n'est ni le lieu ni le moment de légiférer sur ce 
sujet. La conséquence de ces ajournements, c'est 
eue amais la question n'a pu être tranchée. Si elle 
lavait été, nous n'en serions pas au point où nous 
en sommes. Nous pouvons aujourd'hui dénoncer 
cette situation. Le gouvernemnnt demande au Sé- 
nat d'achever son œuvre en abordant franchement 
Ja solution du problème cui lui est posé. Il faut 
qu'il dise, oui ou non, s'il entend laisser aux con- 
jjrégaiions non autorisées le droit d'enseigner. 
Ce droit, continue M. Leygues, nous estimons 
qu'on ne peut à aucun degré le leur reconnaître 
ni directement ni indirectement. Ce serait la né- 
gation de la loi. En votant l'amendement de M. 
Rambaud on consacrerait l'existence des congré- 
gations non autoriséesen leur donnant l'estampille 
de l'Etat; le gouvernement, ne saurait donc J'ao 
cepler. 

Par 165 voix f on're 107, l'amcnctoincnt de M. 
ïtarnhamt est rejeté. 

M. de Btois demande que si les cr«ngréganistos 
n'ont pas le droit de diriger un établissement 
d'enseignement sans y être autorisés, ils puissent 
an moins y servir de" professeurs. 

Cet amendement, combattu par M. Combes, est 
repoussé par 177 voix rentre 6S. 

Cn amendement de H. Olllyier demandant que 
les contrevenants soient punis non pas par îles 
peinos édictées par l'article de ta toi du 30 oc- 
tobre est également repoussé. 

Après une protestation de M. de Montfort, l'ar- 
tirle H est adopté par 179 voix contre 93. 
La séance est suspendue il 6:ize heures quarante. 
SÉANCE DE L'APRÈS-MIDI. 

La séance est reprise h deux Heures un quart. 
de Goutatne développe une disposition ad- 
«Htiooneilo iL l'r.iîicUi H, tendant à. ce que le ju- 
gf.me.nl de roiufaiHiiation. rendu contre une con- 
jrrégation enseignante ne soit exécutoire qu'après 
Vannée scolaire terminée. 

M. Vallô, rapporteur,combat cet amendement 
«|ui est repoussé par 184 voix contre 63. 
M. Rlou dépose un paragraphe additionnel spé- 
cifiant que toutes les dépenses qu'entraînera l'ap- 
.plication de cet article seront exclusivement it ta. 
«nar?re cM riifat, notamment celles relatives à la 
«dation d'écoles ou de claaea nouvelles et il 
l'augmentation du personnel existant. Riou 
«raintque ces frais ne soient la charge des ;'0111- 
jnuncs. 

Kl. le ministre de l'Instruction publique ré- 
pond que pour les établissMnetrts-lrîmsfownés en 
lycées, les dépenses de personnel seront il la 
charge de l'Etat; pour ceux transformes en col- 
lèges, il y aura comme toujours, des négocia- 
tions entre l'Etat et tes villes. 

Par 200 voix contre 30, l'amendement de 
I» Rtou n'est- pas- adopte. 

M. Mon3»ervin présente un amendement qui 
a pour objet de permettre aux congrégations de 
femmes qui se consacrent à l'enseignement pri- 
maire de continuer enseigner. L'orateur fait 
l'éloge de ces congrégations, composées de filles 
«lu peuple. 

M. Leygues rcc-innait Je mérita dos congréga- 
•observer que le Sénat a d'jà repoussé un amen- 
dement semblable il ne voudra pas se déjuger. 
I.amendement de M. Monsservin n'est pas 
pris en considération. 

Les articles et itî sont adoptés. 
Sur l'article 17, M. Grivart demande !a suppres- 
sion du paragraphe G, qui énuméro les person- 
nes qui seraient légalemrnt présumées intcrpo- 
ses pour permettre aux associations de se sous- 
traire aux dispositions de la loi. 

L'orateur estime dangereux d'introduire la pré- 
somption flans noire législation, où elle n'a ja- 
mais figuré. Si etlcr existe, il faut la prouver, 
}nais Il est impossible de condamner sur une 
simple présomption. 

M. Waldeck-Rousseau fait observer que nos 
lois présument i;:i certain no'.iibi' île fraudes 

Bien volontiers, madame, dit-elle. Mais 
li servante est allée à la foire avec mon on- 
«•lr, les femmes de la métairie ou celles des 
domestiques travaillent aux champs, il faut 
«jue vous me permettiez do vous Hisser un 
peu, pour apprêter moi-même votre déjeu- 
ner. 

Madame de Batidreuil souri 

Ainsi, cette futur'; marquise Je Juversac 
allait elle-mènte faire son omelette et passer 
quelque poulet la poêle. 
Et avec cela, la distinction ne lui manquait 
pas, ii cette petite FybiUe. 

Oh! non. 

Elle était mince et chétive comme une 
mauviette, mais elle avait un joli teint blanc 
̃que le soleil n'avait pas bruni. 

Avec ses mains toutes petites, la souplesse 
extraordinaire de sa taille, sa jolie tête que 
Je poids trop lourd de ses cheveux châtains 
semblait rejeter en arrière d'un mouvement 
hautain d'une gràee charmante, Sybille res- 
semblait iL la plus parfaite de toutes les sta- 
tuettes de Saxe mintiscules et adorables, qui 
nous représentent les toutes petites mar- 
quises des temps passés. 

Au bout d'une demi-heure it peine, elle re- 
tint. 

Le déjeuner était simple, mais appétissant 
f't fort bien dressé dans des assiettes et des 
plats en vieux Moustior vert, sur un fond si 
ilanc, si hrillant, si doux qu'ils eussent fait 
l'admiration d'un amateur. 

Sybille servait madame de Baudreuil, ver- 
sant dans le verre de la comtesse le fameux 
̃vin de Piequepoul» ce vin qui autrefois faisait 
cette eau-de-vie de Ténarèze et d'Armagnac, 
la rivale heureuse des Cognac les plus re- 
«herchés; ce vin aujourd'hui rare, mais tot;- 
jours doré comme la queue d'un vieux re- 
aai'd. 

t qu'elle» énoncent expressément et qu'elles carac- 
Nous n'avons f&i!, dit le président d»C*nssil. 
gui y scr.t inscrites, endésienact certî.las cas eu 
f tes ?çteî seraient réputés avoir été ac- 
complis 

L'orateur aïKflysc alors les cas prévus par le 
paragraphe 2 et montre que dans chacun de ces 
cas on peut, saais violer aueaa principe do droit, 
établir la présomption lésule dont il s'agit. Il 
termine eu expliquant que le vote de l'article 17 
est indispensable si t'en. veut prévenir les expé- 
dients de toute espèce à t'aide desquels on tour- 
nera ia loi. 

Après une réplique de M. Grivart, l'amende- 
ment est repoussé par 161 voix contre 104. 
L'article 17 est adopté par t67voix contre 55. 
Le Sénat passe ensuite à l'examen de» l'article 
1S. Cct article, un des plus importants de la toi, 
indique quelles seront les formalités remplir 
par les congrégations qui voudront se faire au- 
toriser il li.\o Je délai d'instance qui leur sera 
accordé pour se pourvoir et règle le sort des 
biens qui dépendent tle ces congrégations. 
M. Tlllaye propose de remplacer le nouvel ar- 
tii.lo que présente le gouvernement par 1é texte 
précédemment, volû pur la Chambre. 11 trouve 
cet article iirjustc et excessif. 

Le texte de la Chambre, dit-il,, a subi da nom- 
breuses modifications. Ces modifications s'expli- 
quent racilerr.cn 

En effet, un cerfein rtoaibre de partisans de la 
loi sont d'accord pour mettre la main sur les biens 
des congregatîôTfs.' mmyilsne sont pas d'accord 
eur l'emploi'du reliquat,, quand les prélèvements 
nécessaires auront été ifeits. 

Les biens des congrégations sont-ils des biens 
sans maître et l'Etat peut-il les prendre sans autre 
l'orme de procès? Ces biens sont cuitiveset paient 
(impôt. La loi de 1880 prévoit l'occupation de ces 
biens psr les associations religieuses reconnue? ou 
non reconnues. 
Votre commission dit que ïa question est con- 
troversée. Mais s'il y a controverse, qui la tran- 
chera ? Ce n'est pas te Sénat, c'est le juge. Vous 
avçz. !e droit de disperser les biens des congréga- 
tions, mais vous ne devez pas en rester là. L'Etat 
fera valoir ses droit"», contradictoirement avec les 
tribunaux. La commission trancha la controverse 
au profit de l'Etat et institue toutes sortes d'en- 
traves aux réclamations des ayants droit 
M. Waldeck-Rcusseau combat la proposition 
Tillaye cependant 11 accepte une modification 
proposée par M. Guérin et qui supprime le mot 
» confiscation » dans la loi. 

La séance est suspendue il sept heures et demie 
et renvoyée a neuf heures et demie du, soir. 
si:a>xf; de xuit 

T.a séance est reprise ;i imlï heure? trente-cinq. 
M. Repiquet vi:nï;niclo que le délai de trois 
mois impose nux concrrégîitions pour faire leur 
(i*larallon soit porto" il six mois, comme la 
Chambre l'avait voté. 

Cet 'amendement est combattu par le président 
du Conseil, qui déclaré que certaines congréga- 
tiens ont déjà, pris leurs mesures et qu'il a déjà 

Par 178 voix contre 73, eot amendement est 
repoussé. 

M. Guérin demande de supprimer au para- 
aucun cas les membres 
des congrégations dissoutes ne pourront arguer 
d'une prétendue société de fait ayant existé entre 
eux pour réclamer tout ou partie du dit actif. » 
M. Vallé combat cette proposition et demande 
au Sénat de maintenir le texte proposé par le 
gouvernement, d'accord avec la commission. 
Après une longue et confuse discussion. M. le 
président met aux voix la première partie du 
nouveau texte de la commission qui est la re- 
production de l'ancien paragraphe 13 moins les 
mots « en aucun cas ». 

Après pointage, ce texte est repoussé par 141 
voix contre 130. 

Cest donc l'adoption de l'amendement de M. 
Guérin. 

Les articles i'.>, -<̃) et sont adoptés sans mo- 
dification. 

Plusieurs sénateurs montent à la tribune pour 
expliquer leur voie ayant de se prononcer sur 
l'ensemble de la loi. 

L"ei»«fimble du projet est adopté par 173 voix 
contre 99. 

La séance est leve à une heure dix et ren- 
voyée jeudi. 

Dépêches de l'Étranger 
AFFREUX ACCIOENT 

Bruxelles, 22 juin. 

A Grimberghe-m, près de Bruxelles, plusieurs 
habitants tiraient, à l'occasion do la fête, des pie- 
ces «i'aHitiee, lorsque Va décharge de l'une d'elles 
tardant à se produire, la femme Marie Yanhaute 
s'approcha, pour se rendre compte. 

Au même instant, le coup partit. La malheu- 
reuse poussa un horrible cri, elle venait d'avoir 
une partie de repaute droite emportée. 
On croit que la victime ne survivra pas a ses 
blessures. 

MORT D'UN ENFANT 

Liège, 22 juin. 

Un mystérieux événement vient de se produirc 
à lIorion-HOzemont, près Liège.. 

Deux enfants, les petits Leelereq, âg>'s de dix 
et sept ans, venaient de rentrer chez eux très 
dispos, après une promenade au bois, quand ils 
furent pris de violentes douleurs abdominales. 
Malgré des soins empressés, le cadet a sue- 
combé. L'état de son frère est désespéré, 
'Un»î--cuqwJto est-iMtverte. 

DRAWE CONJUGAt 

Charleroi, 22 juin. 

La femme d'un nommé Albert Drghilage, ou- 
vrier rejointeur à Mous, avait quitté son mari, il 
y une quinzaine de jours, et était venue habi- 
ter Charleroi. 

Aujourd'hui, son mari vint à sa recherche et il 
la découvrit rue de France, en face de la maison 
qu'elle habitait. Deghilao-e demanda il sa femme 
de reprendre la vii;'i-ommune. Comme elle refu- 
sait il sortit de. sa poche et tira trois 
coups siif son épouse qui ne fut pas atteinte 
Le "malheureux a été transporté dans un état 
désespéré à l'hôpi!;il. 

LE CAS DE LORD RUSSELL 

Londres. 22 juin. 

Lord Russe!) est renvoyé devant la Chambre des. 
lords, afin d'être jugé par ses pairs sur l'accusa- 
tion do bigamie. C'est la première fois depuis 
ISil que la Chambre des lords aura à juger un 
de ses membres. 

GUILLAUME Il MAUVAIS JOUEUR 

Berlin, 'îi juin. 

Selon le T.okolitnzeifiicr, l'empereur a pris part 
:iiix régales de Kiel sur le yacht Iduna. Le yacht 
Coinilt: est arrivé le premier; Clara, second; 
/.«sert, troisième; Iduna, quatrième. 

Puis c'était son assiette qu'elle remplissait 
des morceaux les plus fins, les plus délicats, 
s'excusant avec une dignité charmante de la 
simplicité absolue du menu. Puis encore 
c'était des attentians de toutes les minutes. 
Ainsi le soleil étant venu efflcurer de ses 
rayons indiscrets le pain de madame de Bau- 
drèuil, vite Sybille s'était levée et était allée 
ramener le contrevent trop écarté. 

Enfin, le café fut servi et la tante de Philippe 
s'éloipmant un peu de la table dit 

Maintenant, nous pouvons causer, 'ou- 
lez-vous? 

Syhille devint toute tremblante. 

Qu'allait lui dire cette étrangère aux cite- 
veux blancs, mai restée si mince et si souple, 
avec des yeux brûlants, si doux et si noirs 
que l'on etit dit encore une jeune femme ca- 
pable de tout comprendre, et vers laquelle on 
était invinciblement attiré. 

Madame de Batidreuil commença 

Mignonne, il est un vieux proverbe de 
notre pays qui dit que le bien est toujours 
récompensé. Or, c'est d'une très bonne oeuvre 
de votre jeunesse, que je viens vous porter la 
récompense, chère petite. 

Je ne vous comprends pas, madame, ré- 
pondit l'orpheline. Il y a longtemps, hélas' 
que ma misère ne me permet pas do faire des 
charités, quelque minimes qu'elles soient. 
Vous en avez fait une, cependant, mi- 
gnonne, non pas, peut-être, avec votre argent, 
mais avec votre coeur. Ce sont les meilleures 
celles-lit, celles qui sont les mieux bénies de 
Dieu et des hommes. Ne pâlissez pas, mon 
enfant, je vois que vous me comprenez. 
Eh oui, il y a déjà quelques années, vous 
avez rencontre sur votre route un pauvre 
garçon, encore plus malheureux, plus triste, 
plus abandonné que vous. Votre Orne d'ange 
s'est donné la tâche de le consoler. C'est cer- 

̃ L'empereur a protesté sous le prétexte que la. 
Comité n'a pas accompli le parcours complet. La 
jury a repoussé cette protestation comme naii 
fondée. 

INCIDENTS A LA FBQNT1ÈRE TURCO-SERBE 

Constantinople, 22 juin. 

Des Subies sérieux se $ont produits à la fron- 
tière tureo-serbo. • 

Le ministre de Serbie a adresse une protesta- 
tion énergique à la Porte. 

DANS L'AFRIQUE ORIENTALE 

v Aden, 2è juin. 
Le ma.d Mullab, battant en retraite, s'est trouvé 
en contact avec un détachement anglais qui l'a 
poursuivi la nuit entière dans les montagnes, a 
dispersé ses troupes et lui a tué une centaine 
d'hommes. Le Mttllah et le sultan de Nur n'onk 
échappé qu'avec peine aux Anglais. Ceux-ci ont 
eu deux tués et cinq blessés. 

lA PESTE 

Le Caire, 22 juin. 

n y a eu en Egypte la semaine passée 23 nou- 
veaux cas de peste et 7 morts. Sur ce nombre, 20 
cas se sont produits à Zagazig et 1 cas à Alexan- 
drie. 

Le Cap, 21 juin. 

Un cas de peste a été signalé à bord d'un na- 
vire un autra à Port-tëlisabeln. 

On a découvert dans cette dernière localité un 
cadavre de pestiféré. 

Un autre cadavre a été découvert à Salt-River. 
UH «CLONE AUX ÉTATS-UNIS 

New-York. 22 juin. 

Une dépêche de Omaha ,Etat dû Missouri) an- 
nijnee qa im cyclone a balaye le 20 .juin la ri- 
vière Keyapaha. Neuf personnes ont été tuées et 
les blessés sont nombreux. 

Tout a été détruit sur le passage du eyclone. 
EXPLOSION CHEZ UN ARTIFICIEA 

Patterson (New-Jersey), 22 juin. 

Une catastrophe s'est produite hier dans un 
magasin do pièces d'artifices établi dans un bâti- 
ment daqualrc étages occupé par dix familles. 
•Tandis que celles-ci dînaieut, deux violentes 
explosions ébranlèrent le bâtiment; bientôt la 
maison entière fut en feu. 

Les pompiers purent sauver un certain nombre 
d'habitants, -niais malgré tous leurs efforts, on 
retrouva douze cadavres presque meconnaissa- 
blés; cinq autres personnnes manquent. 
INFORMATIONS POLITIQUES 
La Haute Cour 

Voici la liste des témoins cités à la requête do 
M. de Lur-Saluces devait la haute Cour le gé- 
néral Charreyroii, le commandant Cuignet, M. 
de Kreycirvet, ancien ministre de la Guerre le 
général Chamoin, MM. Paléologuo. secrétaire 
d'ambassade; Môtiard, ancien greffier de la Cour 
('cassation; Causel, chef du cabinet du sous- 
suerélaire d'Etat aux postes et télégraphes; Paul 
Delombre, député, ancien ministre du Com- 
merce; Trarieux, sénateur; }a capitaine Fritscl# 
le colonel Gendron; 

Rappelons que la liste des témoins cités il la 
requête du procureur général près la haute Cour 
de justice est ainsi composée le commandant 
Bazeries, MM. Chartes Blanc, conseiller d'Etat, 
ancien préfetde police; Lépine, préfet de police; 
Chérion, commissaire, de police la gare du 
Nord Georges Guignier, inspecteur de police il 
la gare du Nord le général Zurlinden, ancien 
ministre de la Guerre,, membre du conseil supé- 
rieur, et le général Florentin, gouverneur miii- 
taire de Paris. 

LE 
(De notre correspondant particulier) 

Nogent-le-Rotrou, 22 juin. 

Les membres du ,jury ont arrêté hier soir ]a 
li;te des récompenses accordées l'occasion de 
l'Exposition hippique. 

En raison du nombre des exposants, le minis- 
tre de l'Agriculture a dû ajouter dix prix sup- 
plémentaires de 100 francs et vingt-sept men- 
lions honorables. 

Voici les trois premiers prix dans chaque ca- 
tégorie 

1° Chevaux de ci ans et au-dessus MM. Ed- 
mond Pmïot, Charks Aveline, Edmond Perriot; 
2° Chevaux de 3 ans Edmond Perriot, le 
même, Ctrarles Aveline; 

Chevaux de 2 ans Edmond Perriot, Jules 
Chouaiiard et Edmond Perriot, eiceguo, Tacheau; 
Prix d'ensemble Edmond Perriot, Tacheau. 
1° Juments suitees Edmond Perriot, André 
Perrin, Isidore Roger 

2° Juments non suitees: hors concours, cham- 
pionnat de Paris 190J, Edmond Perriot. Prix 
Alphonse lîignon, Edmond Perriot, Aimé Goury 
:s° Pouliches de trois ans CaUu, Emile Collin, 
Edmond Perriot; 

-!• Pouliches de deux ans Charles Gourmauit, 
Edmond Perriot, Frédéric Lirochon et Constant 
Ménager. 

Prix d'ensemble: Edmond l'ordo! et Alphonse 
Bignon. 

SI. et Mme Paul Desehanel sont arrivés à deux 
heures dix. Ils ont été reçus, à la gare par :\nI. 
Vitlette-Gàté, maire, accompagne de Mme Vil- 
lette-Gâté Régnier, sous^préfet, et de neviers, 
président du comice. 

Une superbe gerbe de fleurs a été offerte à 
Mme Paul Deschanel par une délégation des 
Dames françaises. 

M. et Mme Deschanel se sont rendus directe- 
ment il: la sous-préfecture. Dans l'après-midi, ils 
ont visité, l'école maternelle, la crèche et l'Es-- 
position d'horticulture 
a cinq heures, par la musique du 115' de ligne. 
Le Général 
Clermont-Ferrand, 22 juin. 

Le général André, ministre de la Guerre, et:\1. 
Mougeot, sous-secrétaire d'Etat aux Postes, sont 
arrivés cet après-midi, à quatre heures, à Cler- 
mont-Ferrand. 

Le lycée de jeunes filles qu'on inaugnre au- 
jourd'hui est ouvert depuis deux ans déjà, aussi 
les discours qui sont prononcés par MM. Zeller, 
recteur de l'académie de Clermont-Ferrand; Re- 
nou, maire, etc., constatent-ils tous que la céré- 
monie d'inauguration est plutôt qu'une inaugu- 
ration, la consécration du succès qu rencontré, 
des le début de son fonctionnement, le nouveau 
lycée de jeunes filles de Clermont-Ferrand. 
Le général André prononce à son tour une yi- 
brante allocution sur ce que doit être la femmc 
dans la société. 

Du lycée, le ministre et le sous-secrétaire 
d'Etat se rendent à la préfecture, où ont lieu les 
réceptions officielles. 

Les réceptions se terminent par un défilé des 
coips constitués, au cours duquel le ministre 
remet de nombreuses palmos- académique;! et 
quelques décorations du Mérite, agricole. 
A l'issue des ['copiions le ministre de la 

tainement il vous qu'il a dû de ne pas se lais- 
ser aller au découragement et il la douleur 
Iie tontes les tendresses que vous lui avez 
nlors prodiguées, il est n6 en lui pour vous 
une reconnaissance profonde, laquelle dans 
un cœur droit et loyal comme le sien s'est 
changée bientôt en un sentiment plus tendre, 
plus chaud, plus exclusif. 

Sybille se croyait en paradis. 

Ainsi c'était possible, citait vrai. Philippe, 
ne l'avait pas oubliée et, bonheur suprême, 
Philippe l'aimait. 

Et c'était cette comtesse, belle comme la 
vierge des qui venait le lui dire. 
0 madame, murmura-t-elle éperdue, 
c'est trop de bonheur 

.Madame de Baudreuil attendrie continua en 
mettant tout son cœur dans ses paroles 
lia mignonne enfant, voulez-vous faire 
notre bonheur tous, voulez-vous devenir lit 
marquise de Juversac, c'est-à-dire la femme 
de Philippe, et ma fille à moi 

Sybille tomba dans ses bras, répétant sans 
pouvoir dire autre chose: 

Appelez-moi ma tante, répondit la com- 
tesse en embrassant les beaux, cheveux châ- 
Sybille n'obéit pas. Elle fit mieux. 

O mère adorée, dit-elle, comme je vous 
aime 

Alors vous voudrez bien vivre avec moi 
à Saint-Martin-des-Anges? 

Sybille, éperdue, ne comprenait pas. 
Et oui, continua la comtesse, puisque 
vous allez devenir ma fille, il est bien natu- 
rel que la fille et la mère soient ensemble, 
n'est-ce pas'! 

Certes, Mais Philippe alors? 

Guerre procède 4 la pose de la première pierre 
du nouveau musée et pronenc» un discours. 
It assiste ensuite une bataille de fleura très 
réussie et à un Cepcourg d'automobiles iïeuries 
qui a obtenu un gfànd"suceès. 
A huit heures, il se rend à l'hôtel de ville, où 
un banquet est donne en son henneur par la mu- 
NOUVELLES MILITAIRES 
Les Saint-Cyriens 

On nous télégraphie 

Ce matin est arrivée en gare de Mourmelon, 
l'école spéciale militaire de Saint-Cyr, se rendant 
au camp de Châlons pour exécuter des feux de 
guerre à longue distance. 

Dans le premier train spécial, parti hier soir 
de la gare des Matelots, à Versailles, se trou- 
vaient les élèves de la section de cavalerie et le 
personnel subalterne civil. Le convoi, dirigé par 
le chef d'escadron Bridoux, commandant la sec- 
tion, comprenait 9 officiers subalternes, 7 sous- 
officiers, 80 élèves-cavaliers et 116 hommes de 
troupe. tt est passé en gare de Chùlons à 3 h. 27 
du malin; après un arrêt de dix minutes, il est 
reparti pour Mourmelon, où il est arrive il 4 fi. 7. 
Dans le deuxième train spécial parti ce matin 
du la gare de Versailles, avaient pris placa le: gt 
néral ile Dion-Passerie», commandant l'école le 
liputenant-colonel Legnay, commandant en se- 
cond -i officiers supérieurs, 31 officiers snbal- 
ternes, 27 sous-officiers, élèves et55 hommes 
de trouve. Ce train est passé en gare de Chutons 
à 1 heure 10 de l'après-midi après un quart 
d'heure d'arrêt il a repris sa marche pour Mour- 
melon, où il est arrivé il 2 heures 15 du soir. 
Le séjour de l'éeote au camp de Chatons se 
prolongera jusqu'au dimanche :J0 juin. 
La Militarisation des Agents Civils 

Dri sait avec quelle continuité nous avons de- 
mande la militarisation des agents civils des ar- 
senaux, dessinateurs, comptables, etc. Nous na- 
vons pas eu satisfaction encore, mais nous avons 
veau pas dans cette voie en décidant d'étendre la 
militarisation aux agents civils du ministère dc la 
Guerre. 

Tout en applaudissant cette mesure, nous 
ferons remarquer que le personnel des arsenaux 
i est plus militaire encore que les employés du 
boulevard Saint-Germain. On ne saura donc plus 
longtemps tarder à lui donner satisfaction. 
Boërs champenois 

Les exercices de ;arde des voies ferrées qui 
viennent d'avoir lieu à Langres et Chalindroy 
ont éveillé chez les malicieux champenois l'idée 
de baptiser d'un sobriquet les bons papas convo- 
qués. Sauf les gradés, les gardes n'avaient pas 
d'uniforme, ils restaient dans leur costume, civil 
journalier, malgré la baïonnette et le fusil dont 
on les avait armes. Ccla il évoqué l'idée duTrans- 
et aussitôt ces réservistes territoriaux furent 
Le nom restera. 

NOUVELLESJÎARITIMES 
Au Laboratoire de la Marine 

Le ministre do la Marine, accompagne du gé- 
néral Javouhey, inspecteur général des établis- 
sements d'artillerie navale de NI. Juttet. chef de 
son secrétariat particulier, et du chef d'esca- 
dron Brandt, aide de camp du général Ja- 
vouhey, s'est rendu hier matin au laboratoire 
centrai de la marine, boulevard Morland. < 
M. de L;xnessan a été reçu par le colonel Bon- 
nier, directeur .du laboratoire et inspecteur des 
fabrications d'artillerie, qui a présenté au minis- 
tre le corps des officicrs charges des ateliers et 
des études du laboratoire central et du service de 
l'inspection des fabrications. 

M. de Lanessan a remis au colonel Bonnier les 
palmes d'officier d'instruction publique et les 
palmes d'officier d'académie au lieutenant-colo- 
nel Sornein, sous-directeur au laboratoire et à 
M. Albert Mauz, adjoint technique de l" classe, 
autour du système de fermeture de culasse, qui 
portc son nom. 

Les ouvriers du laboratoire, réunis dans la 
cour de l'établissement au nombre de cent trente 
environ, ont été présentés au ministre par le co- 
lonel Bonnier. 

M. He Lanessan a remis une médaille d'hon- 
neur à M. Alexandre Isely, ouvrior permanent 
de 1" classe, qui compte vingt-six ans de services 
dans la marine. 

Le général Jnvouhey a ensuite fait visiter au 
ministre les ateliers et le laboratoire. Au cours 
de cette visite. M. de Lanessan a eu l'occasion 
de féliciter il plusieurs reprises les officiers qui 
dirigent les travaux de cet établissement. 
Félicitations méritées 

De Cherbourg 

Le ministre de la Marine vient d'adresser au 
lieutenant de vaisseau de Cactrueray, comman- 
dant te submersible Narval; à l'enseigne, de vais- 
seau Drujon, au pilote Omnès et à l'équipage 
toutes ses félicitations pour la remarquable façon 
dont et l'équipage se sont comportés 
pendant la traversée de Cherbourg à Saint-Mafo 
et retour, et pendant la plongée de douze heures 
qui a eu lieu la suite de ce voyage. 

Les hommes ont montré, pendant ces pénibles 
et délicates opérations, une endurance à toute 
épreuve. 

Le ministre adresse également ses félicitations 
au lieutenant de vaisseau Lesquen du Plcssis 
Casso, commandant du Zouave, pour les rares 
qualités de marin qu'il a montrées dans son ser- 
vice de convoyeur du suhmersible. 

Ce témoignage de satisfaction du ministre sera 
«vserit »o calepin liçcesTjfflciers^. -̃ 
LES TRIBUNAUX 
MAUVAIS PARENTS 

Les époux Monnicr, demeurant à la Roche-du- 
Geai, commune de Saint-Etienne, qui martyri- 
saient leur fillette Maria, âgée de quatre ans, la 
privant de nourriture et lui infligeant les plus 
odieux traitements, ont comparu hier devant le 
tribunal correctionnel de Saint-Etienne. 
De nombreux témoins ont été entendus, qui 
ont confirmé les charges relevées par l'instruc- 
tion contre ces parents indignes. 

Aucun avocat n'avait voulu se charger de la 
défense de ces derniers, qui, après des débats 
mouvementés, ont été condamnes le mari, Jean 
Monnier, âgé de trente-cinq ans, à six mois de 
prison, et la femme, âgée de trente-deux ans, 
quatre mois de la même peine. 

Le tribunal a fait application aux deux préve- 
nus de !a loi de sursis, mais il a prononcé contre 
eux la déchéance patcrnclle et leur fillette 
il l'Assistance publique. 

Le jugement a été accueilli par la nombreuse 
assistance, que ces débats intéressaient vivement, 
par des manifestations contre les prévenus. 
Ceux-ci ont été hués par la foule it la sortie, et 
sans l'intervention des gendarmes, qui les ont 
fait précipitamment entrer dans un café voisin 

Mme de Baudreuil eut un sourire heureux. 
Oh je neveux pas vous séparer, soyez 
tranquille, ma mignonne. Philippe aussi, je 
pense, viendra Saint-Martin-des-Auges. 
Tout il coup un nuage obscurcit les traits 
expressifs de la comtesse. 

Et oui, Philippe sans doute viendrait. Ma- 
deleine du moins l'avait promis. 

Mais qu'était Madeleine, qu'était même Phi- 
lippe en présence de leur redoutable mère 
Et cette marquise orgueilleuse et impitoya- 
ble voudrait-elle donner à une autre, son Phi- 
lipye d'abord, ensuite ce marquis de Juver- 
sae, le dernier des siens, dont elle devait être 
si fière, si jalouse? 

Mifdame de Baudreuil, secoua l'appréhen- 
sion terrible qui s'était emparée de son esprit, 
et elle dit à Sybilie 

Mon rêve est peut-être trop beau, car il 
est sûr que dans mes affections je n'ai pasru 
beaucoup de chance. mais si vous m aidez, 
chérie, peut-être obtiendrons-nous quelque 
solution heureuse. 

Sybille, qui ne pouvait croire ce qui lui 
arrivait, répondit comme en un rêve 
0 mère chérie, je ferai tout ce que vous 
voudrez. 

Alors ce soir, tout à l'heure, vous vou- 
drez bien partir avec moi? 

Pour où, mère 

Mais pour Saint-Martin-des-Anges, donc. 
N'ètes-vous pas désormais ma fille comme 
vous venez de l'accepter? Or, j'entends, moi, 
alors, ne jamais plus nous quitter toutes les 
deux. 

Sybille rougit violemment. 

Madame de Baudreuil s'aperçut de son émo- 
tion. 

Y a-t-il un. empêchement quelconque ? 

du palais, les époux Monnier auraient assuré- 
ment été fort maltraités par le public. 
NOUVELLES JUDICIAIRES 
La première chambre du tribunal civil de Lyon 
a prononcé hier, à midi, sfm jugement dans lcs 
procès intenta par MM. Loubct, Mangini et Sa- 
bran à M. Dullont de la Tuilerie. 

On se souvient que les trois légataires univer- 
sels de Mme veuve Perret ont assigné son neveu 
pour le .mettre en demeure de déclarer pour 
quels motifs il avait fait des réserves contre leur 
qualité de légataires et pour pouvoir procéder à 
la liquidation de cette succession sans rien crain- 
dre pour l'avenir. 

Il y a quinze jours, 1\1, Long, substitut du pro- 
cureur de la République, avait conclu au rejet 
de cette demande et le, prononcé du jugement 
avait été renvoyé à l'audience d'aujourd'hui. 
Conformément aux conclusions du ministère 
public, le tribunal a rendu un jugement décla- 
rant que MAI. Loubet, Mangini et Sabran sont 
déboutés de leur demande, laquelle, en la forme 
actuelle, est irrecevable, et condamnés aux dé- 
pens. 

Le testament de Mme Perret ne pourra donc 
de longtemps être exécuté. 

ÉCHOS ETJPVELLES 
Le Président de la République assistera au- 
jourd'hui à rassemblée général de l'association 
dés ctiaulreurs et mécaniciens des chemins de 
fer qui se tiendra à deux heures dans le grands 
amphithéâtre de la Sorbonne. 

Lundi matin, jour anniversaire de la mort du 
regretté- président Carnot, il se rendra au Pan- 
'lhéon. 

L'Académie des sciences morales et politiques 
a décerné tirer le prix François-Joseph Audifl'red, 
de la valeur de francs à NI. Foureau pour 
son exploration scientifique du Sahara entre 
l'Algérie et le Soudan. 

o– 

Le public artiste va apprendre enfin te chemin 
qui mené au musée Galliéra, ec gracieux mo- 
nument si longtemps inutilisé de l'avenue du 
Trocadéro. 

Le conservateur de ce musée, M. Charles For- 
menlin, a eu l'idée heureuse, vite approuvée par 
la municipalité, d'organiser dans ses galeries jus- 
que-là bien vides, une exposition permanent 
d'art industriel. 

Le superbe ensemble forme pur les porce- 
laines de Sèvres, les chefs-d'œuvre des écoles pro- 
fessionnelles, tes tapisseries des Gobeiinsetd'Au- 
busson données par la Ville, les bijoux, lcs ivoi- 
res, les broderies et les reliures, a été inauguré 
hier. 

Le préfet de la Seine, les hauts fonctionnaires 
de la direction des Beaw-Arts, de nombreux 
conseillers généraux et municipaux assistaient à 
cette charmante cérémonie, ainsi qu'une légion 
d'invités enchantés de ce qu'ils voyaient. 
Le conseil municipal va examiner, dans une 
de ses plus prochaines séances, le programme 
qu'a rédigé la commission municipale de la Fête 
nationale. 

Le crédit, cette année, y compris la subven- 
tion ordinaire de franes fournie par l'Etat, 
s'élève à francs. Sur cette somme, 100,000 
francs sont affectés aux pauvres de Paris et 
20,000 francs aux pauvres de la banlieue. 
Le programme officiel comprend l'illumina- 
r tion et la décoration du Palais de Justice, de la 
cour d'appel, des statues de Danton, d'Etienne 
Dolet, de Jeanne d'Arc; de la place de l'llôtel-de- 
Ville, de l'avenue Victoria, de la tour et du 
square Saint-Jacques, des places de la Républi- 
que, de la Bastille, de la Nation, Deirfert*Roehe- 
reau, d'Italie et de Clichy. 

Des feux d'artifice seront tires au Pont-Neuf, 
au viaduc d'Auteuil, au parc Montsouris et au 
parc des Buttes-Chaumont. 

Des feux de joie seront allumés sur la butte 
Montmartre, porte de Romainville et colonne de 
La France prévoyante donnait, hier soir, sa 
fête annuelle à la salle Wagram, sous la prési- 
dence do M. Barberet, délégué du ministre de 
l'Intérieur, assisté de MM. André Audonnet, pré- 
sident de la société Adrien Vebcr, président du 
conseil général de la Seine, etc. 

Les sociétaires, dont l'effectif total est, au- 
jourd'hui, de étaient représentés au ban- 
quet d'hier soir par trois mille de leurs cama- 
rades parisiens. 

La fête, à laquelle prêtait son concours la mu- 
sique du régiment de ligne, fut charmante de 
bout en bout. Les discours prononcés et les toasts 
portés au Président de la République et aux mi- 
nistres, aux prévoyants et à la mutualité ont été 
chaleureusement applaudis. 

M. André Audonnet a pris le premier la pa- 
role pour exposer à tous les sociétaires présents 
l'état florissant des finances de la France pré- 
voyante, état dû à une sage gestion scrupuleu- 
sement inspirée des lois récentes sur la mutua- 
lité. M. Audonnet a terminé son discours par un 
double hommage à la loi sur les sociétés de se- 
cours mutuels ou de retraites d'avril 1898 et à 
M. Waldedc-Rousseau, ministre de l'Intérieur. 
M. Barberet, délégué du ministre, a répond 
par un chaleureux éloge des procédés emptoyés 
par les sociétaires pour arriver à d'équitables 
répartitions. 

Il a remis, en terminant, des palules acadé- 
miques et des médailles de la mutualité aux 
membres les plus méritants de l'association. 
L'Union nationale du commerce et de l'indus- 
trie a procédé hier soir, à huit heures, en l'hôtel 
des chambres syndicales, 10, rue de Lancry, ta 
distribution des récompensés accordées aux élèves 
de l'Ecole supérieure d'enseignement profession- 
nel commercial pour les deux sexes, dont les 
cours ont été fondés en 18ê9, par l'Union natio- 
nale. 

Après avoir excusé M. Prevet, sénateur, prési- 
dent honoraire, et Pinard, vice-président, qui 
n'ont pu assister à cette réunion, :\1. Nicole, pré- 
sident du comité, a prononcé une allocution et 
fait l'éloge de M. Aussel, directeur fondateur des 
cours, décédé. 

Puis M. Renard, professeur de littérature, a 
eu donné lecture de son rapport, et on a procédé 
à la remise des récompenses aux lauréates. 
De nombreux prix ont été décernés au nom 
des ministres de l'Instruction publique et du 

Mademoiselle de Lupiac sourit tristement. 
Rassurez-vous, ma mère, il n'y en aura 
pas, dit-elle. 

Alors'? 

La jeune fille rougit encore plus fort. 
Je ne suis pas chez moi, libre cie ma 
personne, dit-elle. Celui qui m'a recueillie 
sera, je crois, enchanté de se débarrasser d'un 
devoir qu'il trouve lourd, mais encore faut-il 
lui demander la permission de le quitter. 
C'est vrai, murmura la comtesse. Je 
perds la tète. C'est l'idée du bonheur de Phi- 
lippe qui fait ainsi déménager ma pauvre 
vieille cervelle. Alors, iL quelle heure revien- 
dra-t-il, ce maitre de ma petite Sybille ? 
Ce soir, il coup sûr. 

Assez tôt pour que nous puissions re- 
joindre Saint-Martin des Anges ? 

Cela dépend. Quelquefois la foire ne 
commence que tard. Alors mon oncle ne ren- 
tre pas ici de bonne heure. 

Et encore, ce que ne disait pas Sybille, 
c'est que, lorsque le marché était heureux et 
que les bêtes avaient été bien vendues, M. de 
Lupiac allait trinquer avec ses acheteurs, 
dans un café quelconque. Là, de tournées en 
tournées, la vieille horloge de bois indiquait 
quelquefois une heure assez avancée avant 
qu'il songeât à reprendre le chemin de Ra- 
moussens. 

Que voulez-vous, on ne peut pas rester 
en affront, n'est-ce pas? et d'un verre à l'au- 
tre, les minutes s'envolent! 

Sybille montra à sa protectrice les environs 
de la demeure misérable, où elle passait sa vie. 
Les vignes étaient bien tenues et fort belles, 
surtout à cette époque de l'année où les ceps 
sont dans toute leur végétation. Mais à part 
cela, quelle désolation infinie, quelle tristesse, 
quelle misère 1 

Commerce, de la chambre de commerce, de la 
banque de France, du préfet de la Seine et du 
conseil général. 

Des prix d'honneur 041 été également attri- 
butés par l'Association anoëcalc des anciens élèves. 
Sur Festrade d'honneur on remarquait la pré- 
senoe de MM. Labbéj directeur-adjoint Gilles, 
vice-président, et Mme B'cauzicr, vice-présidente 
de l'Association amicale des anciens élèves MM. 
Caon, présidentde la chambre syndicale des cuirs 
et peaux Caffenne, Hermans, Labonae, Kei- 
griez, professeurs Carbonara, secrétaire général 
de la Fédération des associations d'enseignement 
populaire, etc. 

L'excellente musique du 76* de ligné, sous la* 
direction de son chef, :'IL Schmitt, prétait sou 
concours à cette cérémonie, qui réunissait uuu 
nombreuse assistance. 

Le concours d'admission à l'Ecole mrmfeip.iM. 
professionnelle Diderot, qui est fixé au jeudi 4 
juillet prochain, aura lieu au siège de l'Ecole, 
boulevard de la Villette. 

L'école Diderot, dont renseignement est gratuit, 
forme des ouvriers instruits, habiles et capables 
de gagner leur vie à la sortie de 1 Ecole. 

La durée de l'apprentissage est de^ trois ans, 
les élèves sont externes. ̃̃••̃̃ 
-o– 

La reine poupée. 

C'est le nom sous lequel était eomma des Att- 
elais l'impératrice du Bhopal, qui vient* de mou- 
l'il' aux Indes à l'âge de soixante-trois ans. 1511e' 
s'appelait en réalitL Djihan-Begum, et avait suc- 
cédé sa mère, Sikandar-Begum, en 
Malgré sa petite taille, la reine-poupée ne 
mcsnrait pas plus de quatre pieds il ni. 
elle avait su imposer le respect de sa puissance, 
à son ncuple, essentiellement turbulent, e' •:•̃: re- 
connaissance des services rendus dans !;•. purifi- 
cation du Bhopal, le gouvernement bvtlanni<pie 
lui avait décerné, en 1872, le grand-cordon de 
l'ordre de l'Etoile des Inde^. 

Djihan-Begum s'était mariée deux fois; cIte' 
avait eu, de son premier marinage, une fille, au- 
jourd'hui âgée de trente-cinq ans et encore plus 
naine que sa mère. C'est elle, 
Beguni, qui va prendre le sceptre du Bhopal. 
La rcine-poupée défunte, temme d'une haute 
inlnlligcncc, avait, paraît-il, composé des poésies 
remarquables que lord Lytton-et lord Dull'orin, 
littérateurs distingués, successivement gouver- 
neurs généraux de l'empire anglo-indien, avaient 
fort appréciés. 

Le comble de l'actualité. 

Remarqué hier à. 'la devanture d'un i'o~rit 
d'appareils de précisiou 
course DE r.\nTS-nBtu.i:T 

Numéroteur, spécial pour abatis 

BRULÉ VIF 

(De notre correspondant particulier) 

Pioermel, 2-2 juin. 

Un incendie s'est déclaré la nuit dernière dans 
le village de Peer, commune des Forges. 
A la première alarme, les secours s'organise- 
rent rapidement, mais tous les efforts furent im- 
puissants Il enrayer le sinistre. En fort peu de 
temps les flammes, activées par un vent violent, 
avaient complètement envahi deux maisons voi- 
sinas, habitées par les nommés Allain et Le Hoy. 
Le premier, très gravement malade, et qui vë- 
.nait de recevoir les derniers sacremosttsva pu' 
être transporté à grand'peine dans une maison. 
Le son voisin, dormait .dans son jrrehior 
quand le teu s'est déclaré. A son réveil, le mal- 
sauver. Il acte entièrement brûlé sous les yeux 
des voisins impuissants à'lui portor secours. 
Son cadavre a été retrouvé dans les décombres, 
affreusement carbonisé. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LE PERSONNEL DES OMNIBUS 

Rappelons que la réunion générale organisé* 
par la chambre syndicate des employés et ou- 
vriers de toutes catégories de la Compagnie gé- 
nérale des omnibus, sera tenue cette nuit, à la 
Bourse du travail, rue du Château-d'Eau. 
Les portes s'ouvriront à une heure du malin. 
LE CONGRÈS DES OUVRIERS DES POSTES 
Les délégnés qui devaient se rendre hier au 
ministère du Commerce ne seront reçus que de-' 
maiu seutement: 

De la dernière séance du Congrès des ouvriers 
des postes, téléphones et télégraphes, peu dfi 
chose h dire. On a décidé la création d'un ?; rampa, 
de défense et procédé il une, modification de» 
statuts qui permettra aux ouvriers de province» 
d'être représentés dans le conseil d'administra- 
tien du syndicat. 

Le prochain congrbs aura lieu en 

Hier soir, une séance de clôture a été tenue 
la Bourse du travail, rue du Château-d'Eau. Plus 
de deux mille personnes y assistaient. 

LE CONGRÈS DES OUVRIERS DES PORTS 
Le premier congrès de la Fédération des ou- 
vriers des ports, arsenaux et établissements de 
la marine, s'ouvrira le 2i juin à la Bourse ceii- 
trale du travail, à Paris. 

JURISPRUDENCE DES ACCIDENTS DU TRAVAIL 
L'ouvrier victime d'un accident du- travail, ou 
sa veuve, en cas de décès, sont-ils fohdés à re- 
vendiquer le cumul d'une pension de retraite' 
constituée par ailleurs, et des indemnités ou ren- 
tes prévues par la loi de C'est là une ques- 
tion des plus importantes. 

Le comité consultatif des assurances contre 
les accidents a émis sur cette matière, en 
un avis qui se résumait comme il suit 

1° Si le fonds de retraites était constitué exclu-' 
sivement par les versements du patron, celui-ci 
pourrait réclamer la déduction des pensions ac- 
quises du montant des indemnités allouées par 
la loi de 1898; 2° si le fonds était alimente unique- 
ment par les vcrsements des ouvriers, il y aurait 
lieu à cumul 3° il en serait de même si te touds 
était entretenu à la fois par les cotisations patro-- 
nales et ouvrières. 

En regard de cet avis, mettons les dérisions d« 
la jurisprudence. Le tribunal de Bourgs, et* 
juin 1900, a jugé qu'une compagnie de chemins 
de fer constituant a ses frais une renie de rue- 
traite à ses agents pouvait faire réduire d'autant 
le chiffre des dommages-intérêts par elle encou- 
rus en raison d'accidents du travail. 

Par contre, la cour de Toulouse, en juin lOôft 
aussi, a arrêté qu'une compaguie subventionnant 
un fonds de retraites également alimenté par 
ses agents, et dont les pensions étaient .nupli-r 
néanmoins payer à celles-ci l'intégralité des in– 

La maison n'avait qu'un rez-dc-chausséb 
bas et mesquin. 

Un grand corridor le partageait par la moi- 
l'autre côté, l'oncle et la nièce. 

La cuisine était commune il tous. Les repas 
certainement le plus souvent se prenaient 
ensemble. 

Devant la maison, à peine à quelques pas, 
une colline couverte de broussailles et de 
chênes rabougris barrait complètement la. 
vue. 

A droite s'étendattnn maigre jardin. dans 
lequel se voyaient quelques légumes, 'ï^s 
choux d'été, des haricots" jaunis hauts sur 
leurs rames, quelques tomates que 1e irrandô 
chaleur rougissait. 

Des épines et des ronces entouraient chaque, 
plante, essayant ainsi de les préserver de li 
voracité des poules auxquelles le patis dessé* 
ché qui leur était consacré rib suffisait pas. 
Quelques pieds de basilic se voyaient sur 
les croisées de la maison, toujours pour flua 
les volailles ne puissent les détruire. 
C'était horrible, d'une désolation infinie. 
Et comme Sybille n'avait point la permis- 
sion de soigner une fleur, ni de planter un 
arbuste, tout cela revêtait un aspect de tris- 
tesse et de désordre qui allaient à l'âme. 
Ainsi c'était là qu'elle vivait, probablement 
sans en sortir jamais 

Je vais la messe le dimanche, rectifis 
,la' jeune fille. 

Et des amies, des connaissance·, en 
avez-vous? 

Mon oncle en a, murmura l'orpheline 
confuse. 

Le jour tombait et NI. de Lapiac ne v < ̃? 
naitpas. 

(A suivre.) PAUL p'Aigremont. 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

TLie Fetit 3Pa,x»isiërï 

écmnilés prévues, en cas de décès, par la loi Je 
LES ACCIDENTS DU TRAVAIL EN DANEMARK 
Le Danemark, comme la plupart des Etats eu' 
K-ptcïw, a mis en vigueur, depuis trois ans, une 
loi sur la réparation des accident du tracail. 
Cette lci est entrée en exécution en janvier 18W. 
Au cours de l'exercice qui a pris fin le 31 décem- 
bre de la même année, accidents de touto 
nature avaient été signalés. Mais la loi n'a été 
appliquéc qu'à 1242 cas, sur lesquels Il\) avaiont 
entraîné la mort, 213 une incapacité permanente, 
tt 950 une incapacité temporaire de travail. 
Le montant des indemnités allouées aux ayants 
3roit des décèdes a atteint francs, et 
francs ont été distribués aux. blessés 
frappes d'incapacité permanente. 

IL est à noter que la loi danoise est moins libé- 
rale que les lois franchise, allemande ou autri- 
chienne en plusieurs de ses parties, et que la 
population du royaume n'est pas considérable, 
•e qui explique que les dépenses seraient demeu- 
rées minimes. Mais il faut ajouter et nous en 
avons fait l'épreuve, après tes empires de l'Eu- 
rope centrale que les accidents, pour diverses 
raisons, ignorance des textes ou indolence, ne se 
révèlent jamais en totalité dana la première an- 
née d'application. Les statistiques grandissent 
ensuite rapidement. 

UNE GRÈVE D INTERNES 
(De notre correspondant particulier) 

Limoges, 22 juin. 

Une grève singulière, mais d'une extrême gra- 
vite, sert déclarée ce matin à Limoges les in- 
ternes et les externes en médecine des hospices 
ont tous quitté leur services. 

Les infirmiers et les infirmières s'efforcent de 
remédier u un état de choses qui, s'il persistait, 
aurait pour les malades les plus grands incon- 
vénients. 

Les internes se plaignent de l'insuffisance de 
la nourriture et de la mauvaise qualité des v- 
vres. Ils déclarent que la commission adminis- 
trative n'ayant pas fait droit à leurs réclama- 
tions, il ne leur restait d'autre parti à prendre 
que de se mettre en grève. 
Tous ici espèrent vivement que ce conflit aura 
une prompte solution et que ln commission ad 
minist.rative, qui est animée du meilleur esprit de 
coneiliation, prendra rapidement une dérision' 
conforme aux desiderata des internes. 

ElHUI.>llwALTERICIOE»FU>ii!S»CEWlsona.a 
Au Servies anthropométrique 

"-STTenns une. sonrme îrancs complF" 
baissant pour ce fait devant la cour d'assises des 
la Marne, il était condamub à dix ans de travaux 
forcés. Il parvint à s'échapper du bagne. La sû- 
reté de Paris fut avisée de son évasion, le re- 
chercha et arrntait, il y adeux jours, un individu 
dont te signalement correspondait absolument à 
celui de Viou. 

L'individu arrèté protestait énergiquement en 
déclarant qu'il n'était pas Viou. Il a été conduit 
ee matin au' service anthropométrique, où il a 
été mensuré en présence du préfet de police. 
L'opération a nettement prouvé que c'était 
̃Viou, et malgré ses dénégations son arrestation 
été maintenue. 

La Musique adoucit les Mœurs 

Rue de Charonne, dans un petit appartement 
1 situé au troisième étage, habite depuis de lori- 
gues années un employé d'admimstration, M. 
Victor Daulisse, àgé de quarante-cinq ans, céli- 
bataire, qui le plus souvent charme ses loisirs, le 
soir venu, tantôt en jouant du piaao, tantôt, 
.ayant quelques prétentions au chant, en détail- 
lant quelques airs d'opéra. 

Sur le même palier habite le ménage d'un em- 
ployé de commerce, M. Adolphe Cazard, âgé de 
quarante-trois ans, qui depuis longtemps vit en 
fort mauvaise intellgence avec son voisin. 
M. Cazard, qui traitait, avant-hier soir, quel- 
uns de ses amis, se mit, au dessert, à chanter 
l'air des Rameaux. 

Soudain, à côté, M. Daulisse entonna le même 
air, semblant vouloir donner une leçon au chan- 
teur d'à côté. 

Celui-ci, atteint dans son amour-propre, n'y y 
tint plus. Fou de colère, suivi de deux de ses 
'convives, il sortit de chez lui, enfonça la porte 
de l'appartement occupé par M. Daulisse et, se 
ruant sur ce dernier, pris a l'improviste, le ren- 
versa sur le parquet et le roua de coupa, se- 
condé par ses amis qui frappaient aussi fort que 
lui. 

Les trois forcenés eussent fait un très math 
vais parti au malheureux métomane, sans l'in- 
terventioa du concierge et de quelques locataires 
qtii parvinrent à leur arracheur leur victime. 
Ce dernier, très grièvement contusionné au 
.eràne, au visage et a lajpoitfme, a porté.-plaintc 
au commissariat de police de M. Ooulie contre 
ses agresseurs, qu'il a l'intention de poursuivre 
pour coups et blessures et violation de domicile. 
Victime de la Chaleur 

Yers une heure de l'après-midi, Mme Elisa 
Tîoyer, âgée de quarante-six ans, blanchisseuse, 
demeurant rue Bolivar, passait rue de Meaux en 
face du numéro 130 quand, tout à coup, elle s'af- 
faissa sur le trottoir. 

La malheureuse, qui avait perduconnaissance, 
fut transportée dans une pharmacie où on cons- 
tata qu'elle avait été frappée d'une congestion 
cérébrale provoquée par la chaleur. 

C'est dans un état grave que l'infortunée a été 
conduite dans une voiture dcsambnlances urbai- 
nes il l'hôpital Saint-Louis. 

Le Drame du Palais dé Justice 

M. Larcher, juge d'instruction, accompagne de 
son greifier, M. Martin, s'est rendu, hier après- 
midi, à 1 Hôtel-Dieu, pour recevoir la déposition 
de Mite Camille Feuillet, qui, ainsi que nous 
l'avons relaté, a été frappée de trois coups de 
couteau, dans le cabinet même du magistrat, au 
palais de justice, par un prisonnier, Emile Bour- 
celet. 

Mlle Camilte Feuillet a refusé obstinément de 
porter plainte. 

Bourcelet il été mon amant, a-t-elle ajouté. 
Je l'aime toujours et je n'ai qu'un désir me 
marier avec lui avant son départ pour la Nou- 
velle-Calédonie. 

Mais le parquet, comme on sait, poursuit Emile 
Bourcetet pour tentative d'assassinat avec pré- 
méditation. 

La comparution de l'incnlpé devant la cour 
d'assises retardera la publication des bans. 
Deux Brutes 

Deux individus, postés hier vers six heures du 
soir, rue Bullant, menaçaient sans motif les pas- 
sants paisibles, injuriant les ménagères et pro- 
mettant de faire un» mauvais parti au téméraire 
qui voudrait les arrêter. 

Ne 80. Feuilleton du PETIT Parisien. 
LE SECRET' DU BONHEUR 
GRAND ROMAN LN1ÎDIT 

TROISIÈME PARTIE 

VI (suite) 

Intimité 

Jamais SpohI ne s'était inquiété Je ce que 
pouvaient penser sa femme, ses filles ainées, 
son lils; etDarrans admirait, jadis, la façon 
tlont « il avait mis tout son monde au pas 
Aujourd'hui, le banquier avait presque 
peur d'une répartie, d'une simple remarque 
de cette petite Esther qui, du reste, se gênait 
de moins en moins pour proclamer ce qu'elle 
pensait, de même quo Darrans n'osait guère 
plus soutenir le regard d'Ermeline lorsqu'il 
ysentait la défiance de ce qu'il avait pu, 
Jafre au dehors, même simplement de ce 
qu'il pouvait penser en dehors d'elle. 

Tt, ce soir, rien que quelques petits mots 
des deux jeunes filles produisirent cet effet 
que tante Anaïs cherchait vainement à provo- 
quer, depuis si longtemps, par ses conti- 
nuelles allusions. 

Comme la conversation était toute, mainte- 
nant, il cette mademoiselle Lianeourt et que 
chacun disait un peu son mot sur elle, sa 
beauté, ses toilettes, ses rôles, on entendit 
soudain la voix gamine de mademoiselle Es- 
ther. 

Eh bien, elles en ont de la chance, ces 
demoiselles 

Tout le monde se tourna vers elle et eut 
l'air fort étonné qu'elle eût écouté, et on se 
jeta des coups d'œil comme pour se rceom- 

Une dame Horvy, demeurant au numéro 18 de 
la rue Buîlant; passant à portée des deux brutes, 
fut frappée d'un coup de bouteille qui retendit à 
terre, le crâne fracturé. 

Tandis qu'on portait secours à 1a pauvre 
femme, des voisins arrêtaient les auteurs de 
celte inqualifiable agression et tes conduisaient 
au bureau de M. Rocher, commissaire de police. 
Les deux brutes sont âgées de vingt ans et se 
nomment Alhert Jourdan, chiffonnier, de:ncu: 
rant 8, rue Bullant, et Gaston lIot1'mann, demeu- 
rant impasse Prévost; le oagista·at les a con- 
signés à sa disposition. 

Mme Ilcrvy a dû être transportée à l'h6pital 
Coehin son état est alarmant. 

fine voleuse à la lire 

Des agents de la sûreté ont arrêté hier, dans un 
grand magasin de nouveautés de la rive gauche, 
une jeune femme, belge d'origine, nommée 
Marguerite Wanderwinkel, âgée de vingt ans, 
demeurant 77, boulevard Magenta. 

Cette femme qui prend exercer la profession 
de couturière a été prise en flagrant délit de vol 
à la tire. 

Elle avait sur elle six porte-monnaie contenant 
ensemble 703 francs. 

C'est au moyen d'une ombrclle où fille, avait 
percé un trou pour y passer la main qu'elle pou- 
vait explorer les poches de ses victimes. 
Lorsqu'une de celles-ci percevait la sensation 
d'un frôlement, la voleuse rentrait sa main dans 
l'ombrelle et la dame qu'elle avait tenté de voler 
croyait avoir été heurté. par cet objet. 
Poursuite mouvementés 

Deux gardiens de la paix de service avenue 
Ledru-Hultin, avant-hier soir vers onze heures, 
apercevaient une femme aux allures suspectés 
qui semblait faire le guet devant la maison située 
au numlro 103 de cette avenue. 

Ils se mirent en observation et ne tardèrent 
pas il voir sortir de la maison deux individus 
charges de paquets qui rejoignirent fa. jeune 
femme et s'éloignèrent rapidement en sa com- 
Les agents, certains d'avoir affaire a des cam- 
brioleurs, s'élancèrent sur leurs traces; mais dès 
qu'ils les -aperçurent, tes deux hommes, jetant 
leur charge à terre, prirent la fuite à toutes 
jambes. 

Malgré tous leurs efforts, les deux gardiens, 
après une chasse acharncc, ne réussirent qu'à 
arrêter la femme qui fut mise immédiatement à 
la disposition (le -NI. Gouliep, commissaire de po- 
lice. 

C'est en vain que le magistrat interrogea celte 
dernière, il n'en put tirer aucun renseignement, 
pas plus sur elle que sur ses deux acolytes. 
On a trouve dans les vêlements que portait 
cette femme des papiers au nom de Victorine 
LSeaussuire, domicilié ù Mais elle a 
prétendu que ces papiers ne la concernaient pas 
et appartenaient a une de ses amies. 

Ajoutons que l'un des gardiens, l'agent Mas- 
soulier, a été, au cours de la poursuite, griève- 
_pK>ni_lxL3^»i^™CT 
Tni a lancé l'un des malfaiteurs qu'il était près 
d'atteindre et qui a pu ainsi lui échapper, 
Ces deux individus sont activement recherchés. 
Àccident mortel 

Hier, vers une heure de l'après-midi, un ou- 
vrier mécanicien nommé Pierre Sarref, âge de 
trente-huit ans, était occupe ;l réparer un volant 
actionna par une machine à vapeur installée 
dans une usine située 83, rue Petits, quand, tout 
à coup, l'échelle sur laquelle il se trouvait ayant 
glissé, il tomba sur le pavé d'une hauteur de six 
mètres. 

Dans sa chute, le malheureux se fracassa le 
crâne et se brisa plusieurs côtes. 

Transporté dans une pharmacie de la rue d'Al- 
lemagne, il y reçut des soins, puis une voiture 
des ambulances urbaines le conduisit à l'hôpital 
L'infortuné a rendu le dernier soupir peu aprèg 
son admission à l'hôpital. 

M. Héron, commissaire de police du quarlier 
d'Amérique, a procédé au*-constatations d'usage, 
puis le cadavre a été transporté au domicile du 
défunt, 20, rue Basfroi. 

Une Bande Noire 

De nombreuses plaintes émanant de fabricants 
d'appareils orthopédiques parvenaient an par- 
quel^Une bande d'escrocs, opérant en province, 
se faisaient livrer, sous de faux noms, des mar- 
chandises qu'ils s'empressaient de faire revendre 
à Paris par un compilée. 

Un juge d instruction, NI. BaJTrcy, fut commis. 
Ce magistrat chargea M. Cochefert, chef de la 
sûreté, de procéder à une enquête. 

Après de longues recherches on découvrit le 
chei de la bande qui, à Paris, sous le couvert 
d'un commerce honnête, se chargeait d'écouler 
le produit des vols doses complices. 

Cet individu, nommé Charles Briilouet, habitait 
avenue Daumcsnil, où il tenait une sorte d'entre- 
pôt de produits alimentaires. 

Uno perquisition faite chez lui amena la dé- 
couverte ti' tin hangar où lui seul pénétrait et où 
il emmagasinait les marchandises volées que ses 
complices lui envoyaient de province. 

Bnlloncfc a été arrête ainsi que sept de ses affl- 
liés sur commission rogatoire de M. Bafîïcy. 
Vols dans un grand Magasin 

Le service de la sûreté était avisé dernièrement 
qu'un mùme individu avait successivement en- 
gagé dans plusieurs bureaux du Mont-dc-Piété 
fi9 alliances en or, 14 montres, 2d broches, 38 bra- 
celets, Tt bagues, 24 épijjgles de cravates, des 
appareils photographiques, ainsi que d'autres 
objets entièrement neufs. 

Cet individu, nommé Louis Lafosse, âgé de 
trente-six ans, comptable, demeurant 18, rue de 
Commines, interrogé sur la provenance de ces 
marchandises, avoua qu'elles lui avaient été re- 
mises par deux employés d un grand magasin 
de nouceautés du quartier de r'Europc. 
On arrêta ces deux hommes, Charles Qucuill; 
âgé de trente-trois ans;' demeurant rue de lit 
Folie-Méricourt, et Isidore Larmandois, âgé do 
trente-sept ans, demeurantrue Vieille-du-Temple. 
Ils reconnurent avoir dérobé les marchandises 
engagées par leur complice dans le magasin où 
ils étaient employés. 

Une perquisition faite aux domiciles des trois 
voleurs a amené la découverte d'une grand 
quantité de bijoux. 

Lafosse, Qucuill et Larmandois ont été mis à 
la disposition de M. Albanel, juge d'instruction. 
le Prix d'une Morsure 

Le jeune Antoine B. âgé de six ans, fils d'un 
ouvrier tailleur qui habite rue de la Goulto-d'Or 
avait été récemment mordu par un chien danois. 
Le père actionna M. Durand, propriétaire de 
l'animal. 

Pour éviter les frais judiciaires, M. Durand 
remettait hier il titre d'indemnité une somme de 
francs il NI. B. qui s'empressa de se désis- 
ter de sa plainte. 

L'ouvrier tailleur qui n'avait probablement 
jamais possède une pareille somme se crut à la 
tète d'une véritable lortune. Son magot en poche, 
il se rendit dans un grand restaurant, se lit servir 
tes plat. les plus raffines qu'il arrosa des vins du 
meilleur crû et, à minuit, abominablement ivre, 
il reprenait le chemin de son domicile. 

mander de parler d'autre chose car si, main- 
tenant, cette pelitc graine allait se mêler de 
la conversation! 

Mais cette petite graine était bien près 
et avait une si vivacité 
qu'il sembla un instant qui* c'était elle le 
personnage important de cette réunion. 
Seulement, ce fut à Ermeline, qu'elle 
s'adressa, parce qu'elle se sentait en plus 
complète communion d idée avec elle qu'avec 
qui que ce soit. 

Oui, ma chère, répéta-t-ell»?, en ont-elles 
dc la chance! Et voilà qui n'arriverait jamais 
iL d'honnêtes créatures comme nous, qui 
attendons, sagement, modestement, qu'on 
veuille bien nous épouser. ou épouser notrc 
argent! 

Mademoiselle Esther, qui avait tout juste 
quinze ans, parlant mariage, cela provoqua 
bien un petit rire mais ce rire ,ne retirait 
rien a la justesse de sa constatation. 
Elle continuait, d'ailleurs 

Nous pouvons bien avoir toutes les qua- 
lités, nous, et nous efforcer d'être douces, câ- 
lines, musiciennes, et de déployer toutes les 
honnêtes séductions dont nous sommes capa- 
bles. Jamais on ne s'occupera de nous, la 
dixième partie fte-ce qu'on s'occupe d'une de- 
moiselle qui a jeté son bonnet par- dessus les 
Esther! fit sa mère abasonidie. 

Et son père, tout piucé, car il n'oyait pu 
dominer un mécontentement soudain 
On t'a donc appris ce que c'était que de 
jeter son bonnet par-dessus les?. 

Elle l'interrompit, du ton le plus tran- 
quille. j 

Oh, mais, papa, c'est pas avec vous au-J, 
tres que je cause. C'est avec Ermcline, qui 
me comprend bien, elle I 

Et elle poursuivait, imperturbable 
Nous en rebat-on les oreilles, de cette 

Mais le trottoir n'était pas assez large pour lui; 
il. une heure du matin, comme il se trouvait bou- 
levard Barbes, il aperçut un charretier qui con- 
duisait une tonne de vdange. 

Uuo kl Oc passa dans la cervelle troublée $o 
l'ivrogne.. 
Eh! cocher, erîa-t-ih je te donne 20 franfcs. 
si tu veux me ramener chez moi dans Ut voiture. 
Le charretier ne répondit pas. 
Furieux, sortit son revolver et, à bout por- 
tant, il fit feu sur l'automédon, La baHo siffla 
aux oreilles dû ce dernier sans heureusement 
l'atteindre. 

Aussitôt, des passants se précipitèrent sur 
l'ivrogne, qui s'apprêtait tirer de nouveau, et 
lui infligèrent une verte correction. 

Ceuilli ensuite par des gardiens de la paix, 
B. a été conduit chez M. Môucnlhcuil, commis- 
saire de police du quartier de la Goutte-d'Or, qui 
l'a garde il sa disposition. 

L'Arrestation d'une Bande de Voleurs 
Nous avons raconté, dans notre numéro du 11 
juin, le vol de trois cents paires de chaussures 
commis au préjudice de M. Berlin, au numéro 
2 bis de ]a rue Pierre-Picard, Montmartre. 
Le chef de la bande, un nommé Beciunann, 
est en fuite. Il est recherché activement par les 
agents de la sûreté mis à la disposition de M. 
Carpin, commissaire de police. 

3i& Albanel, jugo d'instruction, a procédé de 
nouveau, hier, à l'interrogatoire do deux indivi- 
dus inculpés dans cette affaire, les nommés 
Alexaadro Lèliè-we et Schneider, dit. Jutes Ma- 
lingre. 

M. Maurice Legros?, demeurant rue des Entre- 
pôts, il Saint-Ouen, qui avait été l'objet de. 
soupçons, n'a pas eu de peine à prouver qu'il 
était étranger aux agissements des malfaiteurs. 
Il a bénélîcié d'une ordonnance de non-lieu. 
-Hier après-midi, vers deux heures, le tram- 
way électrique de la place de la Concorde à Al- 
fortville a tamponné, place Walhubert, une voi- 
lure de farine appartenant a M. Salinon, sur te 
siège de laque.lli;était assis un porteur aux Halles, 
M. Lorton, demeurant Si, rue Philippe-de-Girard. 
Dans le choc, les deux voitures subirent de 
graves avaries. 
Le porteur aux Halles fut projeté à terre où H 
se blessa grièvement au côté gauche. Il a éCé 
transporté à la Pitié. 

Ce ne sont pas seulement les étrangers, en ce 
mo'ment très nombreux à Paris, qui \out visiter 
la tour Eiffel. Les Parisiens s'y donnent égale- 
ment rendez-vous, car, au restaurant de la lire, 
mière plate-forme?, la chère est toujours exquise, 
et, au théâtre, les pièces toujours spirituelles et 
amusantes. 

LES LIVRES 

M. Pifrier, rpïperl-comjjiabie Lien connu à Pari- 
t.3, rue de Rivoli,, qui a déjà tant fait pour la vulgari- 
il jamais cclùbres, de 
Momifrrnphics pratiques fort appréciées, c'est-à-dire 
de Ur.ides nouveaux il la fois clairs et précis, permet- 
tant d'apprendre >"ful. en peu de temps-, la comptabi- 
lité commerciale industrielle ou linancière. .Envoi 
I gratuit du catalogue. 

Pour avoir teint frais, belle peau, 
1 '-̃̃ du Savon du Congo! 

AUTOUR DE PARIS 
LEVALLOIS-PERRET. Un palefrenier nommé 
Jean Leyaounec, âge de cinquante et un ans, de- 
meurant il Paris, rue de Tocqueville, qui était oc- 
cupé hier à décharger une charrette de foin dans 
la cour d'un marchand de fourrage de la rue de 
Coureelles, est tombe sur les pavés et s'est tu' 
GENNEVILUERS. M. et Mme Lamouroux, 
nourrisseurs, avenue des Grésillons, étaient 
sortis hier, en laissant dans la cour leur fiMeUet, 
Marie, âgée de six ans. 

A peine avaient-ils disparu qu'un individu bien 
mis, ùgé d'environ vingt-cinq ans, entrait et, 
après avoir embrassé l'entant, lui faisait cadeau 
d un balton en caoutchouc et d'un petit arrosoir. 
Pendant que, ravie, la petite Marie s'amusait 
avec ses nouveaux jouets. l'inconnu pénétrait 
dans l'appartement et s'emparait d'une somme 
'de 1852 francs en argent, or et billets de banque, 
ainsi que de tous les bijoux; le moatunt du vol 
dépasse francs. 

Le ¡¡¡ou est activement recherche. 

COLOMBES. Un jeune enfant âgé de huit 
ans, Emmanuel Ilanqueil, sortant hier à trois 
heures de chez ses parents, rue'te la République, 
a é(o renversé par une voiturettc à pétrole qui 
marchait à une allure exagérée. 

Le malheureux enfant, projeté avec violence 
sur l'arête du trottoir, a eu l'arcade soureilièrc 
gaucho fendue et le poitrine enfoncée. 

Son état inspire les plus vives inquiétudes. 
PANTIN. Un forain, M. Lonrs Bertinger. ùgù 
de 'vingt-huit ans, demeurant 10, nie Bertbier, 
regagnait son domicile avant-hier soir, vers mi- 
nuit, lorsqu'il fut assailli, à l'angle des rues Ma- 
geuta et de Paris, par trois individus. 

Le malheureux fut grièvement blessé au crâne 
et au visage de deux coups do couteau. 
FONTEHAY-SOUS-BOIS. Des cambrioleurs 
sont entrés, hier, dans le logement de M. Félix 
Klein, 2, rue des Ecoles, et ont enlevé un coffre 
renfermant une somme de 2,700 francs, des bi- 
joux de grande valeur et de nombreux papicrs 
de famille. 

Le coffre a été retrouve défonce dans un mas- 
sif, près de la Porte-Jaune. 

CHOlSY-LE-nOI. Un violent incendie, dont 
les causes sont encore inconnues, s'est déclaré 
dans la soirée de vendredi, vers onze heures, 
chez M. Bourguilleau, entrepreneur de trans-r 
ports et de messageries, dont les constructions 
occupent un vaste espace^ avenue Pompadour, à 
Choisy. 

Le feu trouvant un aliment propice dans les 
hangars à fourrages, granges et bâtiments dd 
bois,prit rapidement uno grande extension. 
Les pompiers de Choisy, auxquels venaient 
bientôt se joindre ceux des localités voisines,atta- 
3 lièrent résolument l'incendie, dont ils se- ren- 
aient maîtres vers deux heures du matin. 
Grâce au service d'ordre organinise par M. Ca- 
trou, commissaire de police, a la tête des agents 
et des gendarmes de sa circonscription, on n'a 
©lui. déplorer aucun accident grave de personnes. 
Trois corps de bâtiments d'exploitation, des 
granges et les écuries ont été brûles ainsi que la 
maison d'habitation. 

Dix-sept chevaux, qu'on n'avait pu faire sorKr 
mes etla fumée, ont été brûlés-. 

Les dégilts, importants, sont couverts par une 
assurance. 

VERSAILLES. M. Battini, commissaire de 
police du premier arrondissement, a procédé, 
hier, ù l'arrestation de Mlle Marie P. âgée de 
vingt-cinq ans, couturière, demeurant à Viro- 
tlay, au moment où elfe venait de remettre à 
plusieurs marchandes des pièces de monnaic re- 
connues fausses. 

Fouillée séance tenante, Mlle P. avait encore 

mademoiselle Lianeourt j'en ai en- 
tendu, sur elle, de quoi écrire un volume. 
Et, si elle n'est pas ci' qu'elle doit se 
moquer de l'humanité en général, et de j 
l'homme en particulier! 

Esther! 

Ce fut utl cri général, de son père, de sa 
mère, de son fri're, de ses sœurs. 

Malgré la liberté de langage qu'elle se per- 
mettait, elle n'avait jamais abordé de tels su- 
Mais les observations de sa famille lui 
étaient parfaitement indifférentes, surtout 
quand elle sc sentait approuvée par sa grande 
amie KrmeHne, qu'elle admirait sans ré- 
serve et, ce soir, Ermeline l'approuva plei- 
nement 

Les hommes, ma cltère, dit-elle avec 
une méprisante placidité, c'est si bétel ça 
court toujours après les femmes qui se mo- 
quent d'eux. 

A ce moment, un brusque frisson agita 
Darrails, tandis que les traits de Spolll se 
contractaient et que son regard se fixait, avec 
une dureté mauvaise, sur Ermeline. 
Et ce ne fut pas absolument un trait de lu- 
mière pour Anaïs, puisque le soupçon était 
déjà en elle, mais la confirmation éclatante 
de ce qu'elle sentait depuis si longtemps 
aucun de ces deux hommes n'avait pu sup- 
porter la raillerie, même d'une façon aussi 
générale, parce que cette Odette Lianeourt en 
éfcyt la Et remontant de l'effet il la 
cause, Anaïs se disait, avec certitude à pré- 
sent 

« C'est donc l'un ou l'autre. Mais le- 
quel ?. 

Puis, avec une ironie qui la consolait pres- 
que 

« Si c'était avec les deux. et quïls se 
jouent, se détruisant l'un l'autre?. » 
C'est que, décidément, les remarques de 

en sa possession quatre pièces imitées. Elle a été 
mise à la disposition de M. Laurent, procureur 
do la Mpubhquc. 

LUZARCHES. Un charretier, Eugène Des- 
champs, âgé de quarante-neuf ans, au service 
de M. Bouchard, négociant en vins, à Marly-Ija.- 
Ville passait hier sur la route de Puiscux lorsque 
son attelage s'emporta. 

Le conducteur sauta à terre pour maîtriser ses 
chevaux, mais il tomba si malencontreusement, 
qu'il fut projeté sous son véhicule dont les roues 
lui passèrent sur le corps. 

Le charretier a été conduit à Marly-la-Yille et 
admis d'urgence i1 l'hôpital. 

ECOUEN. Les gendarmes arrêtaient hier soir, 
à SarceMes, un journalier nomttté Jules Cochet, 
âgé de trente et un ans, accusé de plusieurs vols. 
Enfermé au poste de la commune de Sarcelles, 
le prisonnier s est suicidé dans la nuit en se pen- 
dant, à l'aide de sa ceinture, aux barreaux do la 
lucarne. 

FARINE DÛTAUT, la meilleur aliment des Enfants 
LES SPORTS 

Hier matin, de huit heures 11. midi, à l'heure de 
leur choix, partaient, de la place de la Concorde, 
les concurrents touristes de Paris-Berlin. 
De là les voitures se rendaient à Villiers-sur- 
Marne, où le départ définitif leur était dantté. 
La première étape comportait, noua le répé- 
tons, le parcours Paris-Reims, soit kilo- 
mètres, par l'itinéraire suivant: Paris, Gouloin- 
miers, ta Ferté-Gaucher, Mon'tmirall, Epernay, 
Heims. 

Parmi les partants de la place de la Concorda, 
une soixantaine en tout. citons MM. Dclauna 
Belleville, prince d'Areiiberg, de Dietrich, Kat- 
zenstein, Mme Gobron, Benz, Mme Locke rt, 
comte do la Valette, baron de Zuylen, Iloury, 
le dessinateur Forain, etc. 

A Villiers-sur-Marnë, un membre de l'Automo- 
bile-Club de Fiance prenait les temps et donnait 
tes départs.Nous y avons rencontre de nombreux 
chaulleurs parisiens venus pour donner il leurs 
amis et camarades l'ultime encouragement, le 
dernier serrement de main avant la grande ran- 
donnée franco-allemande. 

A midi, tous les concurrents- étaient partis. 
Voici maintenant l'ordre des arrivas» au but de 
la première étape, Ileims 
1" Weber, à 12 h. 46'. 

2' Boissaye, il. 12 h. «' 

Katzenstein, à 12 h. ôi'c 

4' rtoussy, il 12 h. 

5« Lucotte, à 12 h. 59' 2/5. 

<;• Braunn. il 1 h. 

Schmidt, il 1 h. T. 

̃S' Amédéo Vernes, il h. 22'. 

Venaient ensuite: 11e Taench à 1 h. 48', Plallier 
à 1 Il, 50', Mme Gobron il. 2 h. 6', MM. Kappeferer 
a 2 h. 9', Macé à Il,10', Muth à 2b. 11', Keiscr à 
2 h. 16', Cahen à h. K3'. prince n'Arenberg à 
2 h. 24', Mathis à 2 h. 27', de Klopslein à 2 h. 
de Backer à 2 h. M', Delaunay-Belleville à 2 Il,59' 
et Frédéric Vernes à 3 h. 

Enfin, entre 3 heures et 8 h. 45 du soir arri- 
vaient :\¡:'IL Bousquet. Mauduit, Huef, Roux, Fa- 
bre, de May, de Dnjfrieh, baron de Zuylen, ba- 
ronne de Zuylen, Didier, Kolb-Bernard, de Villa- 
longa, Brierre, (jobron, Lucotte, Houssier. Du- 
quesne, Koeande, Dcsfosses, Cuenod, Villain, 
Mme Lockert. 

Près d'Epernay, la voiture de M. Flameng, 
n° i'.ii, a versé. M. Flameng, assez grièvement 
blessé, a dû regagner Paris dans la soirée. 
Aujourd'hui dimanche les concurrents auront 
à faire l'itinéraire suivant 

HeUiel, Vouziers, Buzancy, Stcnay, Montmedy, 
Longuyon, Long-svy, la frontière et Luxem- 
bourg. 

MAJOR TAYLOR A LYOH 

Hier, an vélodrome, de la Tète d'Or, à Lyon, 
Major Taylor a gagne tes deux manches du 
match qui! disputait contre le tandem Lam- 
brech t-Lagarde. 

LE GRAND PRIX DE LA RÉPUBLIQUE 

Rappelons qac c'est aujourd'hui il deux heures 
et. demie de après-midi que se disputeront au 
vélodrome d'Auteuil les épreuves éliminatoires 
du Grand Prix cycliste de la République. 
L'American bicycle C', 20 et 22, rue Gra- 
vel, il. Levallois-Perret, représente en France 
toutes les grandes marques américaines de cycles:, 
dont la Cléveland. 

Que demande-t-om, en somme, à une au- 
tomobile ? D'être régulière. N'est-ce pas le cas de 
la voiture légère Giadiator; qui a gagne les trois 
seules courses qu'elle ait disputées cette année 
Montez sur route une La Française 
DÉPARTEMENTS 
(DE NOS COBBESPONDiAJJTS PARTICULIEBS) 
Samedi juin. 

CLERMONT (Oise). Ce matin, vers cinq heu- 
res, on a découvert, accroupie près de la porte 
de l'asile d'aliénés, une vieille femme paraissant 
atteinte d'aliénation mentale. Elle avait sur la tête 
un bandeau cachant des blessures non cicatri- 
sées. A ses propos, on crut comprendre qu'elle 
se nommait Marceline Pietrequm, âgée de 
soixante-quinze ans, mais il fut impossible d'ob- 
tenir des renseignements sur son domicile. « Elle 
avait été 'amenée la, disait-elle, dans la nuit par 
des habitants d'un village voisin Des voisins ontt 
en cfl'et, entendu, vers trois heures, le roule, 
meut- d!uri(i voiture a bras. Le signal«inent da 
cette femme a été transmis de tous côtés et une 
enquête est ouverte sur cette mystérieuse affaire. 
SAINT-ETIENNE. Le Petit Parisien a relate 
l'éboulement survenu jeudi au puits de la Ghana, 
à Villars, et dans lequel fut enseveli vivant un 
ouvrier mineur, Abel Lamballey. Les travaux de 
sauvetage ont continue toute la nuit, mais malgré 
le courage des sauveteurs et l'ardeur déployée 
par eux on 11'a pu ramener au jour qu'un cada- 
vre. Lambaley qui était veuf, laisse trois jeunes 
enfants. Tous les mineurs de la Loire sont con- 
voqués a ses funérailles qui auront lieu demain. 
JOtGNY. Le nommé Victor Bridou» dit Béné- 
dicot, âge de cinquante-neuf ans, de Villeneuve- 
sur-Yonne, s'est suicidé en se tirant deux coups 
de fusil au cœur. La mort a été instantanée. 
Bridou qui était un original lieffé, a exprimé le 
vœu suprême que personne, et surtout sa femme, 
n'assiste à ses tuneraiilcs. 

On a retiré de rouanne le cadavre de kL 
Désiré Gacqucniet, âgé dû soixante et onze ans, 
cultivateur il Saint-Martin-sur-Ouanne. La mort 
est purement accidentelle. 

NEVEHS. Dans la matinée d'hier, Mme Pi- 
goury. Agée d.: Irenlo-deux ans, s'est jetée dans 
un puits attenant à son habitation, située rue 
Châyet, il Fourehanibault. Il y a quinze jours. 

ces jeunes lillos leur avaient été drsagrea- 
bles; car la figure de Spuhl demeurait con- 
tractée. 

Darrans fut plus vite remis et, avec son 
souple esprit de Méridional, trouva mème 
moyen de clore le sujet par une boutade qui 
amusa tout le monde. 

Comme tout change fit-il. Autrefois, on 
disait •< 11 n'y a plus d'enfants! » Maintenant 
on dira '̃'11 n'y a plus de jeunes filles! » 
Puis i! parla d'autre chose, du ton le plus dé- 
gagé, et parut de la meilleure humeur, 
jusqu'à ce quo SpohI, au moment du départ, 
dit, avec cet air de pince-sans-riré, qui était 
insupportable au médecin 

Ah çà, quand inaugure-t-on «Boti-Abri?» 
Vous savez qu'on commence :iL pas mal ren- 
trer à Paris? Et vous n'allez pas attendre au 
printemps prochain, je pense, pour nous don- 
.ner une garden-party ? 

Darrans, surpris, ne put retenir un: 
J'ai bien autre chose à faire 

Oh! papa, prononça Ermeline, avec un 
tel accent de reproche qu'il sembla faiblir 
tout de suite. 

Car il ne donna que de mauvaises raisons 
l'habitation pas encore restaurée, le parc trop 
touffu, la grille iL moitié descellée. 

Tout cela ne provoquait que les plus ir- 
respectueux hochements de tête de la part de 
MlleJJrmeline. 

Comme si, pour une garden-party, l'habita- 
tion n'était pas cent fois suffisante, puisqu'on 
n'y installerait que le buffet; et, d'ailleurs, 
avec des fleurs, des tentures, elIe se chargeait 
bien de l'enjoliver. Est-ce que la grille 
avait besoin d'autre chose que de rester 
grande ouverte ?. Et quant aux arbres du 
parc, plus ils étaient touffus, et plus ce serait 
charmant. 

Donc, papa n'avait qu'à s'incliner devant 
le de tous ses amis en rénértl. oui s'at- 

la désespérée avait déjà tente" dé se donner !a 
mort, mais on avait pu s'interposor à temps. Ce 
suicide est attribué à des troubles cérébraux, 
AUXERRE. Les travaux de captation de la 
source de l'étang do Fleys étant achevés et la 
ville de Chablis, désormais pourvue d'une eau 
saine et abondante, la population de cette cité 
organise pour le dimanche 30 juin de grandes 
fêtes dites de l'Inauguration des eaux. Ces l'êtes 
s'annoncent sous les plus heureux auspices. 
REIMS. Dans la soirée d'hier, vers huit 
heures et demie, un individu qui était en état 
d'ivresse poursuivait un promeneur, un couteau- 
poignard à la main. Des agents intervinrent et 
voulurent appréhender le forcené, qui, leur op- 
posant une résistance acharnée, mordit cruelle- 
ment à Cépaule le sous-brigadier Moreau et 
blessa un autre des agents à coups dc pied dans 
la figure. Ligote et transporté an poste de po- 
lice du premier canton, il fut reconnu pour un 
nommé Vuarguy, de vingt et un ans, de- 
meurant rue de Venue. Après interrogatoire, il' 
a été écroué. 

NANCY. On a trouvé, la nuit dernière, surla 
voie ferrée, près- de la gare, un nommé Eugène 
Basticn, âge de trente-cinq ans, employé a la 
Compagnie du Nord, domicilié à Paris, qui avait 
le pied droit écrasé au-dessus de la Le 
malheureux, qui était venu il t'enterremunt d'une 
tante, près de Nancy, avait dépassé le congé 
qu'on lui avait accordé. Craignant un renvoi, il 
avait tenté de se suicider. Son état est grave. 
DIJON. Une dame Jobard, usée de cinquante- 
six ans, en traitement à l'asile des aliénés do 
Dijon, prenait un bain la grande salle, sous 
la surveillance de plusieurs religieuses, qu;iiUl, 
soit accidentellement, soit à tlessein, la malade 
retirant sa tête de la lunette de la planche recou- 
vrant la baignoire, glissa dans l'eau. Quand l'aç- 
cident fut découvert, la mall)eureus(*?tait mflrte. 
La. viclimc était mariée et mète de famille. 
TARBES. La police de Turbes tA 
nuit dernière, un nommé Poncho âgé de yiag.t- 
quatre ans, originaire de Bordeaux, accusé d'avoir 
volé, le 2 juin dernier, à une dame Brunet son 
portemonnaie renfermant 8© firmes, et do s'être 
introduit hier soir chez cette même personne, où 
il a de nouveau dérobé une somme de 20 francs. 
Ponchi avait été l'amant de sa victime. Après in- 
terrogatoire du procureur de la République, il a 
été écroué il la maison d'arrêt. 

LA TEMPÉRATURE 
Dimanche 23 juin, 171' jour de l'année, jour (le 
tété. -Saint Félix. 

Lever du soleil i, 3 h. 59, courber 8 S h. O5. Lecer 
de la lune ci 11 h. 53, coucher ei il h. oj. 

Nous avons ou encore hier une journée superbe; la 
chaleur était suffocante. 

l,c maximum do température ;i (Hé, au parc Mon^- 
«ouris. do 'Sï'ù, chiffre qui n'avait pas été aupiiit. :'i cotte 
cj)O(|iio de l'année, depuis le "riiuis de juin 
Lo baromfctro a baissé dans l'ouest do l'EurojK1, il o*t 
encore supérieur à 760 m/m dans le nord-est, t'ae dé- 
pression persiste sur les et un mini- 
mum secondaire parait exister à 1 ouest de l'Irlande. 
Le vent est. très faible d'entre est et sud sur toutes 
nos côtes. 

Des pluies sont tombées dans le nord-ouest et le 
centre de rEm'ope; en France, on a recueilli seule- 
ment 3 m/m d'eau à Donlogne, •! au rap (Tris-nez. 
La température encore monté sur nos régions; 
elle était hier malin de il' il Bodo, 10 à Vienne, ̃->;> à 
Perpignan et Monaco. 

On notait au mont Aigoual, 13 au Ventoui, 0 au 
En France, la température va reste!' élevée; des or a- 
ges sont probables surtoutdans !"imi<v|. 

Situation particulière aux pur: français la mer 
est généralement belle. 

Variation-! atmosphériques du juin, à l'hôtel du 
Petit Parisien: 

HEUF.E3 BAROMÈTRE THERMOMÈTRE 
A 8 h. matin 7C0 •/̃ 19. au-ileçsua de 0 
Midi :;i« 

4 h. soir 75U »/• :>i« 
NAVIGATION FLUVIALE. juin, 7 heures du 
matin 

Hautk-Seine. Pont de Seine, a Montcreau. !-•«,; 
(le Varennes, pont de Melnn, peut 
de Corbeil, 1"B-1 écluse de Port-k-l'Anglais, ?••>>. 
Marne. Ecluse de Cumières, 2™ écluse de Cha- 
lifert, 2"51 écluse de Charenton, 

Basse-Seink. Ecluse du canal Saint-Martin, 0*-00; 
pont de la Tournelle, pont lloval. 2"7l; /̃cluse 
de Suresnes, barrage de Bezon. U"82; pnt tie 
Mantes, écluse de Mericourt, 3"6J. 

Oise. Barrage de Vïnette, 

Hommage Maladroit 
La jalousie est un hommage maladroit que 
l'infériorité rend au mérite. Tous les imitateurs 
du Véritable Fer Bravais en gouttes concentrées 
ont élevé ses flacons un gigantesque piédestal. 
Triompher de l'anémie, de la chlorose, de tous 
les afraiblissements, faire évanouir \c spectre de 
la phtisie, voilà l'œuvre colossale du Fer Bravais, 
et voilà la raison d'être de tant de coupables con- 
trefaçons. Avertir nos lecteurs, c'est leur donner 
un précieux conseil dont les effets peuvent sau- 
ver des milliers d'existences. 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, 22 juin. 

Il serait difficile de tirer une indication quel- 
conque de la séance d'aujourd'hui les affaires 
est-il besoin de le dire'! sont presque nulles, 
et quant aux variations de cours, il n y a guère 
à relever qu'une petite avance de l'Extérieure et 
un léger recul du Rio le reste piétine sur plaee 
et ilsuffit de quelques ollres ou de quelques de- 
mandes pour amener des mouvements sans 
grande ampleur et surtout sans aucune signifi- 
cation. 

Nos Rentes conservent une allure très ferma 
et le 3 à.ift*"3& gagne unç minime fraction 
sur hier. 

A 58 25, l'Italien se relève avec une ecrtaine vi- 
vacité. 

Le change étant un peu meillcur en Espagne, 
l'Extérieure, il 72 37, ajoute encore 0 tr. 10 a sa 
reprise d'hier; les Chemins espagnols sont égale- 
ment en meilleure tendance. 

Sur les Etablissements de crédit, les ^changes 
sont rares et les derniers cours accusent un peu 
de tassement: Lyonnais Banque de Paris 
Comptoir d'Escompte 5S8. 

Les valeurs de Traction sont médiocres da'is 
l'ensemble; le Métropolitain finit à GiO, la Thom- 
son à 1095, la Traction à 45, l'Est Parisien à 242. 
Les Sucreries de Fives-Lille se maintiennent 
aux environs de la Kerlch est hésitante 
à 

Bien que les tendances du marché du cuivre 
ne paraissent pas définitivement orientées vcrs la 
baisse. les attaques continuent sur le Ilio. qui 
a 1401. 

Sur le marché sud africain, les transactions 
sont aussi insignifiantes que les changements de 
cours. 

COURS DE CLOTURE 

100 Turc D "512 

tendaient certainement à ce qu'il leur donndt 
une fête, dès cette saison, dans sa nouvelle 
propriété, et devant la volonté particulière de 
sa fille, dont une des raisons déterminantes 
pour acheter Bon-Abri » avait été qu'on 
pourrait justement y donner d'adorables gar- 
den-parties, Et elle le promit aux demoiselles 
SpohI et surtout à son amie Esther, quand 
elle les mit en voiture. 

Mais, aussitôt après leur départ, une dis- 
cussion éclatait presque, entre Darraus et M. 
Le Brègue d'une part, et, en t'aec d'eux, tante 
rtnaïs et madame Darrans. qui partageaient 
pleinement l'avis d'Ermelino madame Dar- 
rans simplement pour faire plaisir sa fille 
et Anaïs parce que cela commençait beau- 
coup l'amujbr de contredire son beau neveu. 
Et comme, aux mauvaises raisons qu'il 
avait tout à l'heure données sa fille, il ajou- 
tait maintenant celle-ci, qu'il ne voyait pas 
bien l'utilité d'une telle dépense en ce mo- 
ment, que « cette propriété lui coûtait les 
yeux de la tête », tante Anaïs le contempla 
avec stupéfaction, et sa femme aussi; car elles 
ne se souvenaient pas que des paroles d'éco- 
nomie eussent jamais été prononcées dans 
leur famille, ou il eut toujours plutôt semble 
qu'on ne sût que faire de son argent. 
Ermeline jetait un regard abasourdi à son 
père, bien persuadée due cette dernière raison 
était encore plus mauvaise que les autres. 
Tante Anaïs, du reste, trancha bien simple- 
ment la question. 

Eh c'est moi qui la lui offrirai cette 
fête, à cette petite, puisqu'elle en a envie! Et 
le plus tôt possible, pendant que le temps est' 
encore au beau. 

Darrans ne répliqua pas; mais, après ut> 
rèche et général bonsoir il tout le monde, il 
monta se coucher, ayant fiesoin, dit-il, de se 
lever de très bonne heure demain matin. 
Il ne s'endormit pourtant que très tard, 

CRÉDIT FONCIER DE FRANGE 
TIRAGES DU 22 JL-1N 1001 

Obligations communales $00 fr. 0,0 
Le numéro gagne francs. 
Lo numéro 10.732 gagne 30,000 francs. 
Les numéros et sajjneiîl chacun 
10,000 francs. 

Les numéros 213. 6S5 •– 303 3J4.G93 
gagnent chacun 5,000 francs. 

Les trente numéros suivants gagnent chacun 
francs 

1.506 208.794 M7.2S3 
112.328 248.109 328. TOI 
47.878 143.305 27t.55t 3G5.4:?.) 187.lX-'2 
278.286 
52.593 20i.4i3 4IÛ.978 49Q.102 
Obligations foncières 50o franr.it 2 a0 CIO iiSS 
Le numéro gagne iVaucd. 
Le numéro gagne 10.000 franc: 
Les numéros H7 46j 137 5* 
gagnent chacun 5,000 francs. 

Les cinquante numéros suivants g;: an ont cha- 
cun 1,000 franc. 
2.171 235.7t'i 352. CS! 103 "M 
il0.S« 
25.5ï2' 168.022 3:>7.:>s> 412.2-i» 
1S0 '757 292.305 3(',2. 2T! 430.M! 
295.051 «2.UU *U.i:w 
S2.771 
12S.014 312.56S 371. lUS 
326.3I8 3S7.(U4 *6».-i-l 
flT.:538 330.910 l.S" 
'2:i4.i'.t0 402. S«0 
VIN deVIÂL 

Aliment physiologique complet 
Le rôle thérapeutique du Vin de Vial 
est d'assurer la nutrition pendant la ma- 
ladie et le rapide relèvement des forces 
dans la convalescence. 

Pour les anémiés, les adolescents et les vieillards 
c'est l'aliment rénovateur par excellence. 
LES COURSES 
BOIS-DE-BOULOGXE 

Aujourd'hui dimanche i-J juin 

NOS PRONOSTICS 

Pris DE Cp.oisby. 3 and et au-desaus, 4,000 
francs, 2,400 mètres. Bénit, Noiu'us. 

Pmx DE Buzexvai.. 3 ans et au-dessus, 6.0ÛO 
Lrancs, 3,000 métrés. LUas, Lena lt. 

Prix DE Seine-et-Marne. ans et l ans, 
20,000 francs, 2,i00 mètres. Coucou, Lutteur. 
Pnix DE Lonochamps. Handicap, 3 .-mis et 
au-dessus, francs, 2,400 mètres. Lilas 
Fitï-Monarque. 

Pnix DE la Jon'ciikhe. 4 nns et nii-'l>c«!is 
francs,3,0"0 mètres. S<Crt'/W'i. 
Prix dis Vn.ucp.ox. 3 ans et au-dessus, 
francs, 2,200 mètres. Ecurie Ephrussi, 
Demain lundi 21 juin, courses à Aulouil le 
prix Royal Mc-alli, haies, 3 ans, ln.OW francs, 
2,800 mètres. 

AUTEUUL 

Résultats dit samedi 1.2 ,juin 

Trente-deux degrés ù l'ombre, lé^rTe 
sud-est, apportant 'quelque adoucissenient ù celte 
température. Assistance restreinte sur' la pe- 
louse, qui manque un peu d'abris pour l<55 spec- 
tateurs assez as monde au pesage, où on- trouve 
facilement de la fraîcheur et de l'ombre. 
Pas beaucoup de ehevanx et la plupart défraî- 
chis (tes courses trcs régulières, ou tes jockeys 
semblent avoir pour consigne marche ou 
crève. 

Prix Jason Ecurie Thiébaux, imbaUub!»! avec 
Adheaume et Cosmopolite, désire gagne:!1 avec ce 
dernier; le jockey Collier, qui le monte, ne de- 
mande yas mieux, mais Cosmopolite tombe bei- 
teux et Adheaume est forcé de sauver la mise* 
Prix de la Seine Bedat. favori, suit Alln et 
Férule, Blue Devil loin derrière Férule preiitl le 
meilleur dans le dernier tournaut, saule en tète 
la dernière haie, mais tombe; Bedat Survient 
alors et gagne sur Albi. Férule rentre boiteuse; et 
de deux. 

Prix Richard Henuessy Maragon mène .trac 
Sylphe. Celui-ci, rebuté par le terrain dur, faiblit 
après les 2,000 premiers mètres. Comme il n'en 
reste plus que 3,000 à. faire, son .jockey l'assomme 
il coups de cravache pour te maintenir aux t*6t»'S 
de Marajçon. Sylphe se contente d'être cravaché, 
mais lâche Maragon rt passe aux derniers rang* 
après le saut de la rivière du huit. Le favori 
Basfeir tente une pointe à ce moment, niais Bru- 
maire le dépasse et semble maître de la course. 
Collier, sur Basfcir, baisse les miiiiis, et Baskir 
sous Collier baisse de pied. Brumiiire .saule en 
tète le dernier obstacle, tombe boiteux sur 
plat, ce qui ne ¡empêche p:is de battre Stutgard 
de trois longueurs. J. Clay, qui montait Bru- 
maire, est forcé de mettre pied à terre pour ren- 
trer au pesage; et de trois. 

Prix d'Arques: Trébons {I est favori, mais des 
le départ on voit que ça nà^colle pas; ]e second 
favori- Tribouliît domine le lot d'un bout-i l'autre, 
gagne et rentre boiteux et de quatre. 

Prix de Langé, le nom du haras du baron Pi- 
not; Volo, qui en vient, fait triompher av.- belln 
liumour les couleurs du baron ne rentre pas 
boiteux. 

Prix la Verne chevaux de-trois ans, très f rais, ce 
qui nous change. L'écurie Liônart a Dix Sous rt 
Chilpêrc, désire gagner avec Dix Sons: mais il 
faut mieux qu'un cheval de dix, sous pour baltris 
OxTail; Cliilpéric est force de gagner, ce qu'il 
fait très nettement et très sûrement sur !e piat. 
Pmx Jason. Haies, 3.000 fr., 3.000 înèlrcs. 
i" Adheaume, à M. Thiébaux i"\V. "Wright); 
2* l'law (F. Mason; 3' Cosmopolile ^Collier' 
Non places Cratère, Un. Langlaagte, Le B>> 
lier, 

Gagné de deux longueurs, vingt longueurs du 
deuxième au troisième. 

Prix DE LA Skine. Steeple chaso, G.00>l fr., 
mètres. 1" Bedat, à M. Ch. Liénart'Chap- 
inan; 2-'Albi (A. Clay;; 3' Blue Devil -.Uildon;. 
Non placé Férule. 

Gagned'une longueur etdemie, deux longueurs 
du deuxième au troisième. 

Pmx IViciiard Henxessy. Slceplc-ehase, han- 
dicap, 1d,»X) fr., mètres.– 1' Bnimuîrc, il 
M. E. Thiébaux (J. Clay} 2' Stulgard (EllisÊOn^ 
3« Masséna (West). 

Non placés Baskir, Sylphe, Tournay, Mont- 
Saint-Jean, Maragon. 

Gagné de trois longueurs, trois quarts de lon- 
gueurs du deuxième au troisième. 

PRIX d'Ahques. Steeple-chase, handicap, 

tellement l'avait agacé la résistance, la con- 
tradiction de culte vieille fille, qui .vraiment 
commençait à prendre avec lui des allures 
d'indépendance, qu'il aurait eu vite matées, 
si. si. 

Ah si elle n'avait pas ses millions, 
cclle-là! 

Ce fut dans cette délicate et aiâ'olueu? 
pensée qu'il s'endormit enfin. 

Y VII 

Bon-Abri 

Quand le petit carton parvint à fioberî, l'in- 
vitant à passer l'après-midi à Bon-Abrt'<>,sen 
visage s'éclaira, d'abord, d'un très gai sou- 
Comment n'aurait-il pas conservé un char- 
mant souvenir, en effet, de cette ravissante 
créature qu'il avait tenue, un instant, tonte 
palpitante sur sa poitrine, et qui avait, tout 
de suite, créé, entre eux, un lien si particu- 
lier de sympathie, puisque le service, pres- 
que héroïque, qu'il lui avait rendu, ne 'lavait 
être connu que d'eux seuls ? Comment n'au- 
rait-il pas été ému encore de la grâce si en- 
jouée de sa reconnaissance ? Et comment ne 
l'aurait-il pas aimée, un peu, rien que parce 
que cette jolie aventure lui avail. npporténne 
consolation, ou tout au moins une distraction 
de son grand chagrin ? 

Car il y pensait beaucoup moins, depuls 
que cette nouvelle vision s'était ancrée dans 
son cerveau. 

Mais décidément, et il s'en raillait avec mé- 
lancolie, il n'avait pas de chance, lorsque, son 
pauvre cœur ressentait le grand frisson, ce 
co2ur qui ne savait pas être égoïste, ce cour, 
qui ne voulait être heureux que si personne 
ne devait en souffrir. 

(A suivre.) PIERRE SALES. 
Traduction et reproduction funaeliemenl intert):!» 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

4S 

Le Petit Parisien: 

9.000 fr., 3,400 mèlre.=r. tu Triboulet. au baron 
«le Waldener ;Lawric) 2* Trébons Il (T.-H. Lane); 
3' .Preneuse (Campbell). 

Non placé Radoteuse. 

Gagné de quatre longueurs, deux longueurs 
du deuxième au troisième. 

Prix dk Lamoé. Steeple-ehase. fp., 
3,400mètre9.– tr Volo, au baron FinotiM. Adèlei 
Rosita (Bashford) 3' Castelmoron (T.-H. Land). 
Non ulacés Ho lié L'Amour, Garnetot. 

Gagné de cinq longueurs, trois quarts de lon- 
gueur du deuxième au troisième.. 

Prix LA Veink. Haies, 3 ans, 4,000 fr., 2,800 
mètre;. 1" Chilpéric-, à NI. Ch. Liénart (Chap- 
Hian) 2- OxTail (A. Clay.); 3- Dix Sous (Borghês'i. 
Non placés Kanchonnette, Porus. 

Gagné de trois longueurs, six longueurs du 
,deuxième an troisième. 

RÉSULTATS DtJ PAR! MUTUEL 

Adheaume.G r. r.a Triboulet ̃ G 10 50 10.. 
P 30 P Is 7 
Flaw.P P 18 M» TKbons II P 1 i f.0 6 50 
Bedat (• 18 50 !̃"> Volo a a.. il, 
P 17 p in D0 
Albl P ?H M r,0 RéSit.1 P 10 50 19 50 
Brumaire. in 41 r.o (.'hUm-ric..<; 10 r.o tt 
P :X> U 00 P G C0 
Slutgarcl.P 13 Oi Tail il 7 

Courrier des Théâtres 
L'Odéon fermera ses portes le 30 juin. Colinette 
n'aura donc plus que huit représentations. 

Lundi, Madame de Lofrommeraye. 

A l'Opéra, en même temps qu'on procède aux 
premières études des 'Barbares, !a nouvelle parti- 
tion de M. Camille Saint-Saëns, qui sera la pre- 
mière nouveauté de la saison prochaine, on s'oc- 
cupe de la reprise de l'Africaine de Meyerbeer, 
pour la seconde quinzaine de septembre. 

Le Roi, la pièce de M. Gaston Schéfer, est en 
pleine répétition à la Comédie-Française. Le tra- 
vail de collation des rôles est compfètement ter- 
miné et les études de cet ouvrage vont être pous- 
sées avec activité. 

Les séances de lecture seront prochainement 
reprises à la Comédie-Française. C'est très proba- 
blement M. Michel Provins qui commencera la 
nouvelle série avec sa pièce en quatre actes, en 
prose, intitulée les Arrivistes. 

L'administration des concerts Lamoureux nous 
informe que la réouverture des concerts est fixée 
au dimanche 20 octobre prochain. 

Les concerts auront lieu, comme l'année der- 
nière, au Nouveau-Théâtre. 

Aujourd'hui dimanche, au petit Palais, grande 

4 tirages par m 

88 GAGNANTS A CHAQUE TIRAGE. -GROS LOTS 130,000F. 
Premier tirage Juillet prochain 

En envoyant 20 francs on participe immédia- 
tement aux quatre tirages par an des obligations 
Ville de Paris 1871 qui sont vendues par abon- 
nement et payables depuis 3 francs par semaine. 
Chez M. Frank, 11, rue des Tournelles, Paria. 
Maison fondée en iSTS 

SOCIÉTÉ ANTONYME DES RESTAURANTS 
PAILLARD 4JAIHE REIMS 

CAPITAL, QUATRE MILLIONS DE FRANCS 
actions de 100 fr. chacune) 

Le coupon n, 6 sur les actions sera payé à 
raison de 1 fr. 45 net, il partir du juillet pro- 
chain, aux guichets de la banque Ch. Noël et Ci*, 
8, rue Mogador prolongée, et dn ses correspon- 
dants, pour solde du dividende du second exer- 
cice fixé à 1 fr. 55 brut, par décision de l'assem- 
"blée générale ordinaire des actionnaires du 
mai 

VINS i (enl/2muids)5fr.501'honu sur pare départ. 
EN GROS i Echantillons Marius Maux, Perpignan. 
tillons gratuits. -Paiement ù volonté. 

Vignerons réunis, BEBGEUACiDordogne) 
BELLE 

JARDINIERE 
Rue du Pont-Neuf, PARIS 

La plsts grande Maison de Vêtements 
du Monde entier. 

VÊTEMENTS 

BAINS DE MER 
VÊTEMENTS 

Voyage et Sports 
RAYON &PÉGIAL de PARFUMERIE 

lato! franco desCataloguesetÉchantillonssurdemandj. 

lA LETTRE CONFIDENTIELLE DU DIMANCHE 

rONDSD'ÉTATSVILLES gg£ OBLIGATIONS DIVERSES OBLIGATIONS DIVERSES |^fffi- OBLIGATIONS DIVERSES 
terme p 412 _(Je Paris et Seïnp 605 60D PnnÏÏ rtè i «-^««pw "f? "-fi 935 Gaz France et étr«" r,io.. 5)5.. 
g -iquartsTàtoo 10150 ttrr 50 de l'Ouest Parisie" ChMt do \a\tl litc-rranle -ici" Norvesien | î'2 ?f,? S lï »" ^If.ns-Hongrois. 7is du Nord 4 0,10,. Gaz général de Paris 5 391 Crédit fonc égyptien 4 0/0 
1W6,jo/Uj_r.ooo,t.p. m., ji» omnibus de 1 ans. 1W L ocUs de 1388 K) Gaz de Madrid 103 ̃̃ Ethiopiens 3 0/0 3?Tf.' 
loi *°'0amor!ss.}894 TO S0 des Philippines. 473 Consolidated Main Reef.. 52 25 
de Y Canal de Panama. lis !ipSrfetes>ïeCiafsa ?S" m*J 1°° -"> Hue'va Central Copper. Méditerranée 5 0;!0 040 75 038 50 Raffinerie Sav 4 0/0 509 Froncli Rand 
FALEURS FRANC. (Act.) parts de fondateur. 135.. H^fHnP^ipv $$ 5 i°n n°rlS2;e-t3'em' ÎSS *° 10° "«anchaca 10750 105.. 30/0 432 45i Jardin d'Acclïmrtaf 50/0 Geduld no 50 ta» M 
terme 3r.nw «rtiori lim^ f'Moi rSmnï min Hi^V" le' -,7^ 265 -.¡. 0(0 or 1893.5' émis, ̃ ̃ 10° °" !•» 25 Çharboira de Sosnowice. 2310 2280 •• (fusion uouv") 3 0/0. 4M.. 452 Bons de la Pressé 10 50 10 2? Geldenhuis 168.. 168.. 
wa^Kien^'c?!50^ z £nSSiS S lESSS« ? 50 » = ^ffi^fe Zt» ÎS eo6 v^S» gî ÎS 50 K^u.^ra.'ÎSVÎ ,ri::§Sfneoî,î:v. ,3 g .SIS 
hà^X1*»* S- Ssgafi^SisS::nR-?8Sfe:i(S: = = 40.'0 11'01 libéré, ÎS S SSS^ISSSi-ii): *eS fS !° 'v^ ÎS:: %ii*«j^ïaZ&& S:: S»SSSiï{SÎ- g« 
1020 t» Ci- Parisien-- du Gaz .810 VALETS étrangères z ^^«•««o: iS ? MS?^?.1^ "g Orl!?QS ^nouveau: ou. 
^M ^•S"ia^y^r' i" •«- oi^^S^a:69:: z Si:: ÎS: îa'î50 
48 r® Urbline d'A?é?vlénfl' im i«6 t ? ? fl^k™ -? S îl ;« •••• Pétroles Mocsi Uir. 25i 25i Sud de la France 3»/0. et Est-Espagne i 0/0 Simmer and Jack 160.. 
̃SSJMîS'èii ^^«^.Tp. *s>k&ë\%Zl;£$ïï£\ ? Sg ^^obligations diverses ŒSSVIo^^840''0- gg" £-̃«<>*&£%% |i'S^gSiï!iasted-- II5" 90" 
"B I- ?,or z iSIJgî: z r T,% 

fête alsacienne. Les chantes populaires de l'enfance 
en Alsace seront interprétés en majeure partie par 
de jeunes artistes, élèves de M. Pierné et accom- 
pagnés par l'orchestre Desgranges. M. Maurice 
V·'olff, homme de lettres, fera une causerie sur la 
chanson alsacienne. 

Lundi soir 24 juin. Sont invitées, avec une 
personne de leur famille, les ouvrière* portant les 
numéros 465, 946 a 955, au Théâtre-Français; 
698, 913, 956 à à l'Opéra-Comique; 492, 
847, 964 à 992, à l'Odéon; 993 à 998 au Châte- 
let; 939, 999 à 1009, à i'Ambigu. 

Au musée Grévin. La mode du soir un Salon 
d'avant-scène à l'Opéra. Programme du journal 
lumineux le steeple-chase d'Auteuil; la course 
de Paris à Bordeaux; les fêtes de Toulon; évolu- 
tion des escadres. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 
Matinées d'aujourd'hui 

Olympia. Spectacle defamille. 

Cirque Medrano. Attractions nouvelles. 
-»»-»• Ce soir, à l'Olympia, irrévocablement der- 
nière d'Yvette Guilbert. 

Demain, nouveau spectacle. 

–»~ Lundi soir, la reine Ranavato assistera avec 
sa suite à la représentation de FHippo-Palace. 
Ajoutons à ce propos, que l'on annonce les der- 
nizres de la troupeSchumann; aujourd'hui, deux 
heures et demie, avant-dernière matinée. Avis aux 
retardataires qui n'ont pas encore vu ce merveil- 
leux spectacle et les incomparables chevaux de 
A. Schumann. 

..v Alors que la plupart des établissements pa- 
risiens ferment leurs portes, le cirque Medrano 
poursuit sa glorieuse carrière, au grand contente- 
ment de sa clientèle de grands et petits enfants. 
C'est ainsi qu'il annonce pour ce soir les débuts 
du trio Wladimirofr, acrobates russes, et des 
Adyads, comiques excentriques. 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU DIMANCHE 93 JUIN 1M1 

De 4 ci a 

BUTTES-CHADMOST 

régiment de ligne. Chef M. J. Schmidt. 
S.iint-Cyr. Schmidt. Ouverture du FreyschuU, 
c-licr. Air varie pour baryton. Hnrlmami. La 
Ecria, suite espagnole. Lacônie. Le Pas d'Armes du 
lioi Jeau, A. Wurmser. 

LUXEMBOURG 

régiment de ligne Cli»C M. J. Blchot. 
Marche des Réjouis Uoa Temlrs, Waclis. Pairie, 
Bizet. Le ChanTdBTâysr LïflR. Les Cloche, (le 
Camyeueuc, Gii-aucl. ilàrhitde. X. 

PARC MONTSOURIS 

régiment de tigne. Chef: M. Tiiiriot. 
Wilbeliuiiie, Wesly. Le Domino noir. Aubcr. 
Les Petits oiseaux, Douàrd. Patrie, Paladilhe. 
Cavalerie, Tiriet. 

CflWTÛ A TOUS rendue sans méde- 
I UUa einc, parla délicieuse 
R1VALESGIERE DU BARRÏ 
qui guérit les constipations habituelles les plus 
rebelles, dyspepsies, gastrites, gastralgies, dy- 
senterie, flaires, aigreurs, acidités, nausées, man- 
que d'appétit, renvois, vomissements, diarrhée, co- 
liques, toux, asthme, catarrhe, influenza, grippe, 
bronchite, pueumpnie, oppression, congestion, 
faiblesse, épuisement, anémie, (rtilorose, tous dé- 
sordres de vessie, foie, reins, intestins et sang. 
M. leD' Elmriiie écrit: « Yotre.Rcvalescière vaut 
son pesant d'or. » ans d'invariable succès.) 
Pour les convalescents c'est la nourriture par 
excellence, l'aliment indispensable, pour réparer 
les forces. Elle est égal ementJe meilleur aliment 
pour élever les enfants et répare les constitutions 
les plus épuisées par Lige. le travail ou les excès. 
En boites: 1/4 kil., fr. 2,50; 1/2 kil., fr. 4,50; 1 kil., 
fr. 7,75. LA Hevalescuïre chocolatée aux mêmes 
prix. Envoi franco contre mandat-poste. Du Barry 
ET G% H, rue Castiglione, Paris; chez Potin et 
tous pharmaciens et épiciers. 

Heubles et tous objet! 

du pret et sane 
let CRÉDIT 
touta des annonces de 
NUEL, VIGNOBLES BANYOLS, il BÉZIERS 
Vignoble des près Sommières (Gard). 
fr. la pièce 228 lit. f' domic. Paris. 
naturel 60 90 jours. Echantillon gratis. 
CYCLES CYCLISTE 
Paris. 

(A bonnement, 4O fr. par an. EnToi aoas pli cacheté à centimes) s'adresse surtout au Banqniers, Agent» de Chinée, 
Ohiingrar», polaires, pnncipaijr Cltrcs c.-à-d. ii toas ceaï qui dirigent des Portefeuilles ondonnent conwili.. Mais la lettre 
pouvant intéresser Capitalistes. Rentiers et Porteurs de titres. avis est donné qu'elle sera envoyé», à titre d'essai, pendant 

De ï à S lit uns 

PARC MtWCEAU 

régiment de ligne. Chef, ht. J. Vidal. 

Wladimir. Mélodia. Ouverture de Charles VI, Hâ- 
levy.– Espérance, O. Métra.– Marche aux Flambeaux, 
Meyerbeer. La Source, L. Delibes. 

PALAIS-ROYAL 

"ri-giment de ligne. Chef M. André. 

Veraon Verhonnet. Bonne-Ile. Charlo.? VI, Iîftléry. 
I/Arlf «leriFie, Bizet. Le Froplisle, Mcyerùscr. 
Sourire d'avril, Depret. 

TUILERIES 

Garde républicaine. Chef M. G. Parés. 

Le Chevcra-léger, G, Parés. Ouverture du Caïd, 
J. Massenoi.. –La Vois des cloches, L-aistni. Mosaï- 
que sur Aida. Verdi. Tarentelle de la>oupce, Witt- 
maim. Valse des Peliw oiseaux, Kouard. 
SQUARK PARMENTIKI» 

103' régiment de ligne. Chef M. A. Fouf['.iet. 
Marche u>» trompHtes. BarbtrolU. Hé- 
i\>ld, Sum'irc d'avril, Depret. Aida. Verdi. Mar- 
persane, Laudry. 

PLACE DE LA NATION 

4C1 régiment de ligne. -Chef: M. Choll;ird. 
ï,S3 Vignerous du Poitou. Selliers. Le Torca.lcr. 
Adam. Hortensia. Leiruliiv. (.luilliuime Tell, ltji- 
~>>u Musikauten, Hunrald. 

JARDIN". DES PLANTES 

régiment do ligue. Chef M. V. Bonnelle. 
Marche de? Petits soldais, L. Grume. Les Pelletais. 
Renier. Menuet de la M^ffi'W apprivoisée, l' Le Iiey. 

JARDIN ZOOL-OGHJUE O ACOLIMATATiON 
Attjourdimidimanche. au Jardin d'Arclimalalion. h 
cas de pluie dans le Palmariun». 

phemièui; p.vhtik 

Le Douaisien. Mayeur. Les Amourettes, Cfung'l. 
Ouverture de Gitalu.), Adam. Le Preruirr bonheur, 
S.ilaberr. Rigodon, G. P.irès. tiraude fantaisie sur 
rausl, Ouunod. 

DEUXIÈME PARTIE 

Faidherbe. Wittmwn. Ouverture de Poète et 
Paysan. Suppé. Cuprice. Mayeur. Polonaise, Vi- 
dai. Polka des Saltimbanque*. X.. 

A 1 heures précises, dans la grande salle du Pahnai'iuoi. 
f.e Cid 

Tragédie en c> actes, de Corneille. 

FOURRAGES 

Paris-La Cliapclte, K juin. 

Petit marché. M Toitures de paille et ao de fourra- 
ges. Prh fertnes sur les pailles, fourrages soutenu.1.. 
Paille de blé 27 â 01 
Paille d<-> seigle 31 as 
Paille d'avoine, M ;;i 
J'oin G0 6r. 
Luzerne nouvelle 4r. ;,0 
Sainfoin 40 
Le tout rcudu dans Pari*, au domicile de l'acheteur, 
frais de camionnage et droits d'entrée compris par 10t 
hottes de 5 kilos, savoir o fr. r>our foiu et fourrages 
^.̃<•s, S fr. !0 iiour.paiUe. 

ci– «Jg'ôll'?, les ciV 
kilos 

Paille de blé. 21 à 2G 
PaUle cl avoine ït 
Paille de seigle 
Lurerue nouvelle 

rapides et radicales obtenues dans les cas les plus 
rebelles avec le nouveau traitement JOàpuratif- 
Végétal- Antiseptique, Diçyeatit et InoiTenaif 
étales et ?ozanaada X&SCA.SE de TARSES 
(l'SSiTiandal-po.ue) prouvent Il plus heurense découverte M 
jour (5 néda/llts d'Or) contre les Ktjemas, Pflatle, Daitres, Chut» 
tlsCneTsm, Pellicules, D«aiîigs»is»B!, Psariijij, Aente, lltrpes, Sycssis, 
Btuloa», Taikes aux JaEkes, 
Bmarrfio:dcs, Tumears, 
casg. Résultats inespérés tlh l 's premiers jotrrè. Brocburfl et 
Saaswjn" cjraU*. ferirs LARCADE, Huo~-I!à' Tube' (Kattto-PjréaJ 

Foin» preiîéi eu. balles. On cote sur wagons les 
100 kilos 

Foin de choix 
ciment, d'octroi et de' camionnage sont b charge de 
1 acheteur. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU SAMEDI 2? JUIN' 

Farines, fleur, les 100 kil. Blés, les 100 kilos 
t h. 3h.i/î 1 h. 3 h. 1/ 
Courant 2r, sr. as Courant 
Juillet ̃_> io Juillet. îû :to 
4 derniers îO G0 2G 4 derniers. -20 S5 
Selsles, les kilos Avoines, les 100 kilos 
JU1 et 1 1 i 7:, Juillet ,0 20 
JuiU.-aout. 14 30 u so Juin.-août. «0 -I» 
Huile de colza, les 100 kil. Huile Un. le, 103 kilos 
Juillet 60 W 00 m Juilic'. 
Juill.-aout. 60 é0 GO 50 Juill.-août ̃̃ lî fi 
4 derniers. Cl.. 4 derniers. C3 75 
Aleools, flieclo nu :'i 20* Sucres n' 3, les 100 kilos 
Courant. Courant. 23.. 
Juill.-aout Juillet-août 87 
4 derniers. 73 2775 4 d'octobre. 26.. 2,».. 
4 premiers. m.. 4 premiers. a0 
s!oStïi^I>î?e.S)-i5.S Circulation (sacs). 
Sucres raffiné5, de 100 50 101 les 100 kilo. 
Surrcs raffinés surchoix, cassés, ranoés en caisses 
de 101 

Farines de boulant/erie. On cote marque de 
Corbeil, 28 50 et autres marques de 96 il. :9 les 
100 kilos, Hausse de 0 

LE HAVRE, 122 JUIN (DÉPECÛË) 

COTONS LAINES CAFÉS 

très onlinaircs Buen"-Ay" Santos 

Louiïiane en suint (les 50 kilos 

Ouvert. Clôture Ouv. Clôt. Ouv. Clôt. 

Juin 37 l-J Si 50 Or» 25 3f, 50 
Juillet. 5t W 31 30 123 Vïi 
Août lï 1/2 .'il 25 35 73 
S'eplemb. 5i 54 
Octobre. :̃! r.;> 126 13s .» » su :,n 
No\-eaib 50 t20 50 36 ta 36 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
du récôïif 
sidence de M. Decrais, ministre des Colonies. 
Le concours pour 1 admission de cent deux élèves 
u l'cfr-le Boulle aura lieu le 18 juillci. 

TUMEUR 
Loupe, Polype, 

ALDOT. du Pont-Neuf) PARIS 

Ça Siècle de tant Clûittle 
ET CO^SÉQUB>XK8 

Manqua d'Appétit. Mignîng. 
Embarras gastrique, 

Demander les VÉRITABLES •[ 
le NOM du D' FRANCK. 

UN MOIS GRATUITEMENT 

CHEMINS DE FER DE L'OUEST 
̃wvv Pendant l'eippsilion des'art-i applifiués la 
décoration des tissus. qui durera Rouen jusqu'à fin 
septembre, les billets d'aller et retour ordinaires et les 
billets dits de « bains de mer dont l'itinéraire s'éta- 
blit par Rouen, donneront droit un arrêt dans cette 
ville, il l'aller ou au retour, mais sans que la durée de 
validité des billets. soit augmentée. 

CHEMIN DE FER D'ORLÉANS 
̃"•^ A partir du 1" juillet i?ûl, une réduction de 
50 0,0 sur le prix dos places de classe, au tarif géné- 
rat. sera accordée aux ouvriers agricoles se rendant. 
pour les travaux de la moisson, d'une- ¡¡arc quèlcbiKiue 
de son réseau i une gare quelconque des sections ci- 
npres: Juvisy à Orléans, Brclizny i Tours, Anneau 
Ltampcs. Orléans a 1 ours. Orléans à. Chiteauroux, Or- 
léans ùMalcsherb'-s. Orléans à Moiitargis. Orléans il 
dieu, Tours il Vierzon, Tours il. Cliitciuroui, Vier/.on 
a Saincàizc. Cello réduction ç-,t subordonnée à la con- 
dition que les ouvriers agricoles effectueront sur lo 
réseau de la Compagnie un parcours de tuo kilomètres 
au minimum (soit kilom. aller et retour compris!, 
ou paieront pour cette distance. Elle sera appliquée, 
pour 1 aller, du juillet an I" septembre: le retour 
devra s'effectuer dans un délai minimum de quinze 
jours et maximum de deux mois. 

Départs et Arrivées des Paquebots 
Le paquebot Vilte-de-la-CiMat (;Il, M.), allant en Aus- 
tralie, a quitté Port-Saïd le ïo juiu, à minuit. 
Le paquebot Calédonien {M. M ), -rilinl u Madagas- 
car, a quitte Djiboud le juin, Il t heures du soir. 
Le paquebot Indus (M. M.), venant du 'pont est 
arrive à Marseille le .'0 juin, a Il heures du soir. 
Lo paquebot (C O. T.), venant 
d 'Haïti eL escales, est parti de Saial-Thoiua» le juin, 
pour le Harre. 
Le paquebot fa Lorrazae G. T. venant do New- 
York, est arrivé au Havre le juin, iL T heures du ma- 
tin. 

Amiral-Courbet (C. K.\ vcn:1nl de La PlaU, est 
arrivé à Londres lo allant au Havre. 

Ville- de- Maranliao (C. R.), venant de la cote occi- 
dentale d'Alrique, est parti de Pauillac le 20, pour 
DuiUccrcjuc eUe Havre- 

Amiral-Baudi.i (C. R.) e?t parti du Havre le ?0. pour 
La Data. 

Cordoba (C. R) est parti de Santos lo pour Balïia 
et le Havre. 

""spectacles ~WïâWrm 
THEATRES 

• h. »/». Opér».– Riiàclie. (Lundi. Tanfthaeusor.) 
8 h. 1/i. Cabotin?. 

8 h. i/i>. Ortéon Colinetle. 

h.• Vaudeville. –Clôture annuelle. 

» il. •/». (.yninaïc Clôture. 

h. •/». VHi-lélés. Clôture. 

8 h. Portc-Sl-Uariln. Quo Vadis? 

S h. 1/2. Ambigu. Kofter la Home. 

lt*il notaire, 131, ruo Natio- 
r.;ile. Lille, dans un but 
verra contre 0.30 timbres la recette et l'échantillon d'uu 
produit composé d'herbes et de plantes spéciales, assurant 
la vice.^du sun^, 
Dartres, Eczémas, Ulcères variqueux, Plaies 
de mauvaise nature, Humeurs froides, Goutte, 
Rhumatismes, Anémie, Hémorroïdes, Syphilis. 
r&SValfl&i discrète). l'Iac- pnfsnt». 
M" SAXiMOST, 55. Faubourg Saint-Martin (1 6 hturH) 

Ecrin i r*dBinislr.li!it h la tETTK CHFISEÎffiaiE, Bm du 4-S.ptwiie, 12, PARIS 
(Joindre à toute demande 60 centimes pour le port des 4 lettres)*. 

h. • Th. StNh-Beraliardt. Relâche. 

8 h. (lh»IHec. –Le Tour du Monde en 80 jour* 
8 h. Cette. L'Auberge du Tohu-Bohu. 

h, ••. Th. Antoine. Clôture annuelle. 

8 Il, Renaissance. Mam'ielle Carabin. 

8 h. Nouveautés. La Petite Fonctionnaire. 
• h. •/». Palals-Hora! Clôture annuelle. 

Il, Uouffes-parisleiis. Clôture annuelle. 
̃ h. •• Ailirnép. clôture. 

h. •/». Opéra-Populaire. Relâche. 

» h. • l'oiles-oramatiqucs. Relâche. 

S h. Clunr. La Gourdctte. La Dame du Com 
missaire. 

8 h. J Déjazel. Les Femmes Collante?. 

h. Bouffes-du-^ord. –Clôture annuelle 

8 h. I, Xb. Maguera. En avant, marche! Pouf 
l'Empereur. 

8 h. t ̃rlievliie. Le Savetier de la rue Quincam- 
poil', 

8 h. •'». Baiicnolles. La F.imillc du forçat. 

8 h. »/». »loiiiiiiariic. Le Roi s'amuse. 

8 il. »/«. urenrlir. –La Fille du Régiment. Le Chalet. 
8 11. •/•. Mouiparuas»e. Une Cause célèbre. 
h. »/«. Gobelins. La Jeunesse du Roi Henri. 
SPECTACLES DIVERS 

FOIIe'-Berçi-r*. Tél. Tous les soirs ;'i 8 h. l 'î 
Kapoli. Le jongleur cocasse Fieids. Les marveiiu-uc 
acrobates de Toina; Bud Snyder, champion cycliste, 
Malinees dimanches et fétcs'à à h. 1/i. 

Théàli-e-MariKU). Tel. –Paris Frnu-Frou, 
revue. Mme Germaine Gallois. Eugénie Fougère. Les 
Deouza. Les Sclnvartz. 

Casino de Paris. Clôture annuelle. 

Olympia. Tcléph. C14-CS. Yvette Guilbert. Les 
Charmeuses, grand ballet. Servais Lo Roy, célébra 
Scala. Téléphone 101-16. Lise Fleuron, Ckudius, 
Mayol, Giberl, MUe Lucy Nanon. Holokoff et Isoliue. 
Tu parles: revue. Dimanche; et (êtes, matinées. 
ParHIan». Téléphone I.«5-7O. Vile, rite, à Pa- 
i-Uiana: revue. Rimes Anna Thilmid, L. Sidley, 
MM. Ualdy. Gibard, Chaval-Giricr, Kavarl, etc. 
Eldorado. Télénh. "19-7S. Dranem. M– Ad. Verly, 
Slelly. MM. de Nayran, Gosset. Mars, Vénus et C', 
revue. Dimanches, jeudIs et fêtes, matinées. 

La Cigale. Tèléph. 407-60. Les Marra i,\es du Siècle. 
M'" Saulier, J. Bloch. DeSomar.MM. Gabin.Girault, 
Maader. Max Morel, Féréol. Dim.et fèl.. mat. 2 h. I • 
Jardin de Parts (Champs-Elysées;. Tous les soirs, il. 
Sh-l/î, spectacle, concert-promenade. Dimannlie» 
et fêles, a 5 h. l'j, matinées réservées aux familles. 
Palais d"Kle (Palais de Glace, Champs-Elysées^ 
Téléphone 514-TJ. Grand concert-spectacle, mugie- 
hall. Promenoir 1 franc. 

Hippo-Palace, ex-Hippodrome.– 8 h. 1/3.– Représen- 
lattons du cirque A. Schumann. En Chine, panto- 
mime équestre et nautique. Dim. et fctes.mat. i i h. 1 •>. 
ni«nveau-Clraue. 8 h. i/5. Clowneries. Diver- 
tissements. Spectacle équestre. Le Pont Alexandre, 
revue nautique. Mercr., joud., dim.et fét. mat. à-2h.l 
Cirque Medrano (téleph. 210-65), rue des Martyrs. 
Matinées les jeudis, dimanches et fêtes a il. 1/2. 
Attractions nouvelles. 

Crands .Magasin» Diifayel De 2 heures à G heures, 
attractions variées. 

Moulin-ltouc-e. Tous les soirs, à 8 h, Il' spectacle- 
c-nucerr. lui. Dimanches, matinées il 2 heures. 

lardlu Bulllrr. Tuus les jeudis, grande fête. –» 
Samedis et dimanches, bal il 8 h. Il' 

Salle Waerain. Mard., jeud., dim, et fêtes, a 8 h. 1/2, 
gd bal dans la salle des Fêtes. Entrée 1 f. nim, fêtes, 
mal. dansantes. Location pour banquets, bals et fêtes. 
Tour Eiffel. Ouverte do 10 h. du matin à Il h. du 
soir. Grand restaurant au 1" otage. A 8 h. 
fr.ntrr Amant.* niiolmar a. hris* sa" 
chaîne. Qui cm o pis? revue. 

Musée Grevla. Sntrée I fr. -La Mode du Soir (un 
Salon d avant-scène à l'Opéra). Foie d'artistes. 
llunapartc a Malniaison. Lo Journal lumineux. 
l.nelilcn. minutes de Paris. 130 trains par jour. 
Uimho. '1 omes tes attractions des villcs d'eaux. 

fil JTjfJI" P"r Jus de pommes, sucré, limpide, 
cent. le litre, Régisseur château 

V I SJ> 1 1 L. CHAÏ?D»'G£HET,par Avranclies (Manche) 
H '• ""• '• (h1»i« du des f.n-Aii t.i'tth ft m-bii; 

̃̃̃HBffdul rtprenom ttutanveiqui tu ptilt pif S W0^ 
^B paiement rotre convenance. ff B ̃ 
Scrire Pruidest da i 4 LIGUE j£» VIGMSaOMS.» MIMES (Gard). 
V'aleurW jours, ie reprends envoi qui ne pliil pas. Ec«. 60 c. 
Officiers Ministériels 

lées, à ad j, s.1 1 ench., étude et par M* Vavasseur, 
not. à Colombes, le dim.7 juillet,! h. M.àpx 6,000 fr. 
Lire cette semaine aans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
Journal Populaire iïmt t la ProdacnoD rural! 

(30 pages de testa et de gravures) 
Agriculture. J. de Loverdo Le Transport 
des produits agricoles. Echos agricoles. Al- 
bert Berfchot Prévisions du temps. P. De- 
rnarty Concours régional de Cliàteauroux. 
L.-B. de S. Le Concours des chiens de berger. 
J. Troude Le Concours régional d'Epinal. 
P. Vimeux A l'Académie des Sciences. J. T.: 
A la Société nationale d'Agriculture. 

Horticulture. J. Nanot Le Pommier et les 
bonnes Pommes à couteau. P. Fruits et Lé- 
gumes aux Halles. A. Magnien Utilité de la 
fécondation artillcielle dans la culture des me- 
Ions. 

Viticulture. G. Battanchon Questions vili- 
coles. P. Revue vinicole. 

Législation rurale. Léon Lesage Questions 
diverses. 

Revue et nouvelles des Colonies. P. De- 
chambres Les Moutons du Dahomey (avec /ig.). 
Industrie laitière. J.-Ch. Boué Les Frui- 
tiùres des Pyrénées. 

Elevage et Basse-Cour. Louis Brechemin. 
Notes sur l'clcvagc artilicicl des poulets. 

Revue et Nouvelles de l'Etranger. A. Pai- 
sant Les Magasins à blé cn Allemagne. 
A. Thierry Les Maladies et le Greffage du car- 
féier d'Arabie. 

Correspondance. Ilalles, Marchés. Bulletin 
météorologique. 

