

=======================================
PAGE 1
=======================================

WtNGT-SIXIEME ANNEE. Ne Le numéro; 15 O6Xl.ti.ZXl. 63 MERCREDI 2 JANVIER lOOt

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, fr

On s'abonne sans trais dans tous les Bureaux de posta

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, t4 fr. 50. Un an, 29 fr

Direotion 18, Rue d'Enghien, Isards <10 Arr

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à J'OFFICE D'ANNONCES

A Parla, Plate de la Bourse (T Arr

US MANUSCRITS OU INSERES AE SONT PIS REdOOS

Dernière Edition

Un moment interrompu par l'installation des barraques du jour de 1 An, le reboisement de nos boulevards, commencé en dé cembre dernier, va reprendre avec une activité nouvelle. Le boulevard Poissonnière est déjà reboisé presque entièrement les arbres morts ou atteints de maladie y ont été remplacés par des arbres vigoureux et sains, transportés de Vincennes avec leur carré de terre végétale, sur les lourds chariota de la Pépinière. Vienne le renouveau on ne distinguera plus ces conscrits des respectables vétérans qui montaient la garde devant le Gymnase et qui versaient une ombre dense sur la tête des promeneurs

Après le boulevard Poissonnière, ce sera le tour du boulevard Montmartre, du boulevard des Italiens et du boulevard des Ca pucines. Los pépiniéristes remonteront ensuite vers la Bastille. Bref, quand le prin temps de 1901 sonnera à l'horloge de la

Nature, un dôme de feuillages neufs verdoiera d'un bout à l'autre de nos grands boulevards. Et voilà comment Paris, cette année, recevra ses étrennes à Pâques sous forme de paulownias violets, de marronniers à chandelles roses et de platanes aux bourres de soie floche. Croyez bien qu'il y a peu de cadeaux qui puissent lui faire plus de plaisir

Car Paris aime ses arbres. Il ne supporte point qu'ou les mutile ni qu'on les déplace

Et Paris a raison. Les statistiques les plus récentes portent à plus de 100,000 le nombre des arbres plan' es actuellement dans la capitale, sans préjudice, bien entendu de ceux qu'on voit dans les jardins publics et privés, les cimetières et les préaux d'écoles

Les 100,000 arbres dont nous parlons sont tous des arbres d'alignement. Neuf sortes d'essences dominent parmi eux d'abord les platanes, au nombre d'une trentaine de mille, puis les marronniers les ormes (17,000), les érables, les sycomores, les vernis, les paulownias, les robiniers et les tilleuls. Il y a bien encore quelques autres espèces eà et là, mais eu petit nombre on voyait même sur uos boulevards jusqu'en un chêne et un mûrier

De toutes les essences précédentes, celle qui paraît la plus résistante et la plus vivace, c'est le marronnier. La durée moyenne des marronniers parisiens est de 115 ans et la mortalité, chez eux, ne dépasse pas

Elle est au contraire de 1,-H pour les sycnmores, do 1,G2 pour les platanes, de pour les vernis, de 2,06 pour les ormes, de t5 pour les érables, de 2,85 pour les robiniers, de 4,06 pour les tilleuls et de pour les paulownias. Ces derniers arbres ont dj beaucoup la durée la plus courte ils ne vivent guère en moyenne plus de 14 ans

Les sycomores vont jusqu'à GO ans et vienn2nt directement après les marronniers. La moyenne, pour les autres arbres, est de ans 1/2 (platanes), 54 ans (vernis ans 1/2 (ormes), 44 ans (érables), 42 ans robiniers), 24 ans 1/2 (tilleuls

Au total, le prix moyen d'établissement d'un arbre variant à Paris entre 150 et francs, les plantations auxquelles appartiennent ces essences diverses représentent un capital de 17 millions de francs environ

Dans une conférence récente à la Sorbonne, un éminent botaniste. M. L. Man gin, n'avait pas de peine à démontrer que les plantations urbaines répondent il un double besoin; destinées, d'une part, à l'orne ment, elles assurent de l'ombre et de la fraîcheur aux passants d'autre part., elles servent à assainir les grandes agglomérations", non pas, comme on le croyait autre fois, parce qu'elles débarrassent l'atmosphère de l'acide carbonique qu'il contient mais parce que pour les établir, il faut éventrer des massifs de constructions aux rues étroites et malsaines et y faire pénétrer l'air et la lumière, qui sont les deux plus puissants agents de destruction des germes de maladie

Si telle est cependant la double raison d'être des plantations urbaines, on conçoit assez bien du2les Parisiens tiennent à leurs arbres. Malheureusement, l'intérieur de la capitale n'est pas très propice au développement de certaines essences. La mortalité est surtout développée dans le centre. Cela

Ne Feuilleton du Petit Parisien

LES SANS FAMILLE

Marie -Madeleine

GKAXD UoMAN LNhUiT

DEUXIÈME PARTIE

BATARDS

IV (suite

Eu mer

Elle dédaignait l'argent et en usait sana tompter

L'enfant était donc du moins à l'abri du besoin

Ce devoir élémentaire, l'inflexible femme a'avait pu le fouler aux pieds

Il se dit qu'il faliait d'abord s'en assurer

C'était le devoir auquel il allait se consacrer laus délai

Il se 'lit aussi qu'il aurait plus de chances de succès si son retour demeurait inconnu de tous

Les Rambert ne prendraient pas de précautions contre un absent

Peut être aussi la baronne d'Orvilliers étaitelle seule en possession de ce secret h bien il s'adresserait à elle t'il le falJi s'humilierait accepterait teutes ses conditions, dût-Il îm porter sa fille en Australie et ne jamais ro; lire les pieds en France, dut-il l'emmene- ?i If in rçue n>t étoigntment équivalût à a mort qu\>u - vait annoncée à la mère qui l'eu entendrait jamais parler doussières qui se déposent sur les feuilles et y adhèrent plus ou moins fortement les gaz ou vapeurs toxiques qui s'échappent de certains établissements les mutilations du tronc et des branches enfin et surtout, la réverbération des rayons solaires au voisinage des maisons, réverbération qui pro voque le grillage et la chute prématurée des feuilles

Ce dernier phénomène est très marqué sur les marronniers et les tilleuls dont beaucoup, dans la capitale, perdent leur feuil lage dès la fin de juillet. M. Mangin fait justement observer qu'on peut sc rendre compte de l'influence exercée par les maisons en comparant, par exemple, dans l'a venue de l'Observatoire, les rangées de marronniers voisines des maisons et celles qui bordent les pelouses: ces derniers ont encore toutes leurs feuilles quand les premiers les ont perdues. Le même fait peut être observé dans le Luxembourg

Il est certain aussi que le sol des villes, et spécialement celui de Paris, formé des matériaux les plus hétéroclites, n'est guère propre par nature à favoriser le développement de la végétation

Sans doute le problème résoudre n'est pont de faire des arbres extraordinaires déliant les siècles et comparables à ce bù sacré d'Annuradhapura, dans l'île de

Goylan, qui, planté en l'au 288 avant JésusChrist, abrite encore sous son ombre vingt deux fois séculaire les pèlerins qui viennent le visiter de toutes les extrémités de l'Inde. Ce qu'on demande aux arbres parisiens, c'est, d'avoir une stature suffisam ment élevée et un ombrage suffisamment épais

Pour simples qu'elles soient, ces conditions ne sont point toujours faciles à réa liser. Tout d'abord, quand on se propose dY'iïiblir une voie plantée, il faut creuser de distance en distance des trous destinés à recevoir la terre végétale. Ces trous mesurent entre 10 et 15 mètres cubes On les recouvre d'une grille pour faciliter l'aération. Mais très souvent (particulièrement sur nos boulevards du centre), l'intervalle entre ces grilles est recouvert d'un bitume compact. Il en résulte que la surface d'aération est très restreinte; l'arbre, par suite de l'accumulation de l'acide carbonique et de la diminution corrélative de l'oxygène ne farde pas il s'atrophier et à dépérir

C'est là, d'après M. Mangin, la cause principale de cette mortalité excessive constatée chez les végétaux de l'intérieur de la capitale. Ils ne meurent point, comme on l'a cru souvent, par suite de l'insuffisance de nutrition. Dans nombre de cas, où

M. Mangin a pu analyser la terre prise au pied d'arbres morts, il a constaté en effet que les matières nutritives étaient encore très suffisantes pour entretenir la végéN'y a-t-il donc aucun moyen pour com battre l'insuffisance de l'aération du sol parisien? M. Mangin pense que si. D'après lui, la disposition des grilles, non seulement au pied des arbres, mais aussi entre les arbres, la présence de matériaux meubles et poreux autour de la terre où crois sent, les racines et. sous le bitume, permettraient, sans grandes dépenses, de remédier à l'inconvénient signalé faudrait également, dans les années où la neige tombe en abondance, veiller à ce que le service de la voirie, sous prétexte d'accélérer la fonte et de favoriser le débluiement des rues, ne projetât pas de trop grandes quantités de sel autour des arbres

C'est ce qui eut lieu lors des grands froids de 1895 la boue salée résultant de la fonte des neiges s'était imbibée dans le sol des voies plantées, quand elle n'avait pas été conduite directement dans les grilles qui entourent les arbre. Résultat au printemps suivant, nombre d'arbres, après un court essai de végétation, dépérirent et moururent, particulièrement sur le boulevard de Port- Royal, la place du Théâtre

Français, le quai d'Orsay, etc

La cause de ce dépérissfment demeurait inexplicable, quand M. Mangin, s'avisa de son analyse sur le sol et les racines des arbres attaquées. Il y découvrit une quantité extraordinaire de chlorure de sodium bien supérieure à la dose considérée comme nuisible d la végétation 50 à milligrammes par kilogramme de terre

Que le sel sott nuisible aux arbres, c'est ce qui ne fait plus de doute pour les botaAvant tout, ildcvait revoir Blanchelande la Butle-aux-Roclies, son père et Rosé

Là il obtiendrait d'utiles renseignements et en quelques minutes de conversation cœur à cœur, il en apprendrait plus que dans une infinité de correçpondances et de lettres

Il s'y rendrait douc le soir même et ensuite il verrait ce qu'il aurait à faire

Dès que le train fut en gare de Paris, il chargea un des employés de lui expédier les bagages, d'ailleurs très légers, qu'il traînait avec lui, comme tout bon Anglais doit le faire monta dans la première voiture qui se trouva devant lui et ordonna au cocher

Au Grand-Hôtel

Là, il se fit donner une chambre et un petit salon, au premier étage, s'inscrivit sous le nom de M. 'fumer, de Melbourne (Australie), et pour bien s. "assurer qu'il était devenu méconnaissable, il prit une voiture et se fit con duire au parc de Neuilly

LQ train qui devait l'emporter en Normandie ne partait qu'à midi et demi

Il avait deux ou trois heures devant lui

Lorsqu'il arriva devant la petite villa de sa tante Colombe, il éprouva une vive émotion

La brave femjne était assise à côté du perreu, ·ur le banc où elle se tenait avec Rose quelques semaines plus tôt

La matinée était d'une sérénité radieuse

Les jardins en fleurs embaumaient

Ce n'était partout que cytises aux grappes d'or et lilas blancs et mauves

La tante Colombe semblait rèveuse

Marcel était à son cabinet de la rue Louisle-Grand, et depuis quelque temps il sem blait xvoir perdu sa belle humeur et son entrai a

De plus, il rentrait moins souvent le soir et passait quelquefois les nuits à son petit appartement particulier nistes. Encore serait-il bon que les ingénieurs de la voirie tinssent compte, à l'ave nir, de cette observation. La dualité des services et le manque d'entente entre les fonctionnaires chargés des travaux publics de la ville de Paris sont éminemment préjudiciables aux intérêts des contribuables

On a en effet songé depuis longtemps dit M. Mangin, àremédier aux défectuosités des plantations par divers systèmes de dr&inage permettant de faire arriver l'eau et l'air jusqu'aux racines. Malheureusement ces systèmes ne tardent pas à être mis hors d usage à la suite des éventrements continuels que la voirie, la Compagnie du gaz celle de l'électricité, etc., exécutent autour des arbres pour l'installation des fils ou des conduites. Ces divers travaux, exécutés sans que le service des plantations soit prévenu, ont pour conséquence de détruire toutes !es dispositions destinées aérer le sol; on ne s'aperçoit du mal que lorsqu'il est trop tard pour y remédier

Prolonger les grilles qui entourent les arbres, là où les trottoirs sont enduits de bitume ameublir le sol pour favoriser l'aération éviter en temps de neige les jets de sels trop abondants enfin 'rétablir l'unité entre le service de la voirie et celui des plantations tels sont, en résumé, les desiderata présentés par M. Mangin et dont l'adoption serait aussi facile que peu onéreuse. Encore une fois, le Parisien tient à ses arbres, mais iltient aussi à la bonne geslion de ses finances à chaque arbre qui dépérit, c'est ou 175 francs qui grèvent le budget de la

Ville. Peut-être y aurait-il intérêt, au moment où se pose la question du reboisement de Paris,-à ne pas fermer plus longtemps l'oreille aux exhortations d'un des hommes les plus compétents en la matière et que sa haute situation scientifique défend contre tout soupçon de partialité

JEAN FROLLO

VOIR DANS LE

Sappléffleat Littéraire du Petit Parisien

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est mis en vente aujourd'hui mercredi, deux magnifiques gravures en couleurs

Celle de la première paye représente

Joies d'Aïeule et Joies d'Enfants

Celle de la huitième page est consacrée à la

PERTE D'UN VAISSHU-ECOLli AlÙMAJi

Les Réceptions" è 1er Janvier

Les réceptions à l'occasion de la nouvelle année ont eu lieu hier à l'Elysée, avec le cérémonial accoutumé

C'est la seconde foia que M. Emile Loubet présidait à ces solennités et là encore, comme en tant d'occasions, le chef le l'Etat a déployé cette urbanité exquise et cette charmante courtoisie, pleines pourtant de dignité, dont il a su faire montre en tant de solennelles circuit-tauces, au cours de l'année qui vient de preuure fin

Les visiteurs qui ont tenu hier à aller saluer le

Président de la République se sont retirés enchantés de l'accueil qui leur a été fait

La décoration de l'Elysée était superhe. La grande salle de réception avait éte garnie pour la circonstance, de fleurs en gerbes et de plantes vcrtes, et les feuillues sombres des palmierj les fines et souples tiges de bambous, les calics délicatement nuancés des roses se mêlaient heu-eusement dans une harmonie gracieuse, aux tons somptueux et sévères des tapisseries dcs

Gobelins et des tentures de velours incarnat à crépines d'or, dont les murs étaient recouverts

Les huissiers et les valets de pied de l'Elysée avaient, ainsi que tout le personnel, revêtu la tenue de gala. Des cavaliers de la garde républicaine, en culotte blanche et gants à crispin se tenaient immobiles sur les marches de l'escalier do la cour principale et formaient une haie d'honneur,qui se prolongeait jusqu'à la porte du salon de réception

Les rues avaisinant l'Elysée avaient toutes été barrées dès les premières heures de la matinée et ta circulation des voitures, par suite de cette mesure nécessaire, a été interrompuc pendant la plus grande partie de la journée

Néanmoins, une foule considérable se pressait sur les trottoirs, laissés libres, de l'avenue MariGabriel

Par la grande porte de cette avenue pénétraieut en elfet dans les jardins du palais les membres du corps diplomatique. Tous sont arrivés vers une heure et demie, et leurs brillants uniformes soutachés et brodés d'or et chamarrés de décorations ont, comme de coutume, pro voqué les murmures admiratifs des curieux. Au passage des voitures du prince Ouroussoff et des membres de l'ambassade de Russie, de nombreux cris de w Vive le tsar I Vive la Russie ont été poussés par les spectateurs

Des manifestations très discrètes et très sympathiques ont également marqué l'arrivée des winistres et des mcmbres du Parlement

Le service d'ordre était dirigé par MM. Murât

La tante Colombe se trouvait donc un peu seule et, sans récriminer contre son fils, car

Marcel l'était bien réellement, elle avait des moments d'ennui

Pierre Broudin étaltdescendu de sa voiture une de ces victorias de cercle qui ressemblent assez à des équipages de maitres

Il se promenait sur le trottoir, lentement examinant les façades des maisons et paraissant chercher quelque chose à louer

Lorsqu'il s'arrêta devant la grille de la petite villa, la brave femme leva les yeux et le considéra avec attention

Evidemment, elle ne le reconnaissait pas

Comment en effet eût-elle deviné son neveu

Pierre Broudin, qui venait la voir quelquefois à Paris en complet de chasseur eampa gnard, son feutre mou campé gaillardement sur l'oreille, ses cheveux noirs frisant sur le front et sa moustache épaisse de sous-officier, coupant en deux son visage jeune et sanguin, sans rides, ouvert et rieur, en bon vivant qu'il était, dans ce grave personnage

Têtu de noir sévèrement, gourmé presque dans son long col blanc poli comme de l'ivoire, tout rasé, et plus semblable à un prédica teur huguenot qu'à un ancien militaire qui garde toujours quelque chose de sa tournure martiale du régiment, le front sillonné des rides du penseur, l'oeil volontairement éteint et qui au lieu d'entrer chez elle, suivait le trottoir sans bâte, mélancoliquement, à la recherche de l'écriteau qu'il ne trouvait pas

MAISON A LOUER

L'épreuve était décisive

Pierre Broudin se dit qu'il pouvait vivre au milieu de Paris, ignoré det- as' dans son rôl d'étranger voulu franchir ef u lui jeta un dernier retard f officier de paix du huitième arrondissement et

Houdil, chef de la brigade des voitures

LA MATINÉE

Les réceptions ont commencé à dix heures et quart. M. Emile Loubet a reçu tout d'abord

M. Faîtières, président du Sénat, entouré des membres du bureau et des sénateurs

Le Président de la République avait auprès de lui M. Waldeck-Rousseau, président du Conseil qu'entouraient tous les ministres. M. Paul Deschanel. président de la Chambre des députés les membres du bureau et un grand nombre de députés ont été introduits quelques minutes après la députBtion du Sénat auprès du Président de la République

Les membres des deux Chambres étaient revêtus de leurs insignes

Cette première réception a été marquée de part et d'autre d'une franche et loyale courtoisie

A oate heures,le Président de la République a quitte le palais de l'Flysée en compagnie des ministres pour aller au paiais du Luxembourg rendre sa visite à M. Kallières

Le Président de la tiépublique avait pris place dans un landau de gala découvert, en compagnie de M. Waldeck Rousseau, président du

Conseil; du général Dubois et de M. Abel Combarieu, secrétaires généraux civil et militaire de la Présidence de la République

AU LUXEMBOURG

M. Emile Loubet est arrivé au palais du

Luxembourg à onze heures dix, et a été reçu au seuil du grand salon d'honneur par hi. Fulhères, président du Sénat, et les membres du bureau; de nombreux sénateurs étaient présents à cette cérémonie ont s'est ptroloagée pendant plus de vingt minutes

Durant ce laps de temps, M- Emile Loubet s'est très cordialement entretenu avec M. Pallieras qui on s'en souvient est son successeur au

Sénat

Après avoir iy~ eux de nouvel an que lui présentai êm -tauts, le chef de l'Etat a pris congé de ses hôtes et s'est fait conduire chez M. I'aul Oescbauel

A hA PRÉSIDENCE DE LA CHAMBRE

Il cut onze heures trente-cinq, quand le chef de l'titàt arrive au Palais-Bourbon, où il est reçu avec le même cérémonial qu'au Luxembourg par NI. Paul Deschanel et les membres du bureau de ta. Chambre

Le chef de l'Etat s'est entretenu très cordialemeut pendant quelques minutes avec le prési dent et les vice-présidents de la Chambre, de quh il a pris coagé il midi moins dix pour regagner le palais de l'Elysée

LE DÉJEUNER

A midi exactement, le chef de l'Etat opérait sa rentrée à l'Elysée, où un déjeuner intime réunissait, selon la tradition, autour de la table pré sidentielle, les membres du Cabinet, le gonvernenr militaire de Paris, le grand-chancelier de la Légion d'honneur; M. Abel Combarieu, ecrétaire général civil tlei Présidence de la Hépu blique; le général Dubois, chef de la maison militaire; M. Crozier, directeur du Protocole

M. Bouchez, commandant du palais, ainsi que tous les membres des maisons civile et militaire

Bien que fort rapide, ce déjeuuer, très somptueusement servi dans la salle du Paon, a été empreint de là plus parfaite cordialité et les convives se sont montrés enchantés de l'améniié souriante que leur a témoignée le chef do l'Etat

L'APRÈS-MIDI

A deux heures, les réceptions ont recommence. Le Président de la République, uy:mt toujours à ses côtés les ministres, le grand chancelier do la Légion d honneur et le genéral gou verneur militaire de Paris, a reçu tout d'abord le corps diplomatique qui s'était formé, entre temps, dans la galerie des Fûtes

Les ambassadeurs et les ministres plénipotentiaires français présents à Paris et ne remplis sant pas de fonctions spéciales leur assignant un autre rang dans les présentations, ont été reçus avec, le corps diplomatique

Âu_ nom de tous les représentants des nations accréditées auprès du gouvernement de la République, M. Lorenzelli, nonce apostolique et doyen du corps diplomatique, SaLue les prtaident <le..la

République et ta félicité tia termes excellents au triomphe remporté eq 1900 par l'industrie, le

Voici le texte de son discours

Discours du itonee Apostolique

Monsieur le Président

Le commencement du siècle m'apporte l'honneur et la joie d'exprimer à Votre Excellence, au nom du corps diplomatique accrédité auprès du

Président de la République, les vœux que nous formons tous pour vous et pour la France

Tous les peuples sont reconnaissants à cette noble et généreuse nation qui les a conviés et réunis à Paris pour la splendide manifestation qui a clôturé le dix-neuvième siècle

Le corps diplomatique, en se faisant auprès du gouvernement de la République, l'interprète de cette gratitude universelle, tient en même temps à y joindra ses félicitations les plus cordialement sincères pour l'éclat et le prestige que l'Exposition de a procurés à la nation française, et il s'empresse de vous présenter, mon sieur le Président, les souhaits les plus ardents pour que le vingtième siècle réserve à cette nation un bonheur et une gloire dignes de son passé, de son caractère, de sa mission

Puisse le lien de fraternité que les peuples les plus divers semblent avoir commencé de tresser entre eux, s'affermir et s'étendre à mesure que se déroulera le vingtième siècle. Puisse cette même facilité des communications, qui contribua au dévcloppement économique des Etats seconder aussi la marche à travers le monde des idées de justice, de concorde et de charité. Le triomphe de ces idées répondrait, monsieur le

Président, à laoommunnuté de nature, d'origine et de destinée Onale des êtres humains pour s'assurer que la tante Colombe n'avait aucun soupçon

Elle avait baissé de neuve iu la tête et repris son attitude pensive et presque décou ragée

Mais alors le cœur manqua 3 cet homme si énergique pourtant

Il ne put résister au désir d'embrasser cette femme si bonne et qui lui avait donné tant de preuves d'affection

Il revint sur ses pas et il entra brusquement

Elle se redressa et ils se regardèrent sans prononcer une parole

Tout à coup, elle s'écria

Pierre

Oui, c'est mol

D'où viens-tu

De loin

Depuis quand

J'arrive

Elle ouvrit ses bras

Il s'y jeta

Ils ne demeurèrent qu'un instantensemble

Il lui parla d'un secret, d une mission qu il avait à remplir, d'un chagrin mortel sous le coup duquel il se trouvait

Il lui dit

Promets moi de ne parlera personne de mon retour

Puisque tu le veux

Je t'en prie

Pas même à MarcrtT

Pas même à lui. Dans quelques jours je reviendrai et je les dirai tout

Il l'embrassa avec sachaleureuse tendresse l'âCcabla de caresses et sortit, un doigt sur ses lèvres

Il allait remonter dans sa voiture lorsqu'une jeune fille vêtue de noir vint à passer auprès de lui

Il n'est pas donné à l'œil de l'homme de scruter l'histoire du siècle nouveau et de deviner quel en sera le bilan. Aussi, devant cette incertitude troublante, la pensée philosophique et la pensée religieuse sentent-elles le besoin de s'élever en mouvement de confiance et de prière ver@ le

Dieu qui tient entre s#s mains le sort des peuples et qui gouverne les vicissitudes des ages

Après ces paroles, M. Entité Loubet a courtoisement remercié la nonce du Pape et l'a assuré qu'il agréait de grand cœur tes vœux que le corps diplomatique tout entier formait pour la prospérité future de la Frauce et pour son bonheur personnel

Discours 4a Président de la République

Moaseigneur

Il y a un an, à pareille date, Votre Excellence formulait des vorux pour le succès de l'entreprise sur laquelle la France concentrait alors tous ses efforts

Nous avions l'ambition que cette manifestation célébrât avec l'éclat qui convenait la fin d'un des siècles où s'est le plus hautement affirmé l'incessant progrès du génie humain

J'hésite d'autant moins à constater que vos vœux ont été pleinement exauces, que, en mème temps, j'attribue au concours empressé des Etats dont les représentantes vous entourent, le succès incompurabla de l'Exposition universelle de

C'est donc avec un sentiment de profonde gratitude pour les collaborations étrangères qui nous ont prodigué, dans leur splendeur et leur diversité, les créations de leurs .tr et de leurs industries, que je rends houuiu à la beauté du spectacle auquel Paris est lier d'avoir pendant six mois servi de théâtre. Ce ne serait toutefois qu'un résultat insuffisant de si glorieux efforts que d'avoir seulement et pour un temps enchanté les regards ou chaemé la curiosité si cette noble émulation des peuples ne devait aussi profiter, comme vous venez de l'indiquer, monseigneur, à la diffusion des idées directrices de l'humanité

L'estime que les nations ainsi rapprochées auront acquise pour les qualités propres à chacune d'alles a dû engendrer dcs sentiments de réciproque confiance et de mutuels dévouements pour les intérêts supérieurs do la civilisation

Et d'ailleurs, n'est-ce pas déjà une marque de ces dispositions que l'entente qui vient d'unir aux extrémités de l'Asie les annus et la diplomatie des peuples appartenaut à presque toutes les races du globe

De tels témoignages de solidarité donnent le droit d'attendre du siècle dont nous saluons l'aube naissante l'action bienfaisant que vos paroles nous en font espérer

Le défilé des visiteurs a repris immédiatement après les salutations protocolaires qui ont suivi ces discours et n'a pris fin qu'à quatre heures

Le conseil d Etat, Ta cour de cassation, la cmir des comptes, le conseil supérieur de l'instruction publique; les préfet do la Seine et de police l'Institut, l'Université de Paris; le trilMinal de première instance; la Imputation des commissaires de police; le parquet de la Seins et df députations de tous les corps constitm-s du département de la Seine et de la ville de Paris sont venus successivement saluer le chef le l'Etat

A trois heures, le Président iblique a reçu la licput.ition du couse. r de Li guarro, le elle( ;l'état-major iranée ainsi que la députaliun du conseil supérieur et le chef d'état-major général de la marine, l'étatmajor de l'armée et du gouverneur militaire de

Paris, les officiers généraux et supériciii! la députation des officiers généraux et supérieurs de la réserve de l'armée présents à Paris, tc., etc

Au moment de l'arrivée des Réputations de l'armée, les curieux, fort nombreux aux alentours tie l'Elysée, ont poussé des cris nourris de Vive l'armée Vive la République Vive

Loubet

Vers quatre heures, les réceptions étant terminées, ;es galeries Ju palais reprenaient leur pai sible physionomie habituelle et la libre circulation dans la rue était rendue aux piétons et aux voitures

ÉMOUVANTS NAUFRAGES

De notre corrtijxmdent particulier

Saint-Brieue, 1" janvi- t

L'épouvantable temptte qui a sévi sur nu- côtes pendant toute la journée d'hier a causé de nombreux malheurs dans le quartier de SaintQuatre barques se sont perdues dans lca cir constances suivantes

Plusieurs buteaux pêcheurs étaient sortis il la marée de dimanche soir, pour se livrer à la péche dans la baie de Sainl-Briçuc

Dans la soirée, lo vent éleva avec violence

Les barques passèrent ta nuit et la masure parmarée dTiier, elles essayèrent la ques-unesy parvinrent, mai? • qi; < -file

VAuguMine, armateur, NI. Mathunu Minier; la

Poche, armateur, M. guemard, et l'Arnot, patron

Guégo. furent jetées sur les bancs qui avoisinent la pointe de Cesson, au-dessous de la tour du mftme nom

Les pécheurs, au nombre d'une quinzaine, essayèrent de manœuvrer poor relever leurs b.v teaux; ils n'y purent parvenir. Les vajrues "Icvalent à une hauteur prodigieuse. dek paquets d'eau tombaient sur les barip ni les bordages, brisant les mats et I

Voyant le danger m plusieurs barques de porter secours, mais ne riîirant. n;irvenir iii^i: :iv liait triste et sous lo cou

Elle le regardait, frappée de son aspect exotique et de sa mise peu ordinaire

Leurs yeux se rencontrèrent

Elle songea avec indifférence

Un pasteur protestant

Ilsedit

Une tête charmante, mais pas heureuse sans doute, la pauvre enfant.1. Ma fflle aurait cet âge

Le temps le pressait

U ordonna à son cocher, en s'insiallaat sur les coussins de la Victoria

Vite, àla gare Montparnasse

La voiture s'éloigna

La jeune fille continuait son chemin

Il se pencha à diverses reprises pour la revoir et de loin il l'aperçut arrêtée devant la grille d'une villa dont elle tirait la sonnette

C·tte villa était celle de la comtesse de

Pieyber

La jeune fille, c'était Marie-Madeleine

V

Dans la mêlée

Lorsqu'elle avait quitté bravement la villa où l'hôtel de la comtesse de Pleyber, comme on voudra l'appeler, cet aille et cette protectrice qui, en somme, depuis près de dix ans lui faisaient la vie douce et tranquille, !a pauvre fille avait eédé à un sentimeut d'honneur et de devoir

Sans songer à l'affection profonde de sa bienfaitrice, et surtout sans vouloir la mettre à l'épreuve, elle s'était dit qu'elle devait se sacrifier plutôt que de se plaindre eu accusant le vicomte de Rieux, qui tenait à la com tesse par des liens étroite de parenté, tandis quelle n était elle-même au une étrangère

Que des naufragés. se jetant à la mer, slors de guyner la nstre la cota qui n '•'•̃̃' >;<.le d'wn •> <i mètre ,Il' infaillible! ,'iac les bonmes qui la sauver tous les naufragés

Quant aux bateaux, ils ont été littéralement mise- ,> ,i,i r'?e -i-dirs réduits en m n et ceux qui monta-̃̃ < •un- .t fait preuv nous aurions i enregistrer plusieurs victimes

On s'étonne que dans une circonstance pareille le- i'^t-au de sauvetag de la .station a ait pas tité m â la nier

Ou signale égatement Les accidents de mer da côté dii'Binic et H'Ervjuy, mais il faut attendra pour avoir des renseignements exacts

M. De!cassé et le Comte Lamsdorfi

M. DelCMSé areçu du comte Lams.lorfl . ministre des Affaires étrangères de Russie, la dépêche suivante

A Son Excellence M. ifei

A/faïres étrangères de France, à Parit

Yalta, 3\ décembre

Veuillez agréer mes cordiales félicitations l'oo casion du renouvellement de i'année, ainsi que le sincère expression de mes meilleurs souhaits

LAM^DORrr

Si. Delcassd a répondu par le télégramme suivant

Son Excellence le comte Lamsdorf^, ministre de

Affaires de lUissie. a Yalta touché des félicitations et des souhaits d

Vr.ire Excellence, je vous prie d'agréer mes sincères remerciements, avec l'expression de mes seali ment$ tout dévoués

Delcassé

L'Incendie de la Rue La Footaioa

Un incen'iie quai a fait deux victimes s'est déclaré, 'avant-dernière nuit, 32, rue La Fontaine

Aulcuil, dans titi hôtel habité par M. etMme

Ct'i. liûti'.l. situé au fond d'un xtsn vaste Jardin, Se compose d'un d'un pre mier et d'un second i'^ce .la belvédère en maçon la toi lure r- •̃̃(ii- par un très étroit esealior i a vient s'amorcer sur le pa

C'est vers minuit moins le quart que; l'aUrma a été donnée par un jeune homme de. quatorze ans, Benjamin recueilli par chiritiî par

NI. et Mine Maigmeti, et qui couche dans une îles pièces du second étage, convertie! en lingerif réveilH: au plue profnrvl il,, wn sommeil par ir. 's flain mes qui le ,;tient e.-M'lit quatre à quatre l'escalier et alla liem-ier a i.. porte dd la chambre coucher de Mme m.u prendre dans l hôtel M. et Mme MaïKnie.u soi'Urs commencèrent il s'orga la proie du iiit par les rua prO&erPAR LA FENÊTRE

Í. ̃ ̃ '"iir eommeil i1 amenée les pur i-\ du feu, nnlfa •̃ au sauve: .••.es belvouere, se, liront d'une des fenê.tres donnant sur le jardin, deux femme à dorni-vetues se tenaicni suspendues dans le vide

Avant uu'un eût nu venir à leur aide. les deux aprive ;,uk d'elles et dont les force. e.Venaient la barru d'appui et loin lia: ni

Ou se pi .r leur porter secours; l'uno d'elles, ii.v. i.^les, s'était ouvert la tempo i sur un Caillou et dalt morte sur le coup; It seconde itirtait évanoui . ! "̃• iarnb'l hricéew. On

Ai. ré. avoir subi i, ent, la qui. outre des fractures aux deux jambij. avait r'-nu de Bravas contusions au sein tuteur '̃"̃ 'i-iudcïut par les soin de M ijui éu. ,j."umiers sur les lieux du sinistre où le feu avait lit complètement détruite, ainsi que r

Les dégâts seul par une assuranc

L'EMQUÊTE v. i.jir recueilli lea déclara o. a i>u établir lescausej

Le jeune fairua était couché à dix heures laissant allumée, un; lampt à pétrole po ea de cet! >uvatt un- qu'on avait i r et dont '.mis la lampe a dû t tact de la flamme. .i ai du l'armoire ont ensuu ; pxuuI un excellent aliment au feu qui a gagné le ling doit l'armoire était remplie

LES VICTIMES iaitr, ijui du ii 'la i':iv::ii

Liio Otait doue partie, pleine do courapre ;t f] r f,'rets, navrée di chagrin qu'elle allait bonne etde IL triste opinion ioute elle c<!W'- -"̃̃̃'̃ ̃̃̃ c<iràqu' pourralt-ei. fuite lui faisait

Un i rencontre qu'elle avait faite sur le du boulevard d'lnk rmana levait réconfortée

Ce grand jeune homme à la figure aimable et franche, aux yeux velouté , qui l'avait abordée sans façoa au moment de son ii-nirt leine, en s<- ü siinpïi:); i .'itirvice, couim;) m en traîné vers elle. r il la fois mélancoliqu

Il lui aurait plu, avec ses allure cordiales sa voix sympathique, sa paroles libre et honnêt'î qui ne lui cachait pas les i'ella aurait à subir vue ..le gagaet sa vie

C'était si rare pour les j

D'aîiord il aurait fallu d lissageet des études su<;cia, . g.ij .m .ui^ii'Uit défaut dans f ii lui en qu d" î'uusâent :s

CO:S femmes de b ambre, pmpl-y ;nstitutrk de: 'nt . O'iv sort , c'fc.-<t a pt laquelle une jeu ce ic se auiiire eu ;r; v ilk; Mr li y u u

=======================================
PAGE 2
=======================================

S

C e I ar-isien ta lingerie. Surprises par les flammes, presaue

La pmvrc fille, qui était née à Pleunec (Côtestlu-Nn: ̃ i n'ctait âgée nue de vingt-trois ans. Sa coniii.r, Thérèse Urugier, dont l'état est ,les plus ;rivcs, est soignée, comme nous l'avons dit i'hO pital Boucicaut

L'ARMÉE COLONIALE

Devançant de quetqooB jour le délai extrihne bfcéiMU' 7 juillet dernier, les départements de la nuerre et de la Marine ont pns leare dispositions pourvue les services de l'armée colani&lc constituée passent de la marine à la guerre. Le Petit Parisien a signalé l'insertion au Journal officiel des décrets qui sauctionnent

Dès le 1" janvier, le colonel Famin a pris, au ministère 'le la Uuerre, ses fonctions île directeur du l'armi'e, coloniale, et dès uiuwUiaaut le jiwénai Amiré préside sent aux destinées de ces lj <iéereis qui viennent d'6fr nui >1 !•'̃̃) sont nombre de ciû'i deux auti ..oore â paraître pour compléter l'easmir .sures foitU-f !l'ici la Kituaiioii pes de iinfan 'artillerie, des irtillerèe de ,i la marine, de j et des exclues, est restée

L'INFANTERIE

Le premier des décrets est relatif à l'infanterie coloniale , les modifications ni réaime précûdentsont ''̃•̃ La première iT-iriiefuatre at Mrt -9(X le non.ore ies oaiaiuoos de larme stationnés en France, de manière à constituer douze régiments à trois batailluqâ au lieu des dix trois ou quatre bataillon:! qui existent actuellement, [. s régiments stationnésen France lo nouveau 1 n'est pas indiqué dans la décmt

Ces régiments, qui cwnprendront, indépendamment des hommes disponibles pour le ser vice colonial. un certain nombre d'hommes du coutin?.Nit lion appuies à servir aux colonies formeront pour 'mobilisation un corps d'armée orgaai.^ù .sous le commandement d'un oftlcier gémira! .'es troupes coloniales et comprenant frrti iliviymnrt r<"çimenl8, l'infanterie pomprctiil imn secrétaire d'état-enajor, un < >' -cl ion tphistes coloniaux, un défifltdi1- une secUon de secrétaires et j'ou \'1 mimissariat et une section d'imlirmicra CviiOi.>.iiiK qui sont rattachés en France pour le conuaam.lf.umal.,et 1 .uiniiui-iiraum a un régiment d infanterie coloniale. Le dépôt des isoles, pBféwdJntiitïntétabh àTouloa, vient d'être transportera Maryt-ille

Aux colonies, le nombre des régiments e^t modiué et loin' uuoiérotaxe recevra vraisemblablement dv.i changements; le nouvCllu décret compte cinu régiments à trois ou quatre batailIons (OMO et 11- (Indo-Chine), 13' et (Maii iiascar) et un régiment à dcur bataillons dans

Afrique oeciUeuUile. Il y tien de remarquer qu'il n est ws rait mention du 12 régiment

Les troupes françaises dans les autres colonies sont: deux bouillons à quatre compagnie" en

JNouvclle-Calikiuaic et à la Martinique, un hataillon à la Guyane, une compagnie à la Guade loupe et uneàTaïti

Les corps indigènes sont les suïvants un réiment do tirailleurs annamites, quatre régiments e tirailleurs tonkinois, trois de tirailleurs sénéflats et deux de tirailleurs malgaches auxquels faut ajouter quatre bataillons de tirailleurs sjBégsUus, la iiromier au Chari, le second à la

Cote i l'ivoire, le troisième à Zinder et le quatrième

Diégû-Suarez

Ces troupes sont groupées on brigades, divi$ions ou corps d'armée, selon l'importance des groupements

L'ARTILLERIE

Le deuxième décret qui concerne l'artillerie prévoit une meilleure utilisation des officiers et des cadres et augmente le nombre des unités d'artillerie coloniale dans la métropole de manürc il organiser trois régiments il. douze bat teries, 'toiït ijualro montées, deux de montagne et .-ix piod. L'augmentation totale ast de six botter es montées. On sait que nous avons actuellement deux régiments darliUw-le de marine, l'un à Cherbourg et l'autre à Lorient; le décret n'indique pas où sera le siège du troisième; toutefois, il est intéressant de signaler que le tableau 2 atmexé au décret donne la comnosilion d'un résiment stationné en troisième régimcnt. sera pl;.ei ions du nord de 1 Touleà :ei uiuit au campagne aoni la moDiusauon sera prévue dans ces régiments (batteries, sections de launitiens, etc,), seront atloelces à la iMu.-atution de l'artillerie du corps d'armée dos lionnes coloniales

Hi-squ'ic-i l'artillerie de marine avait seule procédé aii\ services dos constructions militaires dans les coiouios le nouveau décret prévoit concurremment l'ompioi du personnel du génie métropolitain pour ces travaux; cette mesure permettra de ne pas augmenter les cadres de l'artillerie coloniale en vue de réaliser le prognunir.c do défonso des colonies

Aux colonie:' les troupes d'artillerie comprendront 1 réj-'iment au Tonkin; 1 régiment on

Gochiochiuc;"l Iwtterie en Nouvelle-Calédonie i seciiou de batterie à Taïti; 3 batteries à Dakar: 1 bu li <ri- d 1 compagnie de conducteurs au Séné.i!: 1 batterie et 1 compagnie do conducteurs ui Soudan; 3 batteries aDiPgo-Suarez batteries et ;i compagnies de conducteurs en

Emyrne: batteries ala Martinique; t section de batterie, la Guadeloupe; i batterie au Chari une autre à ta itéunion et 1 compaguie d'ouvriers au Soudan

Les cardes auxiliaires d'artillerie, 1 ns

Je batterie de l'artillerie coloniale due lies et seront supprimés par

VuLE

Les services de la fabriratinn et de l'entretien du matériel d'ai'ttHcrie de la flotte étaient confies usqu (le l'artillerie dp menine jfa loi !le le personnel nécessaire ces servir -.jtirni par l'artillerift coloniale et délie!- s • .]̃, de la Marine. Le techniques de .le la

Il :ve sont en ce: ,tenus et t'en' i en .iu Uiatériel et des approvisionnements de celles des batteries de eôtu de la métro tion? î-'oncicr, l;i Banque, cerUius journaux .• a pourrait outrer

Mais c'est i difficile

Il aurait bien voulu lui venir en aide on arrivant à la Madeleine, son imc<çm;iii ne lui en avait pas encore suggéré le moyen n s'en excusait si amicalement en lui disant le ne connais personne. Je ne suis qu'un élutliiiU. ;i;i avùeat trop jeune pour avoir des xelati.yii- qi;i iuu^ent vous être utiles

Et puis, que penserait-on do vous si vous étiez p^iti'oanée de la sorte Les lansrur sont venimpu=ivs et les l'arisiens sceptiqucs

On se livrerait à des suppositions qu'il faut éviter

Avait-il besoin de l'expliquer et ne le cotnprenait-file jus elle-même

En la qnîrtant a lx porte de M Bresson, il uir au.î rotelre d'un -unu. Il u.-uteiue d.ns cette

Et1.<;>, Mit réfléchi, il ajouta ùté de vous savoir pu pro> à ços Vous n'imajrinez pas à quelles difi'u allez vous heurter. Il est impo vous voir sans éprouver pour vous :de sympathie. Si les choses ne v urne je les désire bien sincèrei: -vous ruû Borghèse. Vous

A deux pas du boulevard u y verrez trno petite villa avec \De grille sur un pilier de laquelle on lit t

VILLA. COLOMBB s– Biea

Ua nMB faeito à raUuir pole qui d lent du département e l >[arine et qui ftaplntau ministère de la ijjjBM en même temps que les troupes clles-mêuMK gaie ¡'¡nI} troupes et service de. 'a n:anne,ontinK4naintenBr> iajPposraMpçompiete du mi de la Manne, 4 ̃'H'iktai que ces compagïrfflïi continueront à f uurnlHp personm£< de riftitt pour 1er détache au- atgqu} ser vent dans les dfe-ecUons 4'artiUehe de colonies

Le cr.rps des armuriers reste au département de la marine ainsi que le gardes d'artillen la section des contrôleurs alarmas

Il résulte donc de ce décret que le personnel de i'artiliert etentsl mmmiMm ̃ aaaàat dans les directions d'artillerie des cinq ports, le laboratoire central, finspection dçs fabrications la fonderie de RuelIÀ, la eomtnissiou d'expérieac de .(ô&vres, l'école de pyrotechnie de

Tuulon et le service du mémorial de l'artillerie de 1a marine

Ce personnel comprendra: t géaâwrt de division, 3 gén raux de brigade, 9 colonels, i0 lieu tenants-irolooels, 19 chefs d'escadron, 83 capitaines, f j ofiiciers d'adminibtratisn et 62 em ployés militaires

LA RELÈVE COLONIALE

Les conditions de la retèvecoloniale, les affectations du personnel et la durée de séjour aux ooioniea sont détijnni£ée9 pu ld quata-iètBii déci-et

Les affectations à chaque,colonie sont réser vées au ministre de la Guerre, mais le commandant des tronpes, les commandants des places fortes, les directeurs des services administratifs, !es officiers employés des services spé d'aux ou orcnpant dés Situations politiques et admints'.r,iv:'s .ont désignés -après entente avec

Les uî • ̃ta' coloniales sont faites pwtr le officiers comme pour les hemmes de troupe en suivant l'ordne d inscHption sur les listes de dé•. i i:~3 ,fapr53 les règlés précises que le contient une disposition nouvelle fort importante; il est facilement admissible qu'iMi officier ucquiert une valeur plus grande en raison des connaisaaaces plus approfondies qu'il a acquises sur une colonie détei-iuiaoe tes notions qu'il possède sur la. population, les usages, la géographie d'une colonie ne peuvent tour.! • ulVcnvoie dans une de nos autre

Le '(.i permet aux cadres dm se spéciftii.sei' -pur colonie. Des cor inoUà solde coloniale -entière seroat ..aix of ficiers et assimilés, aux agents et aux ious-offlci ers par analogie avec ce qui existe pour les fonctionnaires civils qui n'ont pas de relève et qui servent en permanence dans la même eolonie. Tons c^nx qui profiteront de cas congés devroi.' .-çcompli une année supplémentaire t colonial et revenir dniit la niMrni fA n- (traversées non i-u.. -ir daus les troupes coloniales est la suivante dans r'Tndc, à la Martininne. ,-i la il la

Réunion, à la No rlcut ans i\nns l'Wdo-i l'Afrim, utale ei a .->ls

Titoires m toiat du Tchad

LES E3/XHMS

Le dernier décret eet relauf aua exclus Ua l'armée. Ce iiuuinits ne sont pa armés; ils rout groupés en sections dites d'activité et sont placés sous la. survRillauco d'un pcrsounei mitiii sont aux c lonics Vf' ̃inniatùra dub Colonies: ils sont pead. ̃; de leur service actif aU'celés à dos <i mtorâl militaire

LES miRNMEBS WùCRETS

Deux nuli-' .!•̃,•;̃ is viendront incessamment achever de l'armée coloniale. L'uu i-.il .litil à la création de ta direc tion des troupes coloniales au ministèro de la

Guerre.; ce décret est actuellement soumis au conscil d'13Ul qui doit donner son avis sur cette réorganisation de l'adrniniâU'alion centrale du

Le second. d'une très grande importance, réglern la situation du corps de santé et du corps du commissariat de l'armée coloniale. Ce dernier décret a soulevé de grandes diftleullés il faut espérer que les solutions qu'ilcontiondra donneront satisfaction aux corps intéressés

LAiERREl TRAl¥AAL

En dépit des termes rassurants employés par lord Kitchenerdans ses télégrammes sur la marche des Boërs dans la colonie du Cap, on per çoit de temps en temps, par des informations vcûuoô d'une autre source, la profonde anxiété qui étreint le cœur des Anglais en ce momenf au sujet de la situation de ectto importante fraction des possessions britanniques

C'est ainsi qu'au Cctp moine, bien 'éloignée pourtant du théâtre des opération?, on se montre si peu rassuré sur l'issue de l'audacieux mouvement tente par les Boërs que les autorités militaires prennent les précautions nécessaires au cas où l'ennemi viendrait à investir la place

A aucun moment, depuis le début des hostilités, la situation ne fut plus périlleuse pour l'Angldtorïe

LA DÉFENSE DU CAP

Londres, 1" janvier

Le correspondant du paily Mail au Cap dit qu'on srend dans cette ville des précautions inusitées. Les postes ont été doublés

DÉPÊCHE DE LORD KITCHENER

Londres. 1" janvier

Lord Kitchener télégraphie de Pretoria, 31 décembre

Une petite portion des troupes boërs qui sont entrées dans la colonie à l'est s'est dirigée vers le sud-ouest et a traversé la voie ferréeenire Banger et Scherborm et a endommagé la ligne

La colonne William se trouvera aujourd'hui en contact avec cette troupe

La troupe boer, qui est entrée plus à l'ouest dans la colonie du Cap, a passé, hier matin à sept heures, par la route de Carnarvon-Viotoria-West

Elle marche vers les sud et est suivie de très près par deux colonnes anglaises

Les Boërs reçoivent très peu de reorues de la colonie

Le commando de Hertj:og laisse déjà derrière lui des chevaux fourbus

UNE PROCLAMATION ANGLAISE

Le (.ip, 31 décembre

Les autorités ont adressé à la population loyaliste nn appel lui demandant d'aider les troupes à repousser l'invasion des Boérs

En effet

Vous n'oublierez pas ion

C'est la maison d'une brave femme qui en cas de besoin, vous donnera des conse ils et de vous être utils?. Kilo s'ap pelle madame Peyrat. Elle a connaissances. Elle les emploi- fait ce

Elle y mil la sienne

Et ils se séparent

Mais au moment d'entrer dans sa maison il se retourna en disant

La villa Colombe. Madame Peyrat

Souvenez-vous. Vous y serez bien reçue

Et bonne chance

Il avait disparu

Kilu restait seule sur le trottoir, son petit

SAC il la main, hébété , alarmée aussi àe ce quclle venait d'eutendre

Le vicomte de Hieux venait de lui-dire la même chose

Elle ne l'avait cru qu'à moitié

Ne voulait-il pas l'épouvanter, mais cet inconnu, au contraire, n'avait que de bonnes intentions

C était visible

Et il lui tenait le même langage, moins rassurant encore

Qn'allait-elle donc devenir

Elle ne savait de quel côté se tourner

Le bourdonnement de ce Paris au milieu daqxel elle se tr#uv H si seule, si perdue, si ilAsorifnt^e, lui causait un douloureux étourdis renient

Un garçon de magasin chargé de cartons qui vint à passer auprès d'elle H la heurta involontairement, la rappela au sentiment de h réalité

La proelamation ajoute que le.$ comman qui ont envahi l'Est de la colonia de Cap obi pénétré jusqu'au sud de Middleimrg

IS OPÉtATÉIf ILITAJRES

St muertC' 3i déermbre

T^> traif que les Bt ̃"̃:̃ ont :-tH<i wr>'(r- 'ti

Les Botr.s ont pria i.j de provittoa et ont fait du pn.soame.rs

Cradd k. décerr.br

Les Coërs ont arrSté hier un traia do marchandises composé de w?£ons vides, près de

Hosmead Juncûon, et ont capturé 60 hommes d troupffff coloniales

Les autorités de Rosmead renvoyé les femmes et les enfants de la ville

LE VATICAN ET LE TRAKSMAL

Vienne, i" janvier

La "Vatican dément: de nouveau, par lintermédiaire do que le pape ait en, en aucnne manière, l'intentron d'agir comme médiateur entre l'Auglaterre et la Tranevaal et aucune eâpèce de relations ait été en tretenue, depuis les débat de la guerre, entre le

Vatican et rager

Le pape n'a jaraaw envoyé de pièce de mosaïque, ni d'autre présent à M. lirûger et, d'une mauiùre générale, lu Vatican se peut pas song à sortir de son rôle de SfnitUieux neutre uaiis cetta atfaite

Les nouvelles du Vatican contenues dans la

Oorrespanelanee politique ont uue valeur officielle

LES ErâpmS DE CBHE

Un télégramme. de Pékin nous informe que c est hier après-midi que les conditions de la note conjointe des puiidances out été acceptées sms réserves

Les pouvoirs des plénipetantiaires sont en réple

On s attend à ce que les négociations dernières commencent dans quelques jours

Les Expéditions des Allits

Pékin, 31 décembre

Des rasserabtem^rKs iir; rï-'uîitrs et de Boxers étant si^naiés >a; :i et sur la l r tes surprises

I Guitlet, av-B â(Ki hommes. est men -le ïchea^ïing-lf'ou (iar plusieurs i réguliers

Le gémirai liailloud est parti pour le dfeaser

Exécution de l'Assassin du baron de Kettaler

Pékin, 3i décembre

Knhai, meurtrier du fcaron de Rejeter. ambassadeur d'Allemagne, a éH exécuté aajour il'h.ui par î'épée, à trois luvarus de l'après-midi à l'euaroil même où il a commis soa meurtre

Dépêches de l'Etranger

LE MAUVAIS TEMPS EN HGLETERRE

Londres, 1" .janvier

L a inondations et les tempfiles ont causé de îfranus dégâts et interrompu les coaunuoicatiuits par voie ferrée dans l'ouest de l'Anslelerre et dans le Midland. Les rivières Avon et Sherbourne ont débordé

Plusieurs districts du centre du Cheshire ont étf inondés

Les maisons des bas quartiers de Norwioh ont été envahie par les oaux

Le, diguisa du cauat de Birmingham sont crevées à Oldhitl, dans le .Stallordsliire sont inondés

LES ANTILLES DMOISES

Copenàague, janvier

Des journaux allemands ont publié récemment ao fausses rumeurs concernant les négociations entre Jo Danemark et les Etats-Unis au sujet de la vente des Antilles danoises

Il est vrai que des négociations out eu lieu l'année dernière entre Copenlntgue et \Vaslùuton, ruais à longs intervalles et sur 1'ancianDe base d'un prix d'achat de douze millions de couronnes. La vente est, d'ailleurs, douteuse étant données les protestations de nombreux commerçants de Copenhague qui projettent de nouvelles entreprises dens les îîes. Sur les lieux mêmes, un grand nombre des habitants de laneue nuglaise ont exprimé au roi, tmr télégram me, le désir de rester sous sa sujétion

Le parlement est favorable à la vente, qui devieut cependant très peu probable il: cause de l'opposition des principaux intéressés

L'affaire sera examinée par la commission du budget vers le milieu de janvier

Le heuit d'après lequel l'Allemagne désirait acheter les îles n'a aucun fondement

NOUVELLES MARITIMES

A l'Occasion du Nouvel An

Notre correspondant de Cherbourg nous téléA l'Occasion du 1" janvier, M. le vice-amiral

Dieulouard, préfet maritime, a levé toutes les punitions de simple police et prescript d'élargir de la malson d'arrêt tous les hommes qui aurout à subir une punition de huit jours et au dessous

Légitimes Récompenses

Oa nous télégraphie d Cherbourg

Après examen des propositions formulées par le préfet maritime eu faveur des ofiiciers, sousofficiers et marins 9ui so sont particulièrement distingués lors de l'incendie de la scierie mécanique de l'arsenal, le ministre de la Marine a décidé d'accorder un témoignage officiel do sa satisfaction, avec inscription au calepin, à MM le capitaine de frégate Land 1')., sous-directeur des mouvements du port le lieutenant de vaisseau Thiroux de Get-villere, de la direction du port; le lieutenant de vaisseau Pillu, de l'atelior de la flotte le lieutenant d'infanterie de marine

Guyon-Vornier, du 5' régiment d'infanterie de marine; le caporal Hardouin, du 5' régiment, et le canonnier Le Coustonr, de la 1™ compagnie d'ouvriers d'artillerie de la marine

En outre, le ministre a fait prendre note de ta proposition extraordinaire d'avancement en grade concernant l'adjudant principal Maximi

Le ministre prie de uotilier ces récompenses aux intéressés et d'exprimer en outre ses très vifs remerciements aux autorités civiles et aux pompiers de la ville de Cherbourg pour préewix concours qu'ils out prêté à la marine en cette circonstance

L'Armée coloniale

On mande de Brest

Le pasâage des troupes de la Marine Il la

Guerre a donné lien hier, dans notre ville, il

Il lui disait très courtoisement en continuant son chemin

Pardon, mademoiselle

Elle avait réfléchi. D'abord elle devait se procurer une chambre. Elle n'avait pas osé aborder ce snjet avec son compagnon et par discrétion il en avait fait autant

Rtle rejoignit le garçon de magasin et lui demanda

Vous êtes de ce quartier

Oui

Pourriez- vous m'indiquer un hôtel

Modeste t fit-il en souriant

Très modeste

Place du Marché-Saint-Honon?. deux pas. dans un coin. l'hôtel Ghâtillon. Vous serez bien. On ne vous écorchera pas. C'est très propre et tenu par de braves gens, le père et la mère Châtilton, des Bourguiguens connus comme lu loup blatte

Merci

Elle se dirigerait du côté que ce garçon, quai paraissait honnête et obligeant, lui avait désigné, lorsque, brusquement, au coin de la rue des Petits-Champs. précisément devant l'immeuble de l'excellente madame Odelet la dame de Saint-Roch, elle re trouva en face d'un jeune homme qui lui barrait le chemin

C'était le vicomte Gaston de Riens

Ah ma belle, dit-il, vous avez déjà d jolies connaissances

Ce garçon

Non pas le brillant jeune homme qui vous accompagnait, il y a un instant le ne sais même pas son som. Il a eu la complaisance de m indiquer mon chemin i

Et maintenant vous allez

Chercher une chaioûre, puisquo je ne peux pas m'en passer

Et ensuite

Les sous-offlcàj cfel'infantcrie de nmdÊk qui à partir d'au^JOTNit vooè paaeep smrt direction du ministre de la Guerre, ont tenu à fêter leur nouveau. fïlro d'arme hier soir dans une réunion à laquelle presque tous étaient pnJsents

A cette occasmn, ·'les doyen do chaooe régiment de la bng > ont porté des toaria l'in fanterie de mafia , nom qui disparaît; et oat salué l'infanterie coloniale avec respoirqrâe cette dernière suivra les trace de son ainée ettju'elle conservera les mêmes glorwases traditians

Le contre-amiral de Barbeyrao, préfet maritime par iotériio, a pria de son côté l'ordtt du jqur suivant

Au moment où les troupes de la marine passent au déparlaraeiU de la guerre, le contre-amiral commandant en chef, préfet du deuxième arrondietcmsiu maritime par intérim adresse ses adieux à la brigade et aux troupes d'artillerie stationnées & Brest et les remercie chaleureusement de leur concours dévoué

La marine accompagne de ses voeux ces vaillantes troupes. Sur les plages les pius lointaines soldats coloniaux et marins se retrouveront encore unis pour assurer le triomphe du drapeau

NOUVELLES MILITAIRES

La ComTCaadattt, Cuigset

Le gduéral André, ministre de la Guerre, a eu communication hier soir, à six heures, par les soins du général Florentin, gouverneur ntilitaire de Paris, de l'avis, exprimé par le conseil d'enquête réuai au Mont-Vàlérien, relativement au cas du commandant Cuignet

Avant d'entrer en délibération secrète, le coinseil d'enquête avait eu connaiiisauce de la ques tion unique qui lui était posée

Y a-t-il lieu da prononcer la mise en réforme du commandant Cuignet pour fautes graves contre la discipline

Par 4 voix contre 1, le conseil d'enquête s'est prononcé contre' la solution de la mise en réforme

Puifc, par un procès- verbal, il a motivé cet avis; evpliquaat en outre les raisons qui lo lui avaient fait adopter

Après avoir pris connaissance de ce proeôsverbai, le général André a prononce contre le commandant Cuignet la peine disciplinaire correspondant aux considérations émises par le couseii

Il a indicé à cet officier soixante jours d'arréts de forteresse

L'Expédition du Touai

Il règne. un véritable dèSûni-.ointoment parmi les ofiiciers et sous-oiileie ̃ qui n'ont pu prendre part aux espf ̃̃̃ :.s \t Sud et a la eampngn do Chine, 'i dus esperaiuut faire partie de la coloaue projetée pour achever l'occupation du Touat, et celle-ci, nous écrit-on semblo abandonnée. On se bornera à une marche de printemps destinée a ravitailler fglî et le.s postes créés dans nos possessions d'IaLe Vin du Soldat

La dimiauti&û des droits sur les boissans hygiéniques va permettre aux ordinaires d'aug menter le nombre des quarts de vin accordés aux troupiers

Dans les grandes villes surtt :• ;ts d'oc:roi étaicnt fort élevées, ces ront être bien plus fréquentes, l înincmefit vers la distribution réglemcnUtiru et jouroalièrti d'une autre boisson que l'eau

Epidémie de Fièvre Typhoïde

Notre correspond ant de Gosne nous télégraphie qu'un nouveau décès est survenu au 85 de ligneen garnisou dans cette ville

Aucune amélioration ne 'étant produite à la suite de la visite du médecin inspecteur, celui-ci pour éviter la cuntigion, a décide d'accorder une prolongation de huit jours à tous les permissionnaires

Tous les hommes valides sont euvoyés eu pcrmission pour treize jours

LA LÉGION D'HONNEUR

MINISTÉRE DES AFFAIRES ÉTRANGÈRES

Sur la proposition du ministre des Affairas étrangères, sont nommés dans l'ordre de la Logion d'honneur, à l'occasion du il, janvier

OFFICIERS

M. Soulmge-Bodin, ministre plénipotentiaire directeur à la direction des alfaire$ politiM. le comte Horrie de Beaucaire, ministre plé nipotentiaire, sous-directeur, la direction des affaires politiques

M. Gor, consul général à ù Hambourg

CHEVAUEOS

M. Gastellino. secrétaire d'ambassade Je classe, sous-chef adjoint du cabinet du ministre des Affaires étrangères

Il. le comte d'Aiiot de Saiut-Sand, secrétaire d'ambassade de 'i' classe

M. Gascuavc, secrétaire d'ambassade de classe

M. Laforge, secrétaire d'ambassade de 2' classe

M. Laudet, seiTtl.iIro d'ambassade de dusse

M. Uueyraud. oonstii de 1" classe à Cadix

M. Stimmaripa, consui de 1" classe à PurtSaïd

M. Pollio, consul de i" ctasse à Gnlatz

M. Alonocl, consul de Il classe à llerlin

M. Hatartl. consul de 1" classe il Yokohama

M. Colomics, consul de 2' ciass-j à Johannesburg

M. Piat, consul de 2 classe

M. Melon, consul de classe à Bueiiarost

M. imbault-Huait. consul de -• classe, sacrétaire-interprète

BULLETIN DU TRAVAIL

LES INSTITUTIONS DE PUCaîEHT

On snit qu'une loi relative aux bureaux de piacetnent a été récemmeii; par la Chambre, et qu'elle est en instauce maintenant devant le Sénat

L'Ofllce du travail a apporté une contribution intéressante à cette question toute d'acttialifé en publiant les résultats de sa dernière enqc i$W) sur les placements opérés par tes buri ̃̃aux au U irisés, parles Bourses du travail et lesofticcs

Sur J,fô2 bureaux antorlsés, c'est-à-dir gés par de, particulier . 1,'ï'H ort rép etc et 379,001) eru^ t supérieur à celui tic

Les Uoui-ses de travail r.i :i ont placé 103,0!>j 1 'j

Chercher autre chose. un moyen d'existence

Elle lui répondait machinalement, déjà lasse de cette vie dont elle faisiit l'expérience, depuis une heure à peine. de son iso lernent au milieu de la multitude d'affairés qui grouillait autour d'elle, de la sourde inquiétude de l'avenir qui tout à coup s'était emparée de son esprit et les paralysait

Le vicomte Gaston de Rieux, au contraire semblait radieux

Il jouissait de son embarras, de son écrasement, de cette défaillance qu'il voyait pein dre et quelle n'avait même pas la force de dissimuler

Brutalement, il lut dit

Frjncheme t,vous êtes déjà lasse, hein

Ces! vrai

N'est-ce pas vous qui l'aurez voulu

Pouvais-je faire autre chose que ce que j'ai fait

Sans doute, rester près de la comtesse accepter les hommages de mon admiration m'écouter en un mot, ne pas me repousser avec une sauvagerie que vous regretterez sous peu, que vous regrettez peut-être déjà convenez-en

Vous vous trompez, dit-elle en se ranimant. Quel avenir eût été le mien 1 Quelle honteuse existence me serais- je faite

Pourquoi regarder et loin devant eoi fit-Il en raillant. On se laisse vivre Et vont voyez déjà combien e'est pénible

C'est vrai

Peu à peu elle se reprenait

Tout ce monde qui passait autour d'elle, les allanta et venants pressés, actifs, agités comme les innombrables travailleurs 4 une fourmilière, n'éUient-ils pas un exempte pour elle

Ce qu'ils faisaient, ne pouvait-elle le faire t

Enfin les boréaux municipaux, au nombre de

E, ont pla" ïlflm per o 0t>â contre 36,(XX) en

O - remarqueta que lesHourses et les Offices monicip.ius ont dev.;loi p4 leurs opérations bien plus vite que tes bureaux autorisés

LES GRÈVES Et NOVEMBRE

La Slâieffn de rv'i.y ht tiata.il, qui vient da paraître, publie :ique des grèves pour novembre i'Xv. ,i montées au totaV de

CS. at qui, englobe uks d ouvriers. On en awrt compté 01 en

C'est dans le <J<partemejn du Nord que les grèves ont été les plus nombreuses, puis viennent

Des tkt grèves commencer eu hwmw ont pris itu après des durées variables de t à jours

En y ajoutant les 5 grèves qui avaient comaence avant novembre et qui se sont terminées avant le tu décembre; on an totat de 5i cajjllita qui ont abouti à 12 touswUw, iZ onliiid et transaction

LA CONCIilATION ET L'ARBITRAGE

Durant le même mois de novembre. lï applications de la loi sur la conciliation et l'arbitraire ont été signalées à 1" direction, du Travail e> out abouti

LE PROCÈS DU MOINEAU

Le moineau de parmi les membres du Conseil ine des ennemis commettre, chaque année, dans les champs de la liàius et iis invitaient l'administrât) i que ce passereau la. mort seule pouv iJ6 décembre 1900, ren sont venus aflirmer la tribune de la même assemblée que le moineau de Paris, continuant de franchir en bandes folles la xona des fo'-tillrations, sd livraient daus les blés de la banlieue à des ripailles telles qu'elles constituaient pour les cultivateurs uuc perte de francs. Et ils ont réclamé au nom de ceux-ci poursuivre coups de fuail ces ha

Des chiffres aussi précis ne rêver? Ils démontrent évidetnm neaux out adopté le système ale cercle taur u Conseil twient inventas à plaisir

La ::i.iuMique ue s'égare pas elle table sur des estimations fort rninutieus ss. A Colombes, uo(• un,' ̃: ,rvuuu à inventorier très h de col oisillon ila sont e t'Oiir,' - ,r ment i.Oou fraucjs par sutte des incursions des pierrots de Pari?. A BnnHy. la perte est du ti5pourlo0 de la récoi etc., etc

Mais comment iiirive-i- n il in chifl'res ? Par quel prt r.^umr à un ïraue près ce u ̃ jiiernon uu rendement ne ce cuamp, nous utr^-l-oa

Sans doute, eu comparant le produit d'une réeoKc avec celui de la précédente, l'évaluation d'une perte ou d'une différence peut être faire

Seulement, est-il certain que les moineaux eu soient la seule cause 1 Lc aot ne sest- l pas épuisé faute 4'etigrais sufiisauts? La diminution du rendement n'.i-l elle paseu pour facteur priaeipal la gelée, la sécheresse t, autre perturbation relevant da la tern Lo blé semé appartenait-il ù la même vim-u-. [iroliflque que celui de l'année précédente? N'y a-t-il pas lieu enraiement de suspecter quelque invasion de larves ou d'insectes? Lorsque les causas d'un mauvais rendement sont si nombreuses, n'est-il pas injuste d'en rendre responsable le seul moincau parisienqui aurait pris i'habitude d'éraigrer vcrs les champs à l'époque de la maturité des blûs

On voit donc que le trop sombre tableau qui nous est présenté des déprédations imputables aux moineaux est une œuvre d'imagination et que Ici chifTres des staUGtiquos invoquées ont été majorés de la fnçon la plus arbitrtiire

Une prouve de cette majoration nous est donnée dans les monographies des communes que publie la Préfecture de la buiiic. Ou y trouve drà renseignements officiels sur la production du sol. Pour Boaueuil nous voyons que le rondement des 110 hectares de blé de cotte communc est d'environ francs. Si IV>n doit ê.M,rner rC-etlernent a ïr causes par les inoiurie la récolte qui serait pordu de ce chef. Ur la publication ofiiciello nous apprend qu'à Bûïtaeuil le rendement à l'hoetare de froment est de hectolitres, rendement au-dossus de la moyenne qui dènical le r! précité

Il en est de m où les ennemis des moineaux pi, ,t ,“>. que les ravages de ces oiseaux doivent être évalués au 25 o.'o dos récolta. Dans e tto commune, où l'on ne cultive d'ailhi hectares de froment, le rrndrment ti Il e. l de 27 hectolitres à Ihec

ABondy, où culture comprend une cMiuuie d'hectares de froment, le rendement, à I h. i-l.-irest fixe non moi

C'est superbe tural. Coiïl dire qu'en r u forUmé.: les moineaux d'-vorent le i.: eut de la récolte I

Valait-il bien <i eén-'ral, tant d'h- ii (HV-i façon i rend tomme a paâse tou.s silence lus services qu a rend comme insectivore. Et, ce qui est ble, en formulant d'aussi injustes accusations

D'ailleurs, était-elle libi

Sa fierté ne l'obligeait à elle-même sans recourir aux aumônes des autres

Ce mot lui vin! aux lèvres et lui rendit son

AdlRii, monsieur. dit-elle, je ne m'a; Iradais pas vous rencontrer de nouvm': sur mon chemin. Cependant vous me nacée. Nous allons nous quitter. Jce que je dois craindre, mais je suis uemea à le souürir

C'est vstre malheur que vous faites

Peut-être. Ce sera cause de vous

Il est temps encore de revenir eu arrière

Je ne le veux pas. Tout ce que vous me diriez serait inutile

AU z done, mais je tiens à vous foudre un petit service

Lequel

Lorsque vous aurez cherché sans le trouver ce que vous voulez, adressez- vous a une brave femme dont j'ai seulement entendu parler et qut en a déjà placé beaucoup d'autre

Elle se nomme

Clarisse

Elle demeure ou 27, rue Boissy-d'Aagfaw, au fond d'une cour

Merci et adieu soupira non sans ironie

Adieu donc, puisque vous le voulez

Blte s'éloigna sans regarder en amère il fit quelques pas derrière elle, à distante et la vit aatrar dau l'hôtel que le garçon de magasin lui avait coinpUi&amment indiqué

Le père et la mère CaAUIloa, deux aaelea on prétend se retrancher derrière l'opiuioa d<M savants

Les détracteurs dti awlneau en sont encore évidetatnent à la définition naïve que Buffon îaftoAe de ce na>s.3roau. auit anoelle fin c-inrmande' !ous les ornitho logiste- )e moineau et le coiU:ui-ivui < ̃̃iimiu i tc ueuup plus utile que nm ible. Lisez les oawm^es de M. Ouatalet, président de la Société mëlegique de France, li.se le rapport de l'enquête ouverte par M. Ducuing au sujet des ennemis e! dés auxiliaires de l'ajrriculture, lis. ionograpbie du moi aaaupari&i vter l-taspait, atutles de M. de Parviile port déposé ptan 1898 sur le bnnwu de iaCHatnlr des députés au nmn de la commission rharués a examiner la partie de la prop. la

M- Mon ilôt relative k U proiecl..i vuus feruuvercz paru>ui la ïiieme eoiu-uibion rirnielle en rseonnaisaanoe des ètrnms rendus, il faut {tardonuer au moineau de prélever uae uiblc coairibution aux- les cè.imle$ ,;t lu truits qu'il tant contribue à protéger caaniie

Oo a calculé ont aussi leur ̃ qu'au temps des nirhi-es, les 50 tniiiunts Ja laoineaaT de franoi ifivi.'raifTil t6 billion de (umielom en amas jours et k t (i: -iiânHias par seuiata

Cela rtprèaeat.- .ucs do unlauiiS do franes

Le n'y ami, doit être claxsé, comme les antre aux. narmi l s n'-nteeteors de la feH-uns s cheiT lient à pivsaupdu possible. M.us -ju ils u'. la proscription; ils tuimoignc.u trop noire ingratitude. PONT ARMÉ

ÉCHOS ET NOUVELLES

Au milieu de la période de pluie et de le'ïipBte que nous traversons, il eût été difikilo ti espérer un temps aussi agréable que celui qul a favorisé le premier jour les 1 <n

Le soleil a bip un peu à la fêle, mais n'était-ce pas déj .p <juc de ue juiij avoir ni MU ai vent

Tout le monde a d'air, ta accalmie et, sachant quY

OU!) durée, s'est empressé do faire les visites traditionnelles aux parents et aux vieux anus divers moyens fliifiie- sidérable ̃ a tf ont eît • les Ira. ù'aisant. Los c :o ciliU's qui ua peadanl les uiiuux

Le soir, les grauib .la ont présculi une animation extrai.M-ùin.iux'̃"̃' O

Nous voici dan- ̃̃'̃' -St apn'-s le douzïèn. it de lundi à mardi, ̃,̃• •̃̃ it maà ue voua y trompez i i\i do 1901 n'a p 8 tinté eu o km divers pays du inoiule q uiendicu tlogéosrapbic cl de calenvli

Ainsi, cbez uoa amis les liussiw, qui ont conserve le calendrier Julien, Ifi vintîWmt; iô'-l" ne commencera qui ^u soir, lit le dix-n u<iu nv-iun, u t-aa

Krar.cisco à 1t ft. 9', en Nouvelie-Zélamio wijonrdhui, 1" .janvier, Parie

Cependant, ies Japonais noua avaient devancé rt une simpl Il aux ai; .iu monde qui i

L'AnsieUr i-i lande, qui ont adopté k n sont en retard do. 'X i'i ^ti

Enfin, l'AUemi e la Suède et la it quc 10 h. M 2" souuaieat Paris

Avant de qv." nn-is le r. .as k Util

Celti 'ii un' i}\>: ¡optées trou de cinq millions f:j, tjtii l

SC3 collègues une déclarai

Comme ces taxes peuvu. nWr.ls très respectables, ellss ne Kcrout a qu'au cours de l'aunèc îflOl. ^'il cs-'t i> un on en trouvera r>oitt:ur Rênéral, quelle est la bu psnses <ic la ville de cette nw.SM.Îlfi fr. OS

Dépens' :U',).!)41.2l(> fr

La sesftioii csi ipal se réunira la deuxième quii la question de fortifications la hier, touUss las n ̃11 de uen 4e tii'ecuwich

On compt ..jursa de une vingt-quatre

Dans tonte l'Espagne, l'heure sera uniforme non seulement pour ies chcmlnn de fer, mata pour tous les actes officiels, religieux et civitar la Viliodel'arts , qui lu siècle qui <wmnoac ul, ses vceui film!' ̃ques

En i'abscncp de son dévoué présM ifpnl ï)1"k- vt i-< t"i. 'u<i gens, d'une politesse et d'une ëfl

Iri-ntout de suit eette no lui où! difficile, ujitis de vivre c rouler où tant d'autres vtmi j jour en jour pî

Depuis prés dt; , ., 1U rait là, et l'on devins ce qu sa vie

Quelle différence qu'elle oeeupait dan geurs pauvres, dVmj>lùyés ans provinemux économes par goât ou tsite, et son joli nid du château de i'i entre l'horizon de cheminée noires muraille lépreuses sur lesqu^r unique fenêtre et les perspect la comtesse, nés grands r ses îe eaux dû sur lequel des légion- '̃̃ .unirai au wfell couchant ;cb et les larges feuilles des i

Quelle d r éîouffan et malsain qu ii <t> sa oh rw

Bretagne tout impYi leurs de la mer qui r

Et cependant, cV; û lui Kiikli vivre

Chaque jour lie passait son temps e courses et on démarches tié.. Feoeourageaii

A $ufore.) CiUfu.fc.3 Miaou veu

=======================================
PAGE 3
=======================================

ICo jpe-fcrlr a§ B^fpat, empêche, la Ville de Paris. était pré câéie de son vice-président, M. Henri. Grange assisté de commissaire général, M. Désirée, et du secrétaire géttéral, M. Gendarme

L'harmonie, dont le directeur est M. Arthur ï'oucbau et le sous-chef M. Tierhofl', a enlevé jjuUamrueut plusieurs morceaux de son réper toüe, dont la Marseillaise, particulièrement acclamée

Un vin d'honneur a été servi aux exécutants qui ont bu fort aimablement au Petit Parisien

Nos collaborateurs ont remercié et ont bu a la prospérité toujours grandissante de l'h&rnuniti a Société des ami3 du Louvrr, rSnnSe en assemblée le 27 décembre l'JOO, a voté à rtïnanimit<i un vœn que le présidetit, M. Oeorges

Berger, a porté à ta connaissance du ministre de l'IûttrucUon pudique et des Beaux-Arts. Voici ce vceu

La Société des amis du Louvre

Cor>£idérarU <^we l'installation du ministère des

Coiomes au pavillon de Flore constitua un danger permanent d-incendie pour le musée du Louvre

Considérant qui! est à craindre que le raurpro palliatif insuffisant

Considérant que le sent remède eftlcace consiste doits le déplacement aussi prompt que possible des bureaux des colonies

Considérant que le maintien d'une situation aussi périlleuse préoccupe tous les admirateurs de nos collections nationales

Croit devoir appeler l'attention des pouvoirs publics sur le danger toujours imminent que présente pour nos trésors d'art le voisinage du ministère tes Colonies

Un comité d'initiative vient de se constituer pour élever un monument ta mémoire de Vicâor, Considérant, à Salins (Jura). sa ville natals

On sait que Vieior .Considérant fut le disciple ardent de Cliarl' la mort lu maître, le chef :iuuue, à laquelte il couslcra toute sa vie nOn sait que II (le bois est aujourd'hui presque; exclusivement employée pour la fabri'•cation du papier clefs journaux à grand tirage

Certains journaux américains, qui De publient pas vingt, vingt-quatre et parfois même trwjte-tlenx pages t-haque jour, consomment une qiranti! formiil.ible de cette pulpe, et l'on s'est demandé, il y a quelque temps, ai toutes les £oxM du Canada et de fa Sibérie suffiraient à ali menter seulement pendant le siècle à venir la voracité, sans cesse grandissante, de ta {>rusae quotidienne lliie yubtieatian technique étrangère nous lon-ne, sur la consommation de la pâte de bois rien qo aux Etats-Unis, des détails tout à fait stupéfiant

Aiûai, croii.ut-on que Ied principaux journaux flerNew-'Y.irk. de Itostou, de Chicago et de PhiJadclpU chacun d'uux, l'abaUgo de ù 1 ses par aa, co qui représente lutte tprôL de -dix mille hectares! Les numéros de' Noël de ces .iouritaux, qui ont souvent plus de fiuatr--1 emploient ,jusqu'à kilos i! cent mille pieds debilJola d Jiuaw! cela viugt-Uoux

C( t ;•• > i m iuuruit r majeure partfe le La j > ï j t • :̃̃• • :̃̃ tira à la presse américaine ijkiarauii--i.uu moulins exploitent les forêts sep̃tentvioaalM du Dominion, et hi seule province la Qn6ber fabrique une moyenne de 500 millions de kilogrammes de papier par au

Le phonographe, qui a déjà servi à pas mal de fêi'énionie. de l'autre côté de l'océan Atlantique l'aTuit pns encore été utilisé, du moins que noue

Bâchions, à i'<Url>rcr les obsèques d'un enfant

Cette! I et;allie vient d'être comblée, et flous ̃] 1 le mois dernier, l'ingénieuse inTOntrwn (i r.uison a joué ce rôle macabre à la aatiafaction de tous les intéressés

Ceci sa passait à Coney Island, une île très fasbienable de la côte orientale des Etats-Unis eu les AtMf'i'icuins du liigh-lifo ont coutume de t. ;̃ pendant U saison U' automne f va qu'une titlette de doux ans, nommée Atigusia Barr, étant morte de convulsions dans la propriété du deputy-eoroner de l'endroit, M. Stitwell, celui-ci eut l'idée, pour évi ter de Uiict. venir exprès un pasteur, car il n'y eu avait pas dans l'île, de réciter lui-môme les prières d'usage dans un phonographe qu'il possédait. Et quiuid tout la monde fut réuni autour du cercueil, les assistants ne furent pas peu surpris d'entenïlre la voix nasillarde de l'appareff s'élever dans le silence de la chambre mor tuaire

Quoiqu'on dût changer cinq fois les cylindres tarta cérémonie avait duré près d'une demitu'ure, le phonographe s'acquitta très bien de sa mission et le. parents de la tlilette ont vivement remercié M. de sa bonne idée

Une revue étrangère, fort. au courant des habitudes de tfuiilaum II, noua fait pénétrer jusque li du kaiser, pour nous révéter ses i en ce qui concerne le café i J-iu ui.ji:, sachez que l'empereur d'Allemagne on café à lui tout seul, qu'il ne cousent à partager qu'avec l'impératrice, sa femme, et quel quefois, mais rarement, avec le prince héritier ïl va sua dire que ce eaté de choix est planté cultivé, éoolté, torréfié et moutu spécialement

Jiouji lui, et quo personne autre que le kaiser ne pouTian s'en procurer. C'est un monopole

Il provient des plantations impériales do l'Etat

Du Michmtcan, ma Mexique, et sa imuqite particulière est Vous voilà fixes. Tous les ans, on en expédie une centaine de kilos, dans

Ides sacs de soie, à l'officier de bouche du chàteau de Potsilam. où le café doit rester quatre ails à se tnùnr avant d'être consommé par l'empereur

Cclui-oi en prend toujours une et parfois deux asses aprC'ci chacun de ses principaux repas

Berlurcau 'irbUtérait contre un de ses amis

Je \ou:- i !oyai> son obligé l'euh il il m'a rendu jadis un service. soit

Huis il mou a refusa uu second. Nous sommes luittesi

LA REVANCHE DU CHINOIS r i. Tonkin est employé un aidet du nom de Mo-Lo iîtro le Céleste et un r. ';welly au sujet d'un ai et comme ou le pense bien faute de gratilierson li ̃̃̃ •biigeantes par ce temps u w Ciel est soumis à de si p, au fomblc de l'exaspération, Mo1, -n solido couteau de cuisine et d'un ce lsotii\h'> < roulait sur le pont du été imraediaten.eut de sa victime, qni eu le poumon gauClic perforé, est des pl os graves

On miiuis ̃ N'aplPs qu'un lugubre événement aUitstr. il v>v;lo. de Noël, tes étrangers habipbell. une jeune Anglaise t. manières très distinguées vc i elle avait séjourné qnet• ̃̃ à l'hôtel Vittoria, ou .le ijoit'.i q l'Tfs pour l'hôtel Bettevuo, ri .̃̃ :̃• ̃̃isinjgo de la mer ne convri. i l.uiii-i; ̃ t au directeur de l'haut "•̃ un armurier. <Wifiriiii! aciicirr un se proposait if ''Tri;- à son cousin qui devait arriver sous rcaih– !ff soupçun. Rentrée à

J a s enferma dans sa chami minutes aptes, on entendit ti. ,,ut firent accourir les personnet da la irion. La malheureuse femme venait e U! v 'Yn coup de revolver dans la tête l'tendut- devant la glace, les jul iur Ue^ jambes et tenaat raeer i. aroite l'arme faUk

Une balle trouvée par terre, légcremetit couverte da plâtras et uu petit trou dans les mur ont supposer que le premier coup eutandu fut tiré pour essayer lq revolver, ee qui dénote une froide décision dans l'accomplissement du fatal projet dont la cause déterminante restera jprobaLinaciit ignorée, aucune lettre n'ayaat et trou vée, et les seules persorittê-s que miss Catipbeil fréquentitit à Naples, M. fat Mme Wickei-s, s'étant refusées à toute interview

Une lettre, arrivée avant-hier à l'adresse de miss Gaaipbeil et portant, les timbre de Nomngrlton-Castle (eomté de Leicester), est en ce mo tnent entre les mains de la police. Mais ou dit qu'elle n'a apporté aucune luuucre sur ce tragique évéuemeat tan ne s explique pas le soin- qu'a eu la questure de tenir cette affaire cachée pendant quatre jours

MORT DE JOIE fit notrt correspondant pvrticuUtr

TouUiii. iar

Les histoires de gens qu'une uite ou une joie inespérée a fait passt. .t trépas ne ri;ucoiii.r>ii'. d'ordinaire que des incrédules. On a tort oepea<lant, et la tin soudaine d'un brave soldat que tous ceux qui l'approchaient ici entouraii:iit d'une estime toute pirticulwre, dé mnutre une fois de plus ta véracité da ces récite que chacun de nous a pu entendre

L'adjudant principal de la marine Noprré ap la Légion d'honneur. L'émotion fut

M. Nogié Se plaignit peu après du rit- gêne, d'étouflement. Presque au- aheureux se renverrait, suintement i> ix dilatés. Un se hâta d'appeler un médecin, mais toute ta science t<a praticien fut iuutite le nouveau légionnaire avait succombé à la rupture d'un ineïcisnae

Cette mort inattendue a soulevé dans notre ville une vive émotion. M. !ogre jouissait d'une considération qne jnstifïaiènt et son caractère et

Une Mauvaise Fin d'Année

Le detpiej jour de i'aanée. 1M Uissera un bien mauvais souvenir dans l'esprit de M. G gros négociant en cuira d un uépartum i;l de la région ouest de Paris

M. G. qui était venu à Paris pour, toucher une somme importance d'ariîorit. avait en effet aans sa porto 15,W) francs et s'apprêtait à rep agner la gare Montparnasse, lorsqu'il éprouva lu besoin de prendre nn apéritif

Il s'assit à '̃ -"xîé (]u Boulevard regarda le: jrnaux illustrés puis consul .iistata qu'il pouvait tris bicii picjidrc. ki de, dix heures et par conséquent se payer un bon dîner au lieu de manger en Wagon

Mais dîner seul lui sembla pénible, Il se mit donc en quête d'une compapne jeune et jolie et ce tarda pas à la rencontrer

Quelques instants aprAs le couple se trouvait dans mi' cabinet particulier, où les ecrevisses succériaieot aux truffes, le tout arrosé de cham p:\tine lt n'est si bonne société qui ne se quitte, dit 1e proverbe

Tout à coup Nf, G. S'aperçât qtut était grand temps de partir. Il rt'îjda. son addition. fil un peu ta moue en voyant le toUI, mais seconnota bien tite en se rappelant que sa compagne, qui se disait nïarwe et honnéte femme, n'avait voulu recevoir aucun cadeau lA: nego !la t p jt son- p rde n#, descendit sur le boulevard et monta dans un fiacre

Quelques secondes açpôs, en se remémorant a soi'ree, il voulut faire ses comptes

Hélas il constata. ue sao. urgent avait dispuru il ne lui restait plus rien de ses quinze

Billets de banque

All'olé, ahuri, en prote à la plus vive anxiété il se lit conduire au bureau de M. Labàt, commissaire de police, et raconta sa mésaventure au magistrat

Celui-ci envoya aussitôt nn inspecteur au rnstauiMut, mais ta compagne de M. G. avait dis paru et il a été impossible de la retrouver

Il est probable qu'elle & twuné, hier matin, de à.toutas les persunums du sun entourage

Quant au malheureux volé, H a dil rester à

P.u'.s et envoyer une dépêche chez lui pour demander qu'on lui adresae l' argent nécessaire à i'.ui ic.our

Une ouvrière plumassiére, Mlle fîàhrielle Martin, ;lgée de vingt-trots ane, domiciliée rue de

Bu&nolct, rentrait chez elle avant-hier soir vers dix heures, lersque pn" • •">>!̃ !> ̃̃•<> >vard de Charonue, elle fut assaiiî uiividus qui la prirent il la gorge, 4 et fa blcs seront grièvement au visugu et à ta poitrine, à coups de piedLe, malfaiteurs liaient en train de massacrer leur victime, lorsque surviiu-entUes agents, à lt vue desquels, ils prirent la fuite

Apre. une chasse acharnée, lesiteux individus furent rejoints et mis a la disposition de ;\1, Deslandes, commissaire rle police

Fouillés, ils furent trouvés porteurs de quelques boites d'allumettes-bougies de contrebande sur lesquelles se trouvait une étiquette indiquant que ces boites provenaient de Pretoria

Pressés de questions, ces deux individus dirent se nommer Gharles Haymoud, vinfft-cinq ans, et

Gilbert Rosier, vingt-huit ans. et déclarèrent avoir longtemps combattu au Transvaal, d'où ils avaient, disuiest-ils, apporté les quelque;; boîtes trouvées sur eux

Mais une perquisition opérée 5, rue Duris, où ils habitaient, a de découvrir tout un c&argeisent de bottes semblables, ainsi qu'un stock considérable de marchandises de contrcbande

Us ont été, l'un et fautre, envoyés au dépôt uit vol d9 3Q,ooo mines

Un vol fort important a été commis au cours de ravanl-dernière nuit dans les bureaux de la

Société des fabricants de compteurs à gaz et de récipients pour automobiles, situés 15, rue des

TroiB-Bornes

A cette adresse se trouve une vaste cité dont les dilTérents bâtiments sont occupés par divers industriels

Les ateliers et bureaux de la Société des fabricants sont installés au numéro 1 de ertte cité f,a nutt venue, quand tout la personnel a cessé le travail, il ne sont Pobjet d'aucune surveitlance directe, l'appartement du directeur, NI

Mennevcau, étant fort éloigné, de meuae que le logement du concierge de la Cité

Aussi, les malfaiteur qui s'y sont introduits oaf-iis pu leur coup impuaêmenl lier matin, M. Meuneveau en entrant dans on liuivau pour dépouillai' sa coirespoaii uce que tout y avait été bouleverse et sacAu milieu de la pièce gisait. lamentablement leurs avaient descellé, ̃̃nv, et défoncé, faisant main basse sur >. i œ 33,000 fraucs

Ni. Dallrofl. commissaire de police, aussi lût tion de M. Menneveau. qui n'a pu lui donner aucun renseignement sur les cambrioleurs i '[\Il ont commis ce vol devaient t au courant des habitudes de rtears de la fûroté ont été chargés ii. .ivcr

Acharné à Mourfr

Au numéro 6T de la rue des Maraîchers, habitait avec sa mère un ouvrier ébéniste, nommé

Théodore Martct, Igé de vingt siz ans, qui travaillait avec son beau-frère dans un atelier sitné au numéro 61 de la même rue

Depuis quelques mois, sans rime ni raison, le jeune homme, autrefois insouciant et gai, se mnntraat sombre et roéiaocoîique bref, en fort peu de temps, il était devenu hypocondriaque ce qui ne laissait pas d'inquiéter fort sa famille

D<\jà, à trots reprises, il avait essayé de mettre fin à ses jours, mais sa mère mise en éveil par ses allures étranges, l'avait empêché de mettre à exécution, son funèbre projet

Chaque fois, il lui av, U dit Je suis un peu saufTraat qu'on me iaitstse Uaoquilie, je vais me reposer à l'atelier

Chaque fois, étonnée qo'au lien de se toucher dans sa chambre, il allât prendre du repos ailleurs, Mme Muret l'avait suivie et était arrivée à temps pour couper la corde avec laquelle il va nait de se pendre

Avant-hiçr soir. inquiète de ne pas les voir paraitre, la vieille dame demanda à son gendre ce qu'il était devenu

Il se repose a l'atelier. répondit ce dernier

Aussitôt Mme Marlet partit coimnî une fohe

Ses pressentiments ne l'avaient pas trompée tard. Quand elle coupa la corde, son 0ta avau cess6 de vivre

M. Deslandes, commissaire de polie , aossitAi appelé, après avoir procédé aux constatation légales, a demandé au parquette permis U'ioiiumsr

Drame à FamiUe

Hier soir, vers neuf heures, une discussion violente suivie de rixe s'engagea entre un ouvrier boulanger, M. Baptiste G. âffé de etnquantehait ans, et son gendre François Mazure, âgé de trente-six ans, dans le logement occupé par les ép'iux G. 36, rue BlotneC ttendu feu par la colore, BMtiBte O. saisit ta.it à eoup un couteau tie 4 bl , et eu frappa ton geadro au bas-ventre, 'ni ùwintin terrible

Sa. femme voulut s'ioterpafl r. Elle reçut du forcené un coup île oeuleau a. U uuisco touche

Alsuaiés par i hornWo scène, dea voisins ucoururent. enlevèrent les deux victimes qu'ils transportèrent à fc'UôptUi Necker. Arveo laide d'agents, ils mnîtnsvreut ensuite le mourtii.r. qui notait; barricadé Uaua sa clialKbre et qui ( tir oppow une résmUone acharnée f futenlin conduit chez M. Raynand, commissaire de police, qui l'envoya au dépôt

Un Agent Assrmmô

Au cours de rava-i

I devant le numéro' 90 iî la rue ii iint- Denis, fut reconnu p-ir 1 irt ferînnes de m ur3 légères, qui tou désigr.ôreût à sept rôdeurs station endroit

Eit on clin d'œîl temaii itoiin1 n'.r Ips sept i'nr f: ̃̃:>?̃'̃ ̃< littë̃ '̃•̃̃•̃̃ piétiné

A . ̃-̃ -uns de \tes accoi:!1: nt of p:r .t trois i disposition il ..ice bit de vins du voisinagc, dont le gérant refusa l'accès aux a'-sente

Jutrncf h it. informé du fait, se présenta dun- ment, les quatre ma.lfai tonrs iivai'-nt ii-iru-'j

Lco irois n" ii' limais voulu f.iir. • c.iiniiîtrj leur etat(̃̃ iner l noms (I mpftces i malheureux 'at. en raiiiombrûuswWeîîiTiir i état est fort a dû i 4 .riiioisjère

Un Soldat musé

Çn soWat (Hivrier < s parents

Il passa la soirée dans un bal-uiusolte de la rue Lecourbe où il ne tanfca pas à cou rli.se une je8ne femme, avec laquelle il dansa plusieurs fois l.'araanl querelle au soW.it. Cei1.: .• :Lves et continua ;t 80 divertir saus prévoir i eUroïaWe veu gesMice du jaloux

Ce cieruiiir partit bientôt et nlla l'attendre à la sortie du bal avec queiques -eomparses d srm

À pp>Ti le irHiliieureux II rif el ;w H-il> quitta le seuil du débit, oau apr-s U f(?rBlettire, qu'il iroava assailli par une dizaine d'individus arSans pouvoir se défendre, .if fut frappé de plus de di.< coups de couteau. Sept fois il eut le dos traversé'ot'iun rfërifier coiip lui fcn i{ la lèvre iivf(''rieui . 11 fe$ t-ciiço e un btrile de ravolvcr d les la oue droite

Puis, le laissant inanimé et baignant dans son sang, les rideurs s'enfuient, apercevant des aux ems pouiséspar des passants terr rfeés

Le Wsssô fut ettle^ et roçut le p^mfeïs soins dans uue pharmacie voisine, aprés quoi il fut transporté dans un 6ia;, des -plus alarmants àïliûpitalNeclMte

Si. ilaynaud, commissaire de police, ouvrit une enquête et prévint Ir, service de la sûreté

Après une hear de rechwrepes, le inspeeteur arrêtèpfnt le tv i8 prineipanx ammtra de l'horrible tentative de meurtre, les fi'-rcs Cliariesut

Paul Michel, demeurant i; e Veroiagétojris, et uft nommé Armand Piegay, domicilié rue Crocéleurs complices

L'Epuration de Paris

Le, arrestations opérées hier sont au nombre delOi

Elles se décomposant ainsi v is vagaboiKl 23, ivresse 59, Rites 72< i rebeilioa 3, port d'armCs prohibées 9, rôdeurs

A la suite de cha,rins iiitime , ua rnenuiRififr. Emile Rourgoist, Apre de trente-trois aus denieuraut V. ruo iHit;hiteau-;)es-Hentiers, a'est tiré un coup de revolver dans la bouche

Le malheureux est mort à l'hôpital Cochin

A l'occasion de la nouvelle année, Tes visiteurs qui circuleront dans les immenses ateries des

Grands Slagatiiis1 Dufayal, se fendant aux Boonbreuses attractions qui font cîiaque jour la joie du public, euteudront en ptus aujourd'hui merccedi, de deux heures à six heures, dans le satte des Fdtes, l'excellent orchestre de cette Maison

BAGARRE

De notre torrespcmtUnt partieulitl

Roubaix, janvier

Un" scène sanglante a mia en émoi, la cuit dernière, un des quartiers tae plus populeux de notre ville, le quartierrte fEpeûle. Voicrles faits

Vers deux heures et demie du matin, deux frères Léon Ueville, âgé de vingt-sept ans, ouvrier tailleur, et Emile. Devilla, âgé de vingt-cinq ans, ouvrier peisneur, demeurant tous deux a

Croix, rentrarent chez eux après avoir longuement le renouvellement de l'année

Ils passaient rue Hoilnianu lorsqu'ils eurent la fâcheuse idùa -d'entrer dans un cabaret de cette rue. encore ouvert, le cabaret du Muséum

Après de nombreuses libations, une discussion tr 8 vive s'éleva entre eux et le Galiaretier, au sujet du règlement de icur compte

Les deux frères se décideront enfin à quitter l'e'taWissefrtfttrt î^-fureat suivis par les troisfrères Dewitte Pierre, dix-neuf ans; Florimood vingt ans, et Joseph, viuj$t-l us ans, tou tcois ouvriers tisserands, domictliés à Wasquehal

Que se passa-t-il exactement? L'enquête seule fappreudra. Toujours est-il qu'une lutte s'eigase entre les cinq bpmmes, au cours de laquelle les frères Deville furent grièvement blessés

Léon Deville a reçu à la cuisse un coup de couteau qui lui a fait une large et profonde bTessure. Son frère Emile, pius grièvement atteint a été frappé 4e quatre coups dont un, croit-on, a perforé le poumon

Au bruit (!c la lutte et aux cris des blessés des vo; nirurent

La i on ue, n'a pas lardai à arrêter les trois ^ute, clui ont été mis à la disposition de la justice

Les deux blessés, perdant leur sang en abondance, ont été transporté:} l'hôpital, où l'on considère l'état a'Emiic IiovlUe comme désespéré

Mortel Accident de Chasse

De netrt mrretfotultmt ptrtieulitr

Nîmes, i ' janvier

Un jenne homme de dix-huit ans, le nommé

César Casimir, boulanger à La Haute- Levadc, à la Grand'Combe, chassait hier en compagnie de trois de ses amis MM. Polge, Larguier et

Comte

Tous quatre étaient arrivés au quartier de Carivieille, lorsqu'en voulant franchir un mur l'arme de César Gasimir lui échappa des mains et vint tomber debout contre la maçonnerie

L'imprudent voulut l'amener à lui et la saisit par le bout du canon. Le fusil était armé, la détente joua et la charge tout entière vint se loger tîans fis iMB- eatre du pauvre garçon qui tomba à la renverse en poussant un cri déchirant

Ses camarades s emprossèreat autour de lui et lui'prodiguèrent les soins lesplus empreseés mais tout demeura inutile. La Kiort avait été foudroyante

La. Haine d'un Père

Gahors, 1- janvier

Une terrible scène vient de se dérouler au village dé Gaemepo, dan&ta. communc de Gazais et c'est vraiment par La pho extraordinaire des hasards que le saag n'a pas coulé

Un habitant de ce village, le nommé Jean Altalès, à la suite d'une diseucsion oui s'était élevée entre lui et son flls François, açé de quarante ans, a tiré eur celui-ci un coup de pistoW sans latteîndre

Le foreesé jept ao ilât son arme inutile- et courut chercher un fustt li revint, coucha en joue son fils à une distaaoe de quatre aàtre , le vi.3int à la tête, t pressa la déteste. Par bonheur, le coup rata et cette toi3, instruit pu l'ex périence, t"r açv id A.lUlûû se hit dit prendre la

La gendarmerie de Gazais, prévenu?, a arrêlê ce père déliai i..io. Le raiséraufe a avoué tout net sa usnUtive • meurtre et m pas hi>siléi déclarar qu'il rcgrss^tait viveuaeut qu'elle n ûl pas oté couronnée Ue succùs

On ignore jusqu'à présent les motifs qui ont pu pousjse;' J&iui AtUjàs sa cnanuyllo rés luTout a lUtes-Aipes

Ici" mars 19OJ. Depuis quel -je soutirais hoeriUleoieut de douleurs à la hanche gatiefte. Jà üe pouvais Tnaremi ci .'ta!? "•ijit^ée de tenir le Ht, Apant lu plusieurs î)r,> ̃ relatives au Baume Victor, je rfeo!u> ̃ i;ro l'essai. Après quelques friction- tiinent teâ daul urs ont ouiiiuué sen- ' t aujouttfhui tout

AUTOUR DE PARIS

COWIBEVOIE Le ne "t de !Jr:uiivoil'uc de .-•">̃̃ v avaiR-hter soir, ainsi par un f>!vvni emf aii-o, à luôpital Lieaujon nce

NEUIULY-SUH-SCINE. Uu garoon .T, kîi.iinier, Auguste iÎKiùiii-iuie. âgé ùo était orcuj charger -dîtransporté à Iliopital Bcaujoa

CLICHY. D.ms un At> flèvri- nh^iitUMme Juliette H ly rante-six ans. alitée meurant boulevard quelques înhiates à cipitéi; Uu -.ii ar

Relevée ou--i. reins biiijoa, on état est absoiumcut

LEVALLOIS-PERBET ipal, qui a votô k:î c de 600 francs, la service

Los dix ag-giits qui Je ompssent ont r\<i pivla à l.t municipalité par

Dumas, coiiiinir.v.iiro de poltee

BOIS-COLOMBES. Ua jeu%e hàïuwe de vinîîl-deiix ans, .lul-^s NYerui, ouvrier peinlru du mariage récent- d'u: fille d'Asnières qu'il courtisait, s'est .nuit dernière, dans f en se Urant un Oflupeiie tferojtt

BCSIGHY. X ius avons raconté, hier matin qu'on avait trouvé horriblement mutilé- sur ligne defKstv le cadavre d'un inconnu

L'ktenittédu uiaUtiflureuxa été établie hier par

M. Marie, commispalrr- iio police ejtt ann, qui ikiw. ̃̃ .t ,,ti

Ii avait pas place pour so rendre a fans

SEVRES. Mme vfeuve Desnos, née Marfeï

Thiébaut. ifft-e de .trente-trois.. ans, deiûfluracife l-i^, Grand O'IVue, lest anipjBirtnnee volo tair(j ment. eA la una substance toxique

Deuiain, la la Ménagère, vui ri' p

LES TRIBUNAUX

BOlJBI.i: A fiSÏX.\T

Les débats qui se dérouleront prochainement ciront peut-être le mystère qui entoure encore le doubla assBRsimit qui fut commis l'an dernier à Eijuerdreville. de Clir-rbour?, sur M. Le roy. bilouGer et' sa vieille ̃ ̃ entln découvrir les auteurs de inommé Paul Rosrl'ayant RaBité rb de3 GenJun ceaux, au Perreux, oü il menait la vie à grandes guide

Cet individu s'était renda dernièrement à La

Il .1 où il s'était présente sous le nom de Lamb.rç à la banque Hicharz pour y réaliser deux obligations foncifMi françaises val-ara éùielt frappées d'opposition. Le banquier prévint aussitôt la police hollandaise;qui arrêta liosit il à ArnlaeiJi Mi il s'était réfugié

Use perquisition opérée dans, la ebambre de l'hôtel où il était descendu amena la découverte

Paris, GrCQuestionne sur la provenance de ces valeurs et partieiilièremaot stur cette ar<rw;Bttfrt et vol miTïi rhwle rt rsW Apposa le mutisme le plns complet

An cours dg son euqutHe, M. Van der Dons de

Vilhî'bCTi?, jugt' d'instruction à La Haye, apprit rependant que Hosi) avait habité Le Pernuix, o il était en rolations suivies avec un nomnté \u

BousUom, dit \Vilh< ;n •>. dit ïloussiUe i demeurant chemin du

Le sisiittiBiaeuL de répond en tous points à celui qui fut ir le parquet de

Cherbourg de l'un dee individus aperçus à Equerdreville quelque-s jours avant le crime

Vun Beuskvi'i utenait m uaut.au Ferreux un grand train de vie; il avait 064; vaux et voilures et vivait avec une jeune Hile que l'on avait surnommée dans le pays La Muette

Cette personne'paraissant âgée de dix-neuf ans environ, n'adressait en effet ¡¡{'parole il personne agissant en col.1 , sans doute, pur ordre du reste son amant, qui se disait son père, li qujt ait fe ptus rarement pnssible et l'eu fenh ait dans sa propriété lorsqu il s'absetttalt plusieurs jours

Van Beuskom, ne voyant pas va-venir ou coraDlice Hosil de La Hâve, devina . on arrestation tr (ranger. Il vendit alors sa chevaux

Ke^ voitures, ainsi que san mobilier! et quitta

Le Perrstts

Lhabile escroc avait devinéjuste; M. Van der

Doés <le Villebois, juge li'inuU'uoUon à La Haye transmettait quelques jours après au parquet de la Seiuc sa pi-océdure demandant U recherche et l'extradition du complice de Ucsil

Le parquet de Paris a conQû cette intéressante afl'iirc à M. Bastide, juge d'instruction, qui a chargé par commission rogatoire M. Parnet commissaire de police de .Toinville-le-Pont, de rechercher le complice de Hosil, qui, paraît-il u'aurait point quitte'la réuon

L'arrestation de ce malfaiteur émérite amènerait sans aucuu doute celle des assassins d'Equer dreville

En tout cas, le procès qui va s'ouvrir àlaHaye peut amener & intéressantes ré vt 1 vtions

DÉPARTEMENTS

DE HOt CORRESPONDANTS PARTlCULIEIL

Mardi I" janoier

BEAU VAIS.– De hardis malfaiteurs ont dérobé sur la toiture en réparation de la cathédrale de

Beauvaîs huit cents kilos de plomb. La gendarmerie les recherche activement

RODEZ. La justice n'a a encore retrouvé aucun des auteurs de l'agression en chemin de fer commise entre Tournémire et Saint-AfTnque que le Petit Parisien a relatée hier. La victime, M

Eugène Canac, est soignée à Massergues. il a pu indiquer que ses agreaseurs étaient au nombrr de deux; l'un portant la barbe taillée eu fer à cheval, était Coiffé d'une casquette et vùtu d'un pardessus l'autre, avait une blouse bleue. M tlanae a ajouté que, tandis que l'un dea misêrables le maintenait en le frappant et en cherchant à l'étrangler, l'autre lui fouillait les poches. Le marchand de bestiaus qui est jeune et d'une force herculétane s'est défendu de so mieux dans l'obscurité à peu près complète, car les voitures n'étaient que peu ou pas éclairées. L'en quête oaatiuue

LE HAVRE. Un nommé Pierro fiazer, àgé de vingt et un ans, journalier, demeurant rue d'ArcaIe, travaillait hier, vers cinq heures du soir, à l'usine Desmarais, au soudage des bidons de pétrole. S'étant approche trop près d'un réchand, les feu se communiqua à ses vêtement imprégnés du dangereux liquide. Grièvement fermé wmr diverse partie du corps, ttuer a été transporté à l'hôpital Pasteur, où il est mort à dit. heure , dan d"lwmW souffrances

ARRAS. L^ --ne d'un solrfat du W dç ligne, à LiU , Albwt Brétaa, a été découvert par un chasseur, dans le bois de Cagnicoart, pennu à une branche d'arbre. La mort reiBoanat corps était en putréfivcUoo

Albert Bretez était allé chez lui, en permission l'occssiou de Nott. et c'est au Quittant sa fapour retourner au régiment que lu mal heureux S'est suicidé

NEVERS. Le Jeune Labortfe, aeé do deux ans", dont le¡ sont domicilies a la Machine, reste' seul à la maison avec sasŒmr 4U?ée de dix n , a fait tomber sur ne l^> qiw cs^eLe pauvre etit été si grièvement .lyrr- tous Ici soias il est mort q après

LES SABLES-D-OLOHNE. Mme Edouard Migner. SaMes-U'OIqane avait Isùmti deux, du ses tiafants à !il maison

Pendant ;;on absçace, le petit Marcel, âgé de deux Ans et >;e:ui. ^'a:mi^a avt-c un ,on (lui rommuBiqr

Agé de qtia i.c- voisins aceomnjs à acs cris, arracii :.tmb aux de vèWment en flammes (Il, nt la petite victime. Malgré io n lui ont été prodigués, l'ûiifiuit a ai tes de ses brûlures

ONT-OC-KAflSAH. Bes encore ip.cotinus, se ̃-•.̃:>[ i'r^ "lise n p.waut par une J r' dont. au moyen'1 'Il se jlM trois barreaux de ::t i't ont f-->i >̃̃> r'̃.̃̃•• 'Il t ros nos couvswunoivkts

Mardi #•• jast'ifr tAlfiT-BRIE'JO. î,fl Petit a siemi i :>.[̃:̃ ̃ î ."̃ -.• ft en uni'.1 circi':1-. n, ̃̃ ..• 1irnc roi,'ice. au lameiiu do co. 10 grade de chevatier Je la Légion

PAIMFOL ̃ .̃ ;̃• .le. Pivet commanda ̃oy; tu ni înr! ni- 1 si ̃• ̃ ̃ 'itr faire ii. à la

Terres#uv. ̃ ..u î-iiaiui'1. du

M. rtV(.i.aoralitu 4^1 i tAN FRANCISCO fret, du- Havre une sarîe de tels

Il sur. les punt et au gyuvèruaii

Courrier des Théâtres

Kfa4Mi es d'aujourd'hui 2 janvier

Opérd-Comique. Manon

Populaire. La l'r.Wfiala

Poil lit Carotte

Odéon, Vaudeville, Gymnase. Nouveautés. PalaisRoyal, Variétés, Ponle-Sainl-Martin, Chàtf ;et. Am bigu, Bouffes -Pari sien s, Athénée, Renaissance

G' ko, Camûdie- Populaire, Ciuny, Oéuuet, mêiiMS spectacles que le soir

M. Claretie a rtmis à M. Emtte Loubet, Président de la RîSptïWiqtie, à M. WakieekrRotrtHMK président du Conseil et à M. Georges Ley juew ministre de l'Instruction publique et de BeauxArts un exemplaire de la médaille de M. Chaplain frappée à l'occasion, d8 la réouverture de la Cemédie-Française

Cette médaille porte d'un c6té le profil de Moièt>e, de 1 autre uae (rttêgorie le masque trtgiquo le masque ocfaiîque, et, parmi des laurier , le

Phénix sortant des nommes. Coittms inscription ces deux dates 1680- KJOO et cie mots, les derniers comme l'a dit M. que MoHèrc ait écrits les dernières paroles de la Cérémonie do Malade, on latin de Moùere MtUo, MUic nnis ï'trat, Cent /,jw i\iw.l ldt. Ghr.plam, l'auteur de datte médaiUe QiaQlfrate, avait eu le temps de faire frapper à la Mon naie une médaille que M. Ciai'e'uo a oilerle, biiinedi au roi des Belges

Les sociétaires et pensionnaires seront autorisés à se procurer la nouvelle œuvra du maître médaiiliste

M. Maarel, qui a terminé depuis hier sa première série de représentations l'Opéra-Comiqxie y reviendra au mois de mers prochain pour chaater Don Jnan

Il aura 11 ce moment pour arten ir< d ns le rôle de doaa Anna la oalèiwe oaaUirice Lu Uanun

M. Albert Carré compte, dt plus, remonter cette saison le b'alsiaffàa Verdi, avec M. Marnât dans son inoubliable création

Indépendamment de la Matinée d'aujourd'hui la Porte Saint-Martin donnera après-demain jeudi une matinée destinfe aux élèves des lycées et écoles, avec une réduction de 50 sur le prix des places

L'Opéra-Populaire vient de mettre i son repertoire h Traviatct, l'opéra de Verdi. L'interpréta tion est excellente. Mlle Courthenay chante et joue non sans charmes. M. Cazeneuve estun ténor la voix agréable. Quant à M. Dangès, il a chanté le rôle du pire avec une émotion conununicaùve et des nuances parfaites

L'orchestre, sous l'habile direction de M. Busser, mérite de vifs éloges. C'est, en résumé, d'un très bon ensemble, auquel il ne manque qu'un peu de feu sacré pour que ce aoit parfait

Une Statistique agréable pour les étfennes de

M. Albert Carrn

Pendant l'année 1900, le théâtre national de l'Opéra-Comique donné 419 représentations dont matinées. Les recettes ont atteint un total de fr. 25. Il s'en faut de beaucoup que ce chiffre ait jamais été atteint précédemment

M. de Lagoanère, l'habite directeur de la Renaissanc;, co. prenant que le bon marché es: une excellente cause de réussite, vient de diminuer considérablement, depuis aujourd'hui, le prix places à son théâtre, avec bcation sans augm tation de prix

Disons à ce propos que M. de Lagoanèro vient d'être victime d'un léger accident. Il a été renversé avant-hier, rue Royale, par un fiacre et pié tiné par le cheval

Heureusement, un brave caporal de sapeurspompiers, nommé Félix Fenet, eut le présence d'esprit de se jeter à la bride de l'animal, sans quoi le directeur de la Renaissaace avait les jamb^c broyée&. Ueai été quitta ainsi pour quelques ce fusions

La grande matinée de gala organisée au théâtre du Gymnase, au bénéfice de Mme Edmée Leceot matinée dont nous avons déjà parlé, s'annonce comme une des plus brillantes de la saison

Les artistes les plus connus et le fia , sympatruque ont promis leur concours. Nous avons donné quelques noms. En voici d'autres Mme

Picard, de l'Opéra; Brejcan, Süyer, de t'OpéraComique; Anyèle, des Variétés; Eugénie Buffet

Lola Moyr, Juanita de Fretia, Paula Brébion, de

Veriy, Germaine Gallois, etc., et MM. de Féraudy

Clément, de l'Opéra-Comique Riddez, de l'Opéra

Louis Maurel, du Palais- RoyaJ BarraI, Yvain

Vaunel, Jules Moy, etc., etc. On peut louer des à préaeot, au th Aire du Gymnase

Nous trouvons dans le Nevi-Tork Herald Técho de Tétourdissant succès que Mme Sarah Bernhardt et Coquelin ont obtenu au Cardea-Tbé&tre de

Hew-York

Le séjour à N?w-York de la troupe fraoçaise a pris fin, après cinq semaines de triomphe, par une représentation d'ilamlcl

Des couronnes aux couleurs françaises ut été lancées sur la scène. M. Coquelin a dû venir prononcer quelques paroles, et dire • au revoi au public

Le résultat financier est raBtas&nte e

En une maine, V Aiglon t rapporté. 32,àQû dol lars, soit 162,500 francs

La troupe Irançniss jeu maintenant pour deux semaines à Philadelphie

CONCERTS BT DlV8RTlSSEMENTS

Ratrfri Par isiennf. S'il est vrai, m W cBownl eertairres personnes sapcrstitteuteii, qu'une année heureusement cornmencée se continue dans les mimes conditions de bonheur, M. MarefMftid peut être assuré que lâOt n'aura pour lui que des sourires car i1 vient de remporter une belle victom avec ta noaveite revue de la Sc ta dont la prMftlère clôturait diapument jurait brillamment pour lui le nouveam

Nous devons avouer que ce succès était t>révu les auteurs de ta rewe, MM. Gavault et Eugèa

Héros, ne sont-ils pss des maîtres du genre? Et n'était--on pas aûr que M. Marchand, toujours ppo digue, ferait cette fois plus que des folies pour la mise en scène et l'interprétation

Pour la mise en scène, Menessicr a'brosïS'ituîï décors, dont deux spothéosea splendides, et unde(T. qui aex ouvé des caulairies de ùos<u >8, ' st surpassé lai-mao . N'est-oe pas ioui.ûlr

Pour t UnerfirétMion. le publw par de chaloursuses nrflawwlOTiViii plnné de suite, hors de oair deux artistes: Max oêarly et ClaudfU' x remarquables de Untawie et de campe vrai qu'ils ont été sweandés par des rfr.e rien venus, de vraies trouvailles mais ode s'enleva ries à icurs mëriies. Suibae est toujjurs la joie de toua t Lajal, Dufleuve, Barallf, etc., iw m nm sot mi de naturel ni de ftnesse. Voila qui rén^sa UHan

Ue rare. Pour les cfaimae, l'enseinè> n'est pas mins parfait, Polaire ne se contente pas d'ètnr dte (,-iil trpDidantn {Polaire. Sa Sada Yftoo amià l'a rc, r îûatUMidu-ifleet une création n profusion cTkrtigtes s unes qui l'es mitres ilf!i>, ("• p'.o. ni vr.u lioii-jirct ce Heurs irou'Mant et. 11 mn pwata aati aji–ot jii> > i

La cnmmèra s.'i'îf que taoha au tab: n'turitt ^cur elle so exquise beauté .expwier.ca elianïlahto ette est de plus fort r.iiiiitsi^r.1 foutenus par le compère, qui est les vrai, le âsu! oompàr , le coja eût, bien setfu- eiiâ est lï'.cn venue. 1!s ont été I' rient inspirés d'un bout à l'autre de U pièc • -oiiec, les cotaplets, tes mots, i"> !cu(. a parlé, M 1k pourquoi oirt-ils de poHtiqo '? Ils ont assnz d'esprit c; ^ité pour frw.ver autr le nlmité absolut' du puM:ti. Cet' -t leur revua doit plaire et p!aira ̃– jst franchement bonne, qu'elle est tuée ntûatés et bien jouée

L revue de l Scala fera longtemps mentir so titre Enjtn seuls', car il 1 aura longWnnis foui pour ta voir vw Matinées d'anjniinihui t r 'ievBergère. tes vingt et on lions noia. F

Enrf

Y a d'i<t l'eimne

Les Swpriscs tir t'Ei'^SiCion

Uixefàtf, i> Ii<M)iê

Nouveau-Cirque. Jeun lyavlupten

Ci Medrano. Aiirnr.iians nouveiiea

La a4e. T'y f

Casino de Paris. r.ovtVéïïtm

LA TEMPERATURE ftmifttt tannfe, tP )0 r iê rhivtv.- .v l r se. coucher à h- lt,& p r 4e fr • r à h.lD ptadont tente îï b éîev^ fijtiw le' rtord-h tri- riiApajpiB et l'Rnropf da f.i rr sn<>e on a reoui >jnout, li< Nantir

WfftgMyliidiB - >• Mapar oUu mont Mmmt r glule ou neipriîs particulière aux port ft Ti ; r

Kl, n> s w la Manche et ta

UEL'UEï BAROMErjtsT TIC

A 8 h. matin ̃ ♦•;• T au. -j

Midi t # S h soir

Minuit ".fis •/̃ T

NAVIGATION FLUVIAUÎ. 1" janvier, 7 lisudts du matin

UuncSr.mE- Pont de Seine. • ̃- ,-M. i m é iuse lie. Varinnen. S"â4; ioiU (; i">nt d Cornait, 1"T

Mai- -a

Ilfert pont (i' la iutinn'i.'f. i <i. j.iîni huwj! evitièc de .SiarrstMUi. ♦"<>>. h^iraif.- de Bi'iurii, SBt (to

Mantes, 3"'JI cin da Mi-ricouit, J-Hi iis BafraMKa (i > Vinette toniqub BYRRH

P T l\l\n

LES SPORTS

EE mrtmu DE luttes

Coastant la Boucher, continuant sa ,dïploraW i heurft , déclaré vaîrtcu par heure avant la titi, avait prévenu las deux adversaires que celui qui, au cours de ta miuutes, porterait le plus de coupa svainqueur

Ilarkensclimiilt, ayant en ce laps de temps porte quatre jolies prises, amenant chaque fois

Constant au tapis, a été proclamé gagnant du match

Ajoutnns que la conduite antisportive du lutteur Uefge est très ebvèrement jegée datus les matrh la

V inutile d militer sur 1 înlcrét d caili rci;c'vutre

A L'HIPPOÏÉLOBROME p . r

Oià<: ̃. i ri tutx i .n coorv il e.y v i>0U8 lA COUPE SES f.'i Coupe Gordon ï ;i l r rocliaio ient le a i "fjii Un sen octu, o u<uui is am cimuifeurs

L'éqaipe française > t fs# nt nr iyii et

L ̃̃̃"̃" "v a uqueuf de U c ̃̃a t -̃ r-n BeU- t en Araériq couvent p ranr! t loU-i' par i. -v

KiïXîfi aii it couvrir I2'j

Angiçtrr raux, ̃̃' ̃ ̃"̃̃ à i'An ''( n et deux, au1.' •̃- .-̃.< • • n f< t

OIÏ Mil ÎJi lune <Iva giiiiiui uc;U"i.j.ji.ta cette Un U aimée

Lss de j it cielU ?. Un <'f- am n(rens de faire cetU ewwtmtaîron int^n– a tiplication des marhi cedUmèlriâ et de

S90 elle était de J pc

=======================================
PAGE 4
=======================================

Le Petit Parisien de 10 posées, pouces en ans. Où

Mous T Où nous arrêterona^nonsT

Bt notez qu'il est aujo'icd hui absolument prouve que les grmdes multiplications, toujours in's fatigantes sont incompatibles avec le tourisme

Pourquoi ne pas s'en tenir à une bonne multiplication raisonnable de 5 mètres par exemple jin permet d'aller un peu partout sans trop éremter

Mais non, c'est., la mode

IMPÉRIALE CHAUFFEUSE

L'automobile est de plus en plus prisé des

Souverains et des souveraines

Apre le roi des Beiges, voici qu'on nous informe que l'impératrice d'Allemagne eet, elle

Aussi, fervente de la carburation. Elle possède une confortable voiture de chasse munie d'un moteur de 24 chevaux, excusez du peu qu'elle conduit elle-même

Comme autrefois la bicyclette, l'automobile a au eu quelques années s'imposer à tous, toutes tes classes de la société

ROI. KUHEllOTC

Ifos leetenra savent que Léopold n, roi des

Belges, est depuis quelque temps un des plus fervents chauffeurs de la région brabançonne. Ils savent aussi, sans doute, que les automobilistes belges doivent munir leurs voitures d'une plaque émaillée, portant un numéro de contrôle

Mais ce qu'ils ne savent sans doute pas, c'est que Léopold rentrant dans ses Etats, bien que par son titre et sa qualité de souverain, exempt de toute contribution ou taxe personnelle, a réClamé, par l'intermédiaire d'un de ses rninistres une plaque, afin de se soumettre au régime appliqué à tous

Et voilà comme on se rend populaire t

L'AUTOMOBILISME PRATIQUE

En Belgique, le premier service public d'automobiles vient d'être inauguré rlans 1 Fntre-Sam bre-et-Meuse. Le point de départ est MalonnePort. Les omnibus desservent Florefle-station

Sart-Saint-Laurent, et de là se rendent à Fosses évitant le caude énorme que trace la voie ferrée

M.OM3JQIX. VumftHOM iarsOM Douauik ridttB ttcjUr (GarÉk

Vin .CM- DO UnOOES tlfi MNOUll

W H V cnr< SocMt <•• Coop iatl a,m e (G r

IflU trè lia 3 f 1 1 P f. TriMinrt./Ittu.filcoiverH.nm 1TI

Tout Vapitatiate ou Krntitir poamammaur de Valeur. cotèem ou non cotée doit lira avec ATTENTION le

Moniteur Rentiers

Paniitut Uni lu BiaMck

Orand Journal Flnanoiar de la Pave. ({7 Auét t plut cemplot le mieux informé et le imlltavr

Guida de l'Ejargrw

X^êm Abona&a ont droit g-rmtttit m nt au paiement des Coupons^ a 2m vànûca.tion des JVumerof aortim, a la aixrvaillmiyc de leur portafauilla et a l'axncation de tous

OrUrma de Bourse sans commission

Rn< de la Victoire, PAHÏ (3-Ar

PRETS

I I.IMi X ̃̃ K ̃ II I > II K

AWAIs AeGUX a s artU.> Mmii<iMK/S4iav

LA P M( E MAISM DE PARIS PIII LES ARTKIES lE -AIE ET OE CHAOfFACE

PARIS, 20, Boul" Bonne-Nouvelle, 20 fe m Ul UfJ cunitax, i rt ar 0-7 Leuièir If \UI UpO lé,ogrt(!t ijour,3->5l)s'i-À0.Udn>p 0 TJf P j £_tf7_j_ Tapis doublé toile verte bordée drap bleu ul

M PhpfnfÇOQ W ' ?' °n bon 't1'1 ' on ronir La tapi 3 ïfU !T broderie mises Le p nt !ou a orti 2S soirre La for tapi. il DU P

AU I" ÉTAGE, MODES ET CONFECTIONS

LE SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE DU PETIT PARISIEN

ILLUSTRÉ EN COULEURS

HUIT PAGES DE TEXTE GRANDES GRAVURES 5 CENTIMES LE NUMERO

Trois mois 1 fr. 50. Six mois fr. 25. Un an 4 fr vos avec ta TOLé Galvanisée de la SOCIETf ENVOI FRAbCO DU

Ne 84. Feuilleton du PETIT Parktbn

LE FRUIT DÉFENDU

ROMAN PARISIEN" LNLDIT

DEUXIÈME PARTIE

LA REVANCHE DE ROSE-MANON

IX (suite

Dans la frison

Ensuite l'espoir ou'une pareille confidence mènerait celle qu'il sollicitait chez Villaurier

Maintenant, dans l'honnêteté scrupuleuse de son creur, il croyait avoir commis une faute envers Régine

De son côté, Villaurier, resté seul, réfléchissait

Les policiers, lancés snr la piste de la jeune fille aux fleurs, roussiraient-ils

S'ils ne réussissaient pas à découvrir Réne. Villaurier était décidé à aborder, enve loppé du même mystère, le jour redoutable de-; assises s ils réussissaient, si brutalement, le nom de Régine était jeté en pâture à la curiosité du public depuis si longtemps surexcitée

Comment, dès lors, se conduirait Guillaume rtes, il ne le défendrait plus. Il n'aurait

F .r- ce courage

Ft Villaurier serait obligé de choisir un autre avocat. L'opinion publique, qui déjà fv •- cote qu'il se tournât, il Toyait

Et le ongles dans les cheveux, Il se répétait qui paase par T8mmes. Les omnious a vapeur contiennent vingt places

Cette ligne eût été exploitée depuis quelque temps déjà sans la lenteur des enquêtes administratives

Une cinquantaine de concessions analogues sont demandées sur divers points du territoire belge

LâUTQMWLE ET L'ALCOOL

Au sujet de l'alcool employé pour la propulsion des voitures à moteur, nous lisons dans la fronce automobile

Nos voisins d'Outre-Manche commencent s'inquiéter, eux aussi, de la question de l'alcool une expérience vient d'être tentée avec succès sous le contrôle de l'Automobile Club de Grande

Bretagne, afin de se rendre compte de la façon dont se comporterait le nouveau carburant

Voici le résumé du rapportqueM. Pretty vient d'adresser à l'A. C. G. B. Comme il habite dans une région agricole, et plutôt hostile par là, a l'automobile, M. Pretty s'est décidé à tàter de l'alcool

La voiture, une douze-chevaux, qui avait déjà pris part au Critérium de l'alcool est arrivée à

Ipswtch, venaut par la route de Londres, soit environ kilomètres

Le carburant employé était composé de d'alcool, dont le prix est de 2 sb. 2 le gallon, soit fr. 70 les 4 litres 1/2, et 600/0 de benzol, i 2 sh le gallon

M. Pretty avait d'abord voulu employer de l'alcool pur, mais comme il lui revenait à sh le gallon, il jugea non sans raison que le prince de Galles seul poavait s'offrir un pareil liquide

La voiture a transporté cinq personnes, parmi lesquelles M. Shrapnell-Smith, C. Johnson, secrétaire de l'A. C. G. B., et Rosenheim. Elle a cou vert facilement 80 milles à belle allure, et M

Pretty est enchanté de l'alcool ftÉROSTATIOI

Nous rappelons que l'Aéronautique-Club de

France, société subventionnée par le conseil général comme école préparatoire aux aérostatiere militaires, vient d'ouvrir ses cours pour l'année

On peut suivre ces cours en qualité de memLA COTE LIBRE

Grand j oui 'nat financier quotidien (6 année

Contient in extenso

La Cote officielle des Agents de Change

Au Comptant et à Terme

La Cote officielle de la Coulisse Il Terme et du Marché en Banque au Comptant

LaCotedesBourses4<LUle i Lyon

Dans 4 grandes pages de texte tous les jour , il donne

I<es dépô^ties et les dernières nouvelles; un compte rendu très détatllé de chaqne séance de

Bourse les convocations d'actionnaires tes comptes rendus d'assemblées les annonces de coupons les Recettes de Chemins de fer, et lea ttraces de toutes les Valeurs a Iota

Sur demande, un serctce d'essai eat fait gratuitement pendant tx jour

Les ABONNEMENTS sont t Pour la France et Départements. Un an lOfr mois 6fr

Pour l'ÉTiiANOER (Union postale). Un an 15 fr mais Ofr

Ils sont reçus dans tons les Bureau de poste, et à Paris, à la Dirrction, M9, Chaim^-tlMptifi

STlUâf, Si jeu Twnrwll i,rirkr haiM un lucku<i UlitU iiTwdu ntra

Paris. BOUQUET, imprimeur du Petit Paruten tt, rue d'&nsktea

Perdu Perdu! Inévitablement

Enfin une angoisse atroce tordait ce cœur

Un mot de Guillaume lui rerenait à la mémoire

Cette jeune fille ne t'aime pas. Car, si eUe t'aimait, elle les sauverait Il n'y aurait pour elle aucune considération. Rien ne la retiendrait, ni la crainte du scandale, ni l'épouvante du déshonneur. Une femme qui aime est prête à tout braver. Elle ne les sauve pas. Donc, elle ne t'aime plus

Il se tordait les mains, seul, dans sa cellule, à cette pensée

Elle ne m'aime plus

Parfois, une lueur d'espérance revenait

Çtait-ce possible, cela': Avoir été si fort aimé et ne plus l'être

Pour que ce fût, il fallait que Régine eût appris l'infamie de l'amant de Rosé! Alors ou), le dégoût, sans doute, avait remplacé l'amour

Mais, qui aurait eu un pareil courage

Elle m'aime encore. Elle est sûre de mon innocence. Pourquoi viendrait-eue crier son nom, puisqu'elle doit se dire que, malgré tout, je serai acquitté

Ainsi, tantôt il espérait, tantôt il désespérait

Les nuages s'amoncelaient sur sa tête et la foudre allait éclater

Brûlot, on se le rappelle, avait eu une idée

En survéillant la tombe de Rosé- Manon au cimetière Saint-Ouen, on pourrait peutêtre tomber sur une piste

L'affaire des experts, surtout celle de M

Peruchot, les avait retardés dans l'exécution de leur projet

Mais ils ne l'avaient pas oublié pour cela

Ila étaient allés visiter plusieurs fois la tombe de la oauvre lüle bre titulaire, en versant une cotisation mensuelle de 0 fr

En outre, peur les membres actifs et associés le comité de direction vient de prendre l'importante décision de supprimer la présence obliga toire de ces membres aux réunions, Ils seront simplement prévenus en temps utile de leur tour d'ascension

Par ces dispositions, l'A. C. V. fait participer tous ses membres, à tour de rôle et sans aucun frais pour eux, aux ascensions qu'eUt organisai

TIR aux PISEOIS

De Monte-Carlo

Dix tireurs ont pris part au prix Gajoli. La première et la deuxième places ont été partagées entre MM Baron, de Montpellier, et As plein, la troisième entre MM. R. Gourgsod et Gherst

Gagnants des autres poules MM. Erskine

Roberts, Robinson, Chax, R. Gourgaud

Aujourd'hui, prix de Janvier (handicap

LES EXCENTRIQUES n ne s'agit point ici de l'admirable volume que ChampOeary consacra à la g!oire de Daumier et de ses semblables, mais bien de ceux d'entre nous dont les actes décèlent une légère déviation de la pensée, soit que l'orgueil leur fasse perdre toute mesure, soit auela soif de notoriété les engage lier et à tenir des paris fantastique, soit encore que leurs exeentricités n'aient d'autre appât que celui du gain

Bien que nous passions dans le monde pour le peuple le plus léger et le plus futile, il faut reconnaître, en toufa impartialité, que snr ce chapitre nous ne sommes pas de force et que les excentriques étrangers nous dépassent de beaucoupCeci d ailleurs n'est guère pour nous déplaire

Cette prétendue infériorité prouve que notre intellect n'a pas eu à souffrir des phantasmes dont nos voisins, bien à tort, nous attribuaient la paternité

EN VENTE PARTOUT

L'ALMANACH

ILLUSTRÉ EN COULEURS

I3iz PETIT I^AJFlISIEÏJNr

PouR

LES GRANDS EVENEMENTS DE L'ANNEE ti'BUROF>E MILITAIRE

L'ARMEMENT MODERNE

AVEC PLUSIETJnS GRAVURES

PETIT MANUEL CIVIL DE LA FAMILLE

Les Nouveaux Règlements du Travail

IOUYELLES et VARIETES par 1os leisars éemaias. IUnstratiOBS n waleors

LA FÊTE DU 22 SEPTEMBRE

LE banquet dbs ns^im^s

LA FÉDÉRATION

L'ÉTOILE D U BERGER, chanson de M. Boukay, musique de L. Ratz

RENSEIGNEMENTS UTILES

PETIT GUIDE MÉDICAL loilireox Croquis amosanis dus aa crayon de nos plus spirituels dessinateurs

LA LISTE DES FOIRES

INDICATIONS DES TIRAGES FINANCIERS

PRIX 35 CENTIMES

Pour recevoir l'Almanach franco par la Poste, envoyer SO centime s en timbres à M. l'Administrateur du Petit Parisien , rue d'Engk^en, Paris

Il était évident que cette tombe recevait des visites fréquentes

Des fleurs v étaient renouvelées, sans cesse sans, cesse entretenues

En toute certitude, une surveillance établie aux alentours indiquerait bien vite quels étaient les visiteurs accoutumés

Les deux amis convinrent de se relayer car, entrés le matin dans le cimetière, ils ne devaient en sortir que le soir

Ce fut Brûlot qui commença

La journée s'écoula

Déjà, il désespérait quand, vers le soir, une femme eu grand deuu, les bras chargés de fleura, vint s'agenouiller sur la pierre

Elle pria longtemps, d'abord, très longtemps

Puis elle disposa les fleurs

C'était la pauvre Marianne, au visage fatigué, vieillie par tant de chagrins, et les yeux rougis par les larmes

Quand elle eut ainsi paré la tombe, elle pria encore, puis partit

Je ne saurai rien de plus pour aujourd'hui se dit Brûlot

Le lendemain Christian prit son tout

Et toute la journée personne

Brûlot, le jour suivant, fut plus heureux

Ce ne fut pas Marianne, cette fois, ce fut

Jérôme

Lui aussi avait les bras chargés de fleurs lui aussi pria, pleura. Lui aussi était bien changé, le brave homme, méconuaissable presque

Tous les soirs, boulevard du Palais, les deux anciens agenta se rejoignaient

Tous les soirs, la même question

Eh bien î

Rien, toujours

Une autre fois, ce fat Gaspard, avec des fleurs, Gaspard inconsolable

Ils sont asset rares en effet, ceux d'entre nous qui parieraient comme un étudiant viennois le tit dernièrement en Allemagne, d'aller le Vienne à Berlin en poussant une brouette et en marchant reculons! J'ignore si ce fantastique pari a été tenu. mais vraiment ceux-là sont a plaindre qui cherchent à faire- un peu de réclameau tour de leur nom en usant de pueils moyens pas et c'est un volume qu'il faudrait pour contenir anecdotiqoement les exploita des plus cé lèbres toqués des deux sexes qui bouleversèrent le nouveau wntineut

D'aucuns, d'ailleurs, sont devenus célèbres, et cela fort justement. car leur excentricité a touché au génie ce sont Edgar Allan Poê, l'auteur des Bistoires extraordinaires, des Aventura d'Arthur Gordon Pym et du Corbeau, et Marck Twain l'auteur de la Perte de l Kteplumt BUmc

L'un, sombre, terrifiant, dégage un frisson d'éponvante, soscite des fantômes, des apparitions, provoque des angoisses sans nom, des malaises nerveux indescriptibles strident, dur, son oeuvre, d'une sombre mais incomparable poésie, contient des pages splendides. Mais il s'est complu dans l'horreur, la peur et le crime. CEuvre d'halluciné, de fou génial, ses contes n'ont jamais été égalés, dans au cune langue, et le démoniaque Hoffmann n'est auprès de lui qu'un bien petit garçon. D'ailleurs cette littérature, où s'agitent et se démon -nt dans des remugles d'alcool, des famées d'opium et de gin, on ne sait quels personnages diaboliques, dépeint tout l'homme, l'alcoolique invétéré le buveur incorrigible que les policemen ramassaient chaque nuit, ivre-mort, dans les rues de

New-York ou de Baltimore

Quant à Marck Twain, c'est le démon du rire, inextinguible, fou, et il faut remercier un trè? délicat écrivain, M. Gabriel de Lautrec. de nous avoir si fidèlement traduit la pensée irrésistiblement cocasse de l'auteur américain

Pour ce que rire est le propre de l'homme a dit le joyeux et bon Rabelais, il faut rire, où que l'on trouve à s'amuser

Rien n'est comparable aux excentricités des

Les agents commençaient à désespérer

C'est très bien, tout cela, mais nous ne sommes guère plus avancés qu'au premier jour

Je finirai par croire que la jeune fille que nous cherchons n'existe pas

Le lendemain c'était au tour de Christian de monter la garde

Et toute la Journée, personne

Fatigué d'attendre, n'ayant plus d'espoir, il partit une heure avant la fermeture du cimetière

Les employés le connaissaient

On savait pourquoi lui et Brûlot venaient tous les jours si régulièrement, mangeant seulement un morceau de pain à midi, afin de ae pas s'absenter et de ne pas perdre l'occasion tant souhaitée

Un gardien dit en riant

Vous êtes pressé de partir, père Christian

Oh! il ne viendra plus personne aujourd'hui

Alors, à demain

Non, demain, c'est le jour de Brûlot

Le lendemain, comme Brûlot entrait

Ah! ah! dit le même gardien. Vous pourrez dire au père Christian qu'il n'a pas eu de chances, hier

Pourquoi cela

Mais parce qu'il était à peine parti depuis dix minutes qu'en faisant une dernière tournée, j'ai remarqué une visite la tombe en question

Un homme T

Non, une femme

La mère?. pauvre femme

Non, pas la mère. une jeune AU

Brûlot dressa l'oreille

Le gardien continuait

Je crois que c'est la sœurw héros de Marek Twain, et, chose étrange, rial de moins américain qae ce rire-44. Il y • dam les contes désordonnés dont il est l'auteur je ng sais quel lointain écho du rire de la vieilli

Gaule

Malheureusement, tous les plaisants de la Il bre Amérique ne sont pas de la taille de ces deux prototypes de l'excentricité. 1,4-,tirs faits e gestes sont le plus souvent marqués au coir d'un goût déplorable

En veut-on quelques exemples T

L'Amérique est un pays jeune, sinon neuf, ei si les actes les plus étranges ne provoquent Isbas qu'une médiocre surprise, en revanche toul surprend et tout blessa notre sensibilité et notn raison latines. Certes, la cérémonie qui sesl dernièrement déroulée a travers les rues et ave nues de New-York ne se fût pas ainsi passée et

France

Un fort riche personnage, M. Seeberger, aymnl perdu un chien qu'il adorait, voulut lui rendre des honneurs funèbres extraordinaires

Il lui tH d'aborJ faire un cercueil en chênt masaif, à couvercle de cristal et à garnitures d'argent poli

Il était capitonné Intérieurement de satin rouge-feu et de dentelles noires. La tête de l'animal reposait sur un précienz coussin de soie brodée

Puis, sur un corbillard minuscule, tratné par les deux fils de M. Seeberger, on plaça le funèbre colis

Le propriétaire du chien, sa femme et deux amis tenaient les cordons du poêle et des musiciens jouaient en sourdine des airs de circons tance! Au bord de la tombe, un prédicateur

M- Schnackenberg. prononça l'éloge du ehiec défunt, puis les musiciens jouèrent la WacAj am Rhein

Un repas de funérailles fut ensuite servi daa une salle où tout était tendu de noir

On avouera qu'une excentricité pareille vttait bien les honneurs de la publicité

Mais ce n'est pas tout. Il y a mieux encore

On sait que M. Gould, le richissime industriel s'est fait construire à Chicaco un hfliel d'une

Lire cette semaine dsuis

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Jeans Npttn ittwt a Il fMum nrte pages ois texte et de SFravuroa

LE NUMÉRO 10 CENTtME

Agriculture. NOUVELLE

A nos lecteurs. Henry Marchand Simplification de procédure. Échos agricoles. Albert

Berthot Prévisions du temps. J. Troude Les

Semailles de Blé (avet fig.). Marcel Vacher

Reconstitution des Haies. Rieut Patsant Les

Fournitures directes des cultivateurs à l'Administration militaire. J. de Lovcrdo A la So ciété nationale d'Agriculture. Mérite agricole

Hortlcuttur A. Magnien De l'utilisation des Feuilles en horticulture. P.: Fruits et

Légumes aux Halles. K Higaux Fabrication du Cidre à l'usage de ceux q.ii n'ont ni broyeur ni pressoir. P. Cidres et peirés

Elevag et ̃••••-Coup.– J. de Loverdo L'Exposition de Volailles mortes de Londres. J

Troude Tourteaux alimentaires. Louis Brechemin L Industrie de la basse-cour

Viticulture. Prosper Gervais Notes sur la reconstitution du Vignoble. J. Koy-Ghevrier

L'Afllnité. P. Revue vinioole

Lé l latl n pup I . Léon Lasaga Questions diverses

Correspondance. tialles, Marchés. Bulletin météorologique

SPBCTACLES DU 2 JAimËR h. •/ . Or . Faust t h. '•̃ O éra-OMHl iat. La Basoche t h. li2. Tk.-Prmafain. (Edipe Mol h. m. (M on. Le Château hfMoricruf t h. 1/2. rmaate. La Bourse ou la vie g h. •/•• Chicclet. Le l'elitCliavcron Roua t h. •/•. V rl i . Mlle George h. 1/2. fiatl . Les 28 jours de Clairette

S h. 3/4. mreautes. Honne d'6nfant

S h. Patate-Royal. Moins cinq t h. Vaudeville. Madame Sans-Génn t h. /•̃ P rti!-8i-HartiB. La Jeunesse des Mousqu<H;iiie,s h. OBéra- i>ulalre. Paul et Virginie h. ReBal > ncr Les Petites VcAtaleg h. / . ̃•nffcs- ri leiis. Le Roi Dagobert h. Il!, Athénée. Tète de Linatte i h. 1/2. c ii é<tlf-po ul lre<K>lârs Br raaU es

Martyre h. Il?. Aatolae. La Dupe, L'Article h. •/>. Ambigu. L'Autre Franco h. 1/4. Cluay.– Tailleur pour Dames. Séancedenuit h. 1/2. Mlazet. Le Sous-Préfet de Château-Ku i;ar<l h. 1/2. •• ' - 'ii-Naré1. La Joueuse d'orgue n. •/•. Th. Masuéra. Hf lâche a h. 1/4 ̃ellevliie– Les U>:u.\ Gosses h. •/̃̃ BatlcnoUes. Les Deux Gosses h. /• Moa (martre Madame Sans-rn>np h. •/•. Grenelle. Crac Vlà l'Tramwuy qui casse h. >/ . M ntpara>me. Les Deux Gosses h. ell . Les Deux Orphelines

SPECTAOLBS DIVERS

Palles-arrcrrr. Tél. 102-59. Tous les oirs à 8 h. i

Seeth et ics 2t lions de Mfnëtick. Critérium de la lutte Maitafne Bcmapnrte. Dlm.,f.H., mat. à2h.l

CatlvadePaiit.– Téiépii. lii-U. -Cadet floK se/.graod baliet pantomtme. Mlle Angéin Héraud. Liane de

Vriès. Les Singes trapézistes. Les Mezetti

La sœur ? Rien de plus naturel. Brûlot pensait déjà à autre chose

Le gardien, frisant sa moustache, disait encore

Une jolie fille, ma foi! sapristi. Moi qui aime les blondes, je n'en ai jamais rencontré d'aussi jolie

Une blonde ? La jeune fille aux fleurs aussi était blonde

Mais puisque celle-là était la sœur, ils se seraient donc trompés

Trompés Pourquoi

Le père Brûlot eut un frisson. Oui, le vieil agent trembla

Ah! diable! murmura-t-il. Ah! diable

Il venait d'entrevoir, tout à coup, la vérité terrible, si bien cachée jusqu'à présent

En montant l'allée qui conduisait à la tombe de Rose, il réfléchissait

Etait-ce possible tout ce qu'il pensait

La soeur

Oui, il savait bien que Rose-Manon avait une sœur. Mais il n'avait jamais pensé,pas plus que les autres, que cette jeune fille eût joué quelque rôle dans ce drame

Blonde?. Très jolie

Mais il y en avait des centaines d'autres dans le meme cas

La soeur t

Ah comme cela eût bien expliqué certaines choses

Tout d'abord le refus opposé par Villaurier toutes les questions qu on lut avait posées sur la jeune fille aux fleurs

Puis l'intervention de Rosé

Le silence même de Régine, refusant de sauver celui qu'elle avait pu aimer

Certes, il y avait encore bien des choses obscures

Mais combien d'autres, tout à coup, deveRaient lumineuses somptuosité inouïe. Des statue, d'argent, aux yeux de pierre piwi-twes, des candélabres d'or s sont répandus a profusion dans les pinces. On avait exécuté en • ̃ ̃•̃ •'̃•̃ ̃ hôtel des mille et une nui: -1)'le on fer forgé, d'un y. rare éléganee. Eî!e de. r, (iisee au pisel de l'as t censeur. Son pr -v-i-M iir . trouvant sans toute le fer trop gauw rut reproduire la grille ea or coût, dix ou ..m ̃ nii'iiuns

Mais uroporUo: vllcn. nt cette folie, il y t tout aussi bien A'illiara Astor, femme da milliardaire ,t vient de commander pour son petit i.le cinq mois, une toir letto de gai orfli) -le point de Venise autbea tique qu etle a juvée une trenUuue de mille

Pauvre petit millionnaire

Serm-t-il pltta l.mrwux et mieux portant dans sa royale toilôttc qua le robuste petit gars, fils de pauvrea paysans qu'on vêt de vieille toile ou de bure

Je ne le crois pas, mai près celte-Jà, on Mat i tirer l'échelle I et Aimées des Paqitkols

Le paquebot hrveti-siwiont Y. M.i, vouant du Japon ct.ilc V!i)<V Oiine, CuKwnbo le dé cembre, a 5 heures au soir

Le paquebot Amuan ;M. Y.), venant du Japon et de 1 TndtVChino, a quitté Port Sald le 30 déoémtir à il heures du soir

Le pa<îwbot Brmi (M. M.), allant au Séo ml et t au Rrosil. a quitta Dakar la décembre, à iS heres du soir

Le paquebot Atlmlwut iY. M), allant au Sénégal et au Brésil, a quitté Montevideo le dctx'mbr . t midi

Le paquebot foi^nv^itn iM. M altapt en AtMtta li? et en est arrivé à AJbaoy la t décembre, à Il heurvs du soir

K gfttiuit BooqtntB l ^o#r ''fiiao Clirhjrt. 8h 1/J. Tol^p MÏ-iJ

Tous les soirs, Une fVte à nome. Les &o, chevaux de

Germain Au) li. l,i 3, une heure de spart Mut .lun.fèt

Scala. Téleph- idt-iS Rnfta seuls' rcvxif. Polaire. Delinif re, Hi schal, MM. Sulbac. Qaudiu

Mme Lise Fteuron, tterminp. Dim et r^tes matin arltlaaa. Téléphone li -70. Tous iea noirs

Anna Thibaud. Y a il f mmt! revu! P. FllUuuu

Vilbert- Giet< r B;ildy Gibard

Gosset, VauyU. W" Mary-Hett. Stellv, I uaret, Camille Ober. Les Surprises de piAee

La Clralr Téléph î-W Ty Vient- f y Revue

Hm 8j Blocti. (>rnay, Altom MM uainn, Glrault

Ihavat GiruT. Mander Dim elftHes, mat 3 h. i/ft

IlMuv an-(MrauF. ~8 h. 1/2. -Jeux nautiques, av<W" Ôatiian.t les champion américains AndrtVetGoldeo

Hepre fii union de dame . M ercrr.lis, jeudis, diioaa cites et fAUJS, matinées à î h. Té.iep. if-St

Ctr a M n>< Uieph Ït9 8S). me des Martyrs

Matines Us jeudis, dimanche et f#tes A 2 Il. i/t,v

Attractions nouvelles

M ullit- u(r Tous les soirs, i 8 h. 1/2. pectaoU concert, baf ntmanchea, matfne>. 4 ï h ure . s iardta boîtier. Tous les jfludm, grande fHe

Samedis et dlmanchfts, hal a B h. i

Salle Warrant Mard., jeud dim. et fAlçs, 4 8 h. t/t î baldanalasai:ede8Kfttea. Entrée: 1 f. Ulm. Wte ,mat. dans' Location pour banqueta, bais et fêtes

T ar RltTrl. Ouverte tous les jours de midi à la nuit jusqu'au 2' étage. Ascenseurs seulement djk manches et ntes

COMMUNICATIONS DIVERSES

L'Association polymathimie. >ivr gratuit d'enseignement technique et professionnel possède ci dans las uivprs quartier tic Paria des sections i>. cours gratuits cons -i enseignement général soit A la prei k divers examens ili. u-r.iiulns atlmini: l'.mtosaK

TvlëK.raplf ,le Crédit, et, qu fonctionne ommunale de dor -nr.e, n vee Il tout ce qui . uto mobllisme et l cyclisme. Les programme sont délivres gratuitement au siège de l'Association poly mathique, 7 ••̃).. i iniond^Tuillout de l'nnn, :•• social est ni.- <:̃•̃] Héron a organise, p. m .r, IL rhôtel Continental, i-oflt de orphe.lius et de

Lundi 7 janvor, à huit heure et ilc.nue. du soir aura lieu la Société de géosrnpliie, tm, bout vard Samt-r,erm:nri. l'ouverture des conKrencascMt la H .iRéri nne

LA ,:le par M Foureau sur lia misV procurcui Cour de il ffouvei-M 'lui d dbn deuil ne famille, sera pt de la Héiunon d'études ait j.n es suivantes seront faites le ii-n i-nt-i '-̃̃̃̃ ̃iMlinxs de dence de M

Le 9 janvier, n ,i neur.-s et demie .lu soir, dîner mensuel de la réunion d'études alSërieumîH, au Cercle national, 0, avenue de l'Opéra, en lhonncur de

M. Foureau

Les An.-iens de la 24 division d'infanterie qui rtniti.i; .,flot de la J, jii i ; àjjt

Les ancien militaires de la w- infanterie désireux' de faire parti- ̃ mn-icté sont pries d'envoyer leur adti'' ,arnier, présfc dent de la ociété Au rsw<' le la Repu bliijue, qul les convoquera ui^ucun'inent

Ou!, si c'es! e1. mais si ce n'est pas elle

D'abord, le gardien était-il sûr que la visiteuse de la veille fût bien la s<r?ur

Brûlot retourna 1'interrOK'nr on. je ne p ux pas l'affirmer. 3c lecroi seulement. Elle est venue, bien des fois, depuis l'enterrement. Et je n'ai jamais vu d'au tres jeunes tiîi-s, sur la tombe

Brûlot s'arma de patience et attendit

Ce ne fut qu'au bout de quatre jours, un malin de très bonne heure, et alors qu'il venait d'entrer au cimetière, qu'il aperçut la jeune fille

Il fit igné au gardien qui pasaait là est bien elle

Oui

Toujours la même

Toujours

Elle apportait quelque (leurs

Elle resta un quart dh "m- r>H r sur la tombe et repari il, en es ,x

Elle passa devant le pe. ûéme le regarder, absorbée qu'elle -a douleur, par l'image de Rosé, à son souvenir

Car c'était bien Régine, et le gardien ne s'était paa trompé

Il la suivit

Elle rentra dans Paris, remonta l'avenue sans tourner une seule fois la

Vers les boulevards extérieurs, Brûlot commença à itielque surprise

Rosine i versé les boulrrards et ri Parts. ElÎ!1 rente très vite, la les ou va -l- elle

U avait cru qu'elle allssrit remontcr vers les hauteur de Moauu&rtre t se rendre rue

Svnnt-Eleuihère

A iuwre.) i"ik Mart