

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-CINQUIÈME ANNEE. Ne 8787. Le numéro: 15 DIMANCHE 18 NOVfâlBaS itëft 

ABONNEMENTS Direction: 18, Rue dEnghten. PARIS ANNONCES ^i 
PARIS et DEPARTEMENTS Trois mois. fr. Sio mois, 9 fr. Un an, i8 fr TOUS LES JEUDIS Les Annonces et Réclames sont reçues 1 l'OFFICE D'ANNONCE^ J 
Supplément Littéraire Illustré en Couleurs Huit Page^! 5 Centimes. Paris l». pfac<- éo la Bomrse, iO Paria 

Dernière Edition 

nos soos^MARins 
Lorsque le budget du ministère de la 
marine viendra en discussion, nous enten- 
drons de nouveau les ardentes controverses 
entre les partisans des gros cuirassés et 
eeux qui estiment qu'il vaut mieux cons- 
truire des croiseurs rapides et des torpil- 
leurs. 

.C'est là un débat qui sera difficilement 
tranché, attendu qu'il y a du vrai dans les 
arguments donnés de part et d'autre. Nous 
n'avons pas la prétention de trouver la solu- 
tion d'un problème qu'une guerre maritime 
même aurait de la peine à résoudre. 
En revanche, il semble que tout le monde 
est d'accord pour doter la France de na- 
vires sous-marins, dont le rôle apparaît 
déjà comme formidable au point de vue 
défensif, et auxquels un avenir prochain 
garde peut-être de hautes destinées pour 
l'offensive. 

La navigation sous-marine équilibre évi- 
demment les forces entre une puissance de 
premier ordre voulant attaquer des côtes et 
un Etat même secondaire cherchant à dé- 
fendre son littoral. 

Il n'est pas une flotte, si considérable 
soit-elle, qui ne soit yao aux coupa 
d'un petit bateau, se glissant, vers elle sous 
l'eau, comme un poisson gigantesque, et 
venant frapper d'un coup mortel les lourdes 
carènes. 

Toutefois nous ne nous dissimulons pas 
les difficultés d'exécution, étant donné qu'on 
ne voit pas loin dans l'eau. A quelques mè- 
tres de distance on s'avance à tâtons, comme 
un aveugle. 

Il y avait aussi à vaincre un grand obsta- 
cle pour lancer une torpille en étant im- 
mergé et pour lui imprimer une direction 
voulue On y est arrivé cependant et le 
ministre de la Marine a pu s'en convaincre 
de ses propres yeux, pendant les expérien- 
ces auxquelles il a pris part, en rade de 
Toulon, en «'embarquant à bord d'un sous- 
marin qui a lancé sa torpille étant en mar- 
che, dans l'eau. 

Le rapport de M. Fleury-Ravarin, mem- 
bre de la commission du budget et chargé 
du département de la Marine, contient des 
renseignements circonstanciés et rassurants 
sur l'état de cette question. 

Il déclare que la France est en avance 
sur toutes les autres nations, au point de vue 
du nombre et de la qualité des sous-marine 
Nous avons réussi à résoudre les problé- 
mes vitaux pour la navigation dans le sein 
même des Océans, c'est-à-dire la plongée 
rapide à volonté, le maintien du navire ho- 
rizontalement à la profondeur voulue, la 
stabilité dans l'eau, la direction de la 
route, etc. 

Une fois ces choses-là acquises, l'art de 
la construction des sous-marins doit faire 
des progrès incessants, et il est permis de 
prévoir que l'homme finira par se disputer 
l'empire des mers en y pénétrant à l'abri 
des tempêtes qui agitent la surface. Il fait 
toujours calme pour naviguer sous l'eau. 
Si l'on songe qu'il y a treize ans seule- 
ment que le Gymnote fl887) était construit 
àToulon sur les plans d'un (''minent ingé- 
nieur, M. Gustave Zédé, héritier des pen- 
sées de M. Dupuy de Lôme, on doit recon- 
naître que nous avons marché vite, quoique 
ce petit navire ait donné, dès le début, des 
résultats remarquables. 

Néanmoins, le Gymnote qui avait 18 mè- 
tres de long et qui jaugeait 30 tonneaux, 
avait paru trop petit et, en 1891, un autre 
officier du génie maritime, M. Romazzotti, 
était chargé de construire un sous-marin 
beaucoup plus grand, ayanl. 48 mètres de 
long et 270 tonnes de jauge, auquel on 
donna le nom de Gustave- Zédé, en mémoire 
de l'ingénieur, dont ou avait il déplorer la 
mort. 

Cette fois, les essais exigèrent des tâton- 
nements. Il fallut refondre ce bateau, avant 
de réaliser les très bous résultats obtenus 
en 1897 et en 1898. 

En 1893, un nouveau sons-marin, de 
Morse, avait été mis en chantier à Cher- 
bourg, sur un plan nouveau de M. Romaz- 
zotti. C'était un Guslavc-Zêdé perfectionné. 
Ces divers bâtiments étaient mus par un 
électro-moteur alimenté au moyen d'accu- 
mulateurs, ce qui leur défendait de s'éloi- 
gner des côtes, puisqu'ils devaient venir se 
ravitailler d'électricité à une station terres- 

H» g. Feuilleton du PETIT Parisien. 
LES SANS FAMILLE 

Marie -Madeleine 
GRAND ROMAN INEDIT 

PREMIÈRE PARTIE 

CE IL POUR CEIL 

VU 

Amis de' la haute vie •> 

Quelques jours plus tard, vers dix heures 
,t demie du matin, deux cavaliers admira- 
blement montés l'un et l'autre trottaient botte 
à botte dans une allée peu fréquentée du bois 
de Boulogne, aux environs du champ de 
courses d'Auteuil. 

Us étaient de même àgre, mais très diffé- 
rents de taille et d'aspect. 

Le comte Maurice de Kambert était grand, 
nous l'avons dit, avec toutes les apparences 
de la force et la distinction d'un gentil- 
homme. 

On aurait dit un de ces lvieron d'aventures, 
hardis et batailleurs, toujours pré ts à mettre 
flamberge au vent et à pourfendre l'adver- 
Mire en contradiction avec eux pour un par- 
tage de dépouill&s, un amour de femme ou 
une querelle au jeu. 

Tout autre était son compagnon de prorne- 
C'était un jeune homme de taille ordinaire, 
mince et flexible en apparence comme un 
roseau, maigre, aux traits doux et Uns. au 
teint d'ivoire jauni, Indiquant une vie séden- 
XnKUcU«a et reproduction iaterdltes. 

tre. Par suite de oefaible rayon d'action, ils 
ne pouvaient être employés que dans un 
rôle défensif. 

C'est alors que M. Lockroy, lors de son 
premier passage au ministère de la Marine, 
eut l'heureuse idée et le mérite d'instituer 
un concours, dans l'espoir d'obtenir des 
sous-marins utilisables à une plus grande 
distance, sans qu'ils eussent à se préoccuper 
de rester à portée d'une station électrique. 
Le sous-marin 'submersible-autonome est né 
de cette conception. 

Quarante projets furent déposés. Celui 
qui fut classé le premier était l'oeuvre de 
M. l'ingénieur Laubœuf. Les plans définitifs 
furent établis et, en 1899, on commenta sur 
une cale de Cherbourg la construction du 
A'arval, qui est entré en service actif le 
20 juin dernier. 

Le Narval a 34 mètres de long et jauge 
106 tonneaux. Quand il navigue à la sur- 
face, il marche au moyen d'une machine à 
vapeur à triple expansion, alimentée par une 
chaudière tubulaire. Quand il est plongé, 
ses feux éteints, il est mù par un dynamo 
actionné par une batterie d'accumulateurs 
Il produit son électricité loi-même quand il 
est à la surface. 

On conçoit donc qu'il peut aller au large, 
puis, à la vue de l'ennemi, s'enfoncer sous 
l'eau et disparaître. 

La France a actuellement, en activité de 
service, quatre sous-marins le Gymnote, 
lu Morse, le Guslave-Zédé, le Narval, et on 
en a mis dix sur les chantiers. 

Du type Morse, ou construit à Cherbourg, 
sous la direction de M. Romazzotti, le Fran- 
çais et l'Algérien, qui seront prêts en 1901. 
A Rochefort, sur les plans de M.Maugas, 
on travaille au Lutin, au Korrigan, au Far- 
fadet, au Gnome, qui seront également ter- 
minés l'an prochain. 

Enfin, à Cherbourg, pour être livrés en 
1902, il y a, sur les plans de M. Laubœuf, 
quatre sous-marins, dérivés du Naroal, qui 
sont la Sirène, le Triton, le Silure, l'Espa- 
don. Le prix de ces divers navires varie 
entre 650,000 francs et 900,000 francs 
bien peu de chose, en comparaison du 
chiffre énorme de millions que coûte un 
cuirassé. 

Il résulte de là que le gouvernement se 
rend compte du rôle considérable des sous- 
marins; si une guerre éclatait, nous aurions 
en eux, dans la Manche, dans le golfe de 
Gascogne et sur nos rives méditerranéennes 
des instrumentes de combat redoutables 
rendant fort périlleuse toute agression en- 
nemie. 

Mais, dans l'état actuel de la science na- 
vale, il serait imprudent d'oublier que les 
sous-marins ne peuvent pas assurer les 
communications maritimes avec le reste de 
l'univers, ni donner la chasse au commerce, 
ni remplacer les escadres. 

C'est donc avec raison que la marine fran- 
çaise continue à exécuter le plan de cons- 
tructions destinées à augmenter notable- 
ment le chiffre de toutes nos unités de com- 
bat,. 

Il vient, d'autre part, de se poser une 
question qui.attire au plus haut point l'at- 
tention de tous les marins, et qui peut ame- 
ner une révolution véritable dans l'art naval 
c'est celle des turbines à vapeur. 
Jusqu'il présent le mouvement circulaire 
continu des arbres des hélices est obtenu 
en transformant avec des bielles le mouve- 
ment rectiligne alternatif donné aux pistons 
dans l'intérieur des cylindres, par la vapeur. 
C'est en cela que consiste l'énorme appa- 
reil des machines, avec leurs tiroirs, leurs 
articulations, etc. 

On s'était dit bien souvent qu'il y aurait 
une économie de forces par la suppression 
des frottements et une diminution énorme 
de chances d'avaries, si on pouvait appli- 
quer directement la force de la vapeur sur 
l'arbre de couche. 

Les Anglais espèrent y être parvenus sur 
un petit bateau, la T'urhinia, dont les essais 
font grand bruit et qui a atteint, dit-on, la 
vitesse inconnue jusqu'ici de 33 milles à 
l'heure, c'est-à-dire plus de 61 kilomètres, 
en développant une puissauce de 2,000 che- 
vaux. 

La Turbinia n'a aucune prétention mili- 
taire. On a été si satisfait, en Angleterre, 
des résultats, que des navires analogues sont 
en construction. 

Avec ce système de turbines, on a un or- 
ganisme très simple, tenant peu de place, 
faoUe à surveillée et ne donnant pas de vi- 
'bratious pendant la marche. L'amirauté bri- 
tannique a adopté ce genre de moteurs 

taire et des habitudes de retraite studieuse, 
presque imberbe comme une fille, aux che- 
veux plats châtain clair. 

Et pourtant il était de la plus pure origine 
gasconne. 

En arrivant à un carrefour, il mit son che- 
val au pas et salua deux jeunes dames ou 
jeunes filles accompagnées à distance d'un 
gentleman d'une quarantaine d'années, gros, 
corpulent, de grande allure, avec une tète ra- 
vagée prématurément par les excès d'une 
existence de viveur. 

C'était le mari de la plus âgée des deux jeu- 
nes femmes, deux soeurs richissimes, filles 
d'un banquier de la rue de Provence qni s'ap- 
pelait prosaïquement Pernette, Joachim, de 
la grande et honorable maison Pernette, Be- 
rard et C". • 

La plus jeune des deux amazones décocka 
au comte Maurice de Rambert la plus expres- 
sive et la plus encourageante des oeillades 
qu'une demoiselle honnête puisse lancer à 
un cavalier dont elle désire attirer l'attention 
et capter les faveurs. 

Les mains se serrèrent; le mari qui arri- 
vait, en quittant une connaissance avec la- 
quelle il venait d'échanger quelques mots, 
salua amicalement en disant 

Bonjour, Hambert bonjour, Prayssac 1 
Vous allez bien, mes enfants'? 

Evidemment c'était là une rencontre de ca- 
marades et d'intimes. 

Le mari de Valentine Pernette, le vicomte 
d'Auberive, grand joueur, ami de la fête, des 
paris, du plaisir en général partout où il se 
débite et s'achète, très embarrassé dans ses 
affaires. mais bon garçon, ^sympathique, 
spirituel et aimable, avait été trop heureux, 
cinq à six ans plus tôt, de se remettre à flot 
grâce a l'énorme dot de la fille aînée du ban- 
quier, et pour tout dige il n'arait eu gu'à se 

deux « destroyers » de 400 tonneaux, le 
Viper et le Cobra. 

En France, un torpilleur de 90 tonneaux 
et un torpilleur-vedette de 40 tonneaux vont 
avoir leur propulsion assurée par des tur- 
bines. On pense qu'ils seront prêts bref 
délai. 

Les progrès se succèdent si rapidement- 
qu'il faut une extrême activité et de grandes 
dépenses pour maintenir la flotte au niveau 
des nécessités qui croissent sans cesse, La 
France le sait; mais elle accepte d'avance 
les sacrifices indispensables pour assurer la 
liberté des mers et sauvegarder l'honneur 
de son pavillon. 

JF.AN FROLLO 

CONSEIL DES MINISTRES 
Les ministres se sont réunis, hier matin, à 
l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet. 
LES AFFAIRES DE CHUE 

Le ministre des Affaires étrangères a donné 
connaissance au conseil des télégrammes reçus 
d'Extrême-Orient. Les représentants des puis- 
sances à Pékin viennent de transmettre à leurs 
gouvernements un certain nombre d'articles 
qu'ils proposent d'ajouter aux six points accep- 
tés comme base des négociations. 

tA LOI SUR LES ASSOCIATIONS 

Le président du Conseil, en prévision de la 
prochaine discussion de la loi sur les associa- 
tions, a donné connaissance au conseil du texte 
définitif arrêté par la commission d'accord avec 
lui. Il a fait paiement coanattre les quelques 
divergence, de rédactions susceptibles d'appeler 
les observations du gouvernement. 

LA DISCUSSION DU BUDGET 

Le ministre des Finances a entretenu le Con- 
seil des conditions dans lesquelles se poursuit 
la discussion du budget. Il a fait connaître qu'il 
demanderait au Sénat de se prononcer dans le 
plus bref délai sur la question du budget spé- 
cial de t'Amène qui pourrait sans doute recevoir 
son application dès le 1*'janvier 1901. 

LA MALADIE DU TSAR 
Les nouvelles reçues hier de Livadia consta- 
tent une légère amélioration survenue dans l'état 
de l'auguste malade. Les médecins qui le soi- 
gnent ne manifestent aucune inquiétude ils 
espèrent que nulle complication ne se produira. 
LE DERNIER BULLETIN DE SANTÉ 
Livadia, 17 novembre, 11 h. matin. 

L'empereur a bien passé la journée d'hier. Il 
a (dormi environ une heure pendant le jour. La 
température du corps était de et le nombre 
des pulsations de 72. 

Leanpereur a assez bien dormi pendant la 
nuit. 

Ce matin, la température du corps était de 
et le nombre des pulsations de 70. 
L'état genérat est bon la maladie suit un 
cours normal. 

L'OPINION EN RUSSIE 

Nous avons pu joindre hier un très haut per- 
sonnage de la colonie russe de Paris, de retour 
il y a deux jours à peine de Saiat-Pétersboiug 
où il a connu, parmi les premiers, la maladie du 
tsar Nicolas H. 

Voici, à ce propos, quelques déclarations qui 
nous ont été faites par ce personnage, dont nous 
ne pouvons, pour des raisons majeures, révéler 
le nom. 

est certain, nous dit notre interlocuteur, 
q'i« travail acharné auquel se livre l'empereur 
depuis tantôt trois ans a compromis fortement 
l'équilibre de son physique et peut-être de son 
moral. 

Notre souverain fait montre d'une activité que 
personne ne dépasse &u tant que travail utile. 
Levé à six heures du matin, il ne se couche que 
très rarement avant minuit, ce qui; ne vous en 
déplaise, fournit au total dix-huit heures de tra- 
va par jour. L'empereur inspecte lui-même les 
comptes de sa garde, vérifie tout ce qui se passe 
au p alais, est au courant des demandes, des pé- 
titions, des réclamations (pi lui sont adressees 
journellement par le maréchal du palais. 
Puis il surveille, et de très près, l'éducation 
des graudes-duchesses. Il lit une vingtaine de 
journaux, tant russes qu'étrangers,. et quoti- 
diennement il se fait adresser parles agences une 
foule de renseignements qu'il fait contrôler et 
dont il tient compte. Chaque jour, en outre, il 
travaille cinq ou six heures avec un ministre. 
Ajoutez à cela les réceptions, les audiences, 
l'étude des dossiers et des projets économiques 
qui lui sont soumis, et vous comprendrez facile- 
ment que la santé de notre souverain a à subir 
de rudes assauts, d'autant plus que l'empereur 
ne veut jamais écouter sérieusement l'avis de 
ses médecins. 

Les prodromes de la maladie dont il souffre 
se sont manifestés il y a deux ou trois mois. Il 
se plaignît vivement au docteur Tichonow, il y 
a six ou sept semaines, de troubles généraux qui 
l'inquiétaient beaucoup. Le docteur, à ce qu'on 
a assuré, reprocha à Sa Majesté de ne pas avoir 
suivi les avis qu'il lui avait donnés. L'empereur, 
un peu érou, se soigna pendant trois jours. et 
ce délai passé recommença à travailler comme 
de coutume. 

Quant aux paysans, ils se montrent très émus 
de la maladie de leur Père le Tsar. Chaque jour 
il en accourt plus de à Saant-Pétersbourg. 
Iis lisent le bulletin de santé que l'on affiche 
tous les matins à la porte du palais depuis le 
10 novembre, car l'on savait en Russie, de la 
Crimée au Kamtchatka, et de la Finlande au 
Caucase, que l'empereur était malade, et cela 
le lendemain même du jour où il s'est alité, 
c'est-à-dire le 9 novembre de votre calendrier. 

louer de cette alliance qu'il déclarait joyeuse- 
ment providentielle. 

Il avait trouvé avec cette dot une femme 
supérieure et charmante dont la raison, les 
conseils et l'heureuse influence l'avaient re- 
tiré de l'abîme où il s'enlizait et au fond du- 
quel, sans cette main secourable, il n'aurait 
pas tardé à disparaître. 

Le père, Joachim Pernette, un travailleur 
infatigable, veuf depuis de longues années, 
n'avait pas d'autre but et d'autre souci que la 
solidité inébranlable de sa maison, une ban- 
que purement commerciale, étrangère aux 
emissions de valeurs et aux spéculations 
d'agiotage, et le bonheur de ses ftlles. 
On évaluait sa fortune à une trentaine de 
millions et on était au-dessous de la vérité. 
Il était de ceux qui naissent, vivent et 
meurent dans un bureau, pàlissent sur des 
dossiers, dépouillent des correspondances, 
alignent des colonnes de chiures et arrondis- 
sent sans trêve et sans relâche une fortune 
considérable qu'ils laissent à leurs héritiers 
sans avuir pris le temps d'en jouir eux- 
mêmes. 

Il adorait ses filles. Sa plus grande joie, 
après celle d'entasser de l'argent, Pélion sur 
Ossa, était de les voir élégantes, rieuses et 
pourtant pratiques, parées de tout ce que 
peut donner la fortuue, et il se croyait assez 
payé de tous les sacrifices qu'il faisait pour 
elles quand elles lui avaient dit gentiment, en 
câlinant ce père qui n'était prodigue que pour 
elles 

Comme tu es bon I. Merci, papa. 
Elles avaient d'ailleurs été habituées à vi- 
wre librement, à l'américaine, sous la direc- 
tion d'une gouvernante qui par bonheur 
s'était trouvée une brave et honnête femme. 
Valentine Pernette, l'aînée, était brune 
comme une gitane, avec une tête à caractère, 
des lèvres doni le rou»>, Lrau rehaussait la 

Ce jour-là, a Saint-Pétersbourg, il fallut que le 
conifmuidaut du palais vint lire, dix heures 
du soir, à la porte du palais impérial, un télé- 
gramme reçu dans la journée, qui disait que 
l'état de notre bien-aimé souverain ne s'était 
pas aggravé, et cela afin de calmer les 20,000 
pauvres gens qui se lamentaient sur la place et 
qui, un petit cierge au poing, à genoux dans la 
boue glacée, imploraient dévotement saint Serge, 
saint Ivan et saint Nicolas, en les suppliant d'in- 
tercéder auprès de Dieu pour qui! rende la 
santé à leur Pire te Tsar. 

Vous le voyez, monsieur, on s'est très ému 
chez nous du mal dont souffre Sa Majesté. Mais 
ce n est pas grave; le typhus abdominal t trouvé 
chez l'empereur un terrain que la fatigue et le 
surmenage avaient prépare. Heureusement, au 
chaud soleil de Crimée, l'empereur se remettra 
rapidement et pourra dès le mois de janvier 
prochain, et peut-être avant, retourner à Saint- 
Pétersbourg. 

D ailleurs, poursuit notre interlocuteur, on a 
organisé partout des prières générales. » 
L'est sur ce dernier mot et sur un salut très 
courteis que prit rongé notre aimable interlocu- 
teur. 

L'Attentat contre l'Empereur Guillaume 
Ainsi que nous le faisions pressentir hier, d'a- 
près les télégrammes qui nous étaient parve- 
nus, l'auteur de l'attentat commis contre l'em- 
pereur Guillaume est une pauvre folle, et l'acte 
dont elle s'est rendue coupable n'a aucun carac- 
tère politique. 

Voici les détails complémentaires qui nous 
sont parvenus à ce sujet 

Gross-Strelilz, 17 novembre. 

On constate que l'empereur ne s'est pas du 
tout aperçu de fincident de Breslau. Le prince 
héritier de Saxe-Meiningen, qui se trouvait plus 
prés de l'endroit où se tenait la femme Schnap- 
ka, a vu cette dernière brandir un objet et le 
lanoer dans la direction de la voiture. 
L'empereur n'attache aucune importance à 
l'incident. 

Berlin, i7 novembre. 

Le comte de Bùlow a attaché si peu d'importance 
à l'incident de Breslau, qu'il n'en a fait l'objet 
d'aucune manifestation officielle auprès des re- 
présentants de l'Allemagne à l'étranger: 
l.es médecins légistes ont examiné la femme 
Schnapka. On assure que leur rapport conclut à 
l'irresponsabilité. 

Berlin, novembre. 

Les journaux de Breslau, parus ce matin, don- 
nent les détails suivants sur l'attentat: 
La fille Schnapka, qui est faible d'esprit, a qua- 
rante et un ans, elle est célibataire et est certai- 
nement atteinte du délire de la persécution. Elle 
habite, depuis quelques semaines seulement, à 
Breslau, un misérable logement dans la partie 
postérieure d'une Ynaison de la Garteastrasse et 
dont elle ne pouvait pas payer le loyer. 
Elle voulait tuer un avoué pour se venger de 
lui, pâme u'il avait dirigé contre elle un procès 
tendant à la faire expulser de son logement. 
N'ayant pas trouvé cet officier ministériel au 
tribunal, et ayant appris, en retournant chez 
elle, que l'empereur allait- passer, elle a conçu 
l'idée de commettre son attentat.. 
Selma Schnapka comparaît™ devant le juge 
d'instruction qui ordonnera probablement que la 
prévenue soit envoyée immédiatement dans un 
hospice d'aliénés. 

La fille Schnapka est encore en ce moment 
sous le coup d'une poursuite pour injures à des 
fonctionnaires et pour résistance à l'autoritépu- 
blique. 

Le Président Krfiger en France 
Tout s'organise à Marseille pour recevoir di- 
gnement le représentant des héroïques Républi- 
ques sud-africaines. Une dépèche, dont on lira 
lus loin le texte, annonce que le consul dea 
Pays-Bas dans cette ville a reçu à ce sujet des 
instructions officielles. 

L'arrivée du président Kruger à Marseille pa- 
rait donc certaine. 

Signalons toutefois un télégramme de Rome, 
d'après lequel M. Krüger débarquerait en Italie. 
La Réception à Marseille 

Marseflle, 17 novembre. 

Le comité pour l'indépendance des Bûërs s'est 
réuni hier soir et a arrêté le programme défi- 
nitif de la réception qu'il prépare au président 
Krüger. Le bureau du comité ira prendre à l'hô- 
tel de Noailles M. le docteur Leyds, ministre de la 
République sud-africaine; MM. Dutoit, Malherbe 
et Grobler, ministres du Transvaal, et les mem- 
bres du comité de Paris. De 1 hôtel de Noailles, 
le comité se rendra en compagnie de ses hôtes à 
l'escalier de la douane, à la Joliette. 

Lorsque le président Krûger descendra à bord 
de la chaloupe qui le mènera 8.quai, la Lyre 
maritime jouera rhymne boër. 

En mettant le pied sur le sol français, le prési- 
dent recevra les souhaits de bienvenue qui lui 
seront adressés par M. Thourel, président du 
comité de Marseille, et par M. le sénateur Pau- 
liat, président du comité central de Paris Les 
présidents présenteront ensuite les membres de 
leurs comités, les délégations des comités de 
Toulouse. Montpellier, Lyon, etc., et les mem- 
bres du Parlement, du conseil général et du 
conseil d'arrondissement présents à la réception. 
Le cortège se mettra en marche entouré des 
sociétés qui prendront part à la réception, les 
présentations faites, pour conduire le président 
Krûger à l'hôtel Noaiftes. 

A deux heures, le président recevra les diffé- 
rentes délégations des municipalités et des so- 
ciétés inscrites. 

A six heures trois quarts, aura lieu le banquet 
offert par le comité de Marseille pour célébrer 
cette journée historique. 

Marseille, novembre. 

Le consul des Pays-Bas vient de recevoir des 

blancheur de dents admirables, et surtout de 
grands yeux noirs, expressifs et superbes 
qui, à eux seuls, constituaient une infinie 
beauté. 

Mathilde, la jeune, était blonde. 

Ses cheveux, d'une nuance dorée merveil- 
leuse, retombaient en boucles fines sur son 
front, et, pour faire valoir la délicatesse de 
sou teint, elle avait des yeux sombres en tout 
pareils à ceux de son aînée, les yeux de sa 
mère, une créole de llle Bourbon morte 
toute jeune an laissant ces deux filles à son 
mari qui n'avait jamais voulu se remarier, 
inconsolable de sa perte. 

Mathilde avait vingt-deux ans. 

On savait qu'eue refusait depuis longtemps 
tous les partis qui se présentaient. 

Et Ils étaient nombreux. 

Une fille dont la fortune assurée dépasse 
quinze millions, sans compter les bénéfices de 
1 avenir, est un flambeau lumineux au pre- 
mier chef et qui attire à lui tous les papillons 
du mariage. 

Les gens bien informés disaient qu'elle 
avait jeté son dévolu sur un futur qui ne se 
déclarait pas, et que ce futur était le comte 
Maurice de Rambert. 

Au moins celui-là ne serait pas uniquement 
dirigé par l'app_àt de sa dot. 

Il était riche et mène peut-être le serait-il 
plus qu'elle. 

Joachim Pernette, le père des deux belles 
filles, était lié intimement avec le marquis 
de Rambert. 

C'était son conseiller depuis longtemps et 
son banquier. 

Et en même temps son ami, à cause des 
services rendus. 

Mathilde savait que le marquis, sûr de l'ac- 
croissement rapide de la fortune de ce ma- 
uieur d'argent, désirait cette alliance et elle 

instructions de son gouvernement en vue de 
l'arrivée du président Krüger. 

Il a été officiellement chargé de se rendre mer- 
eredi soir sur le quai de débarquement pour 
présenter à M. Krûger les souhaits de bienvenue 
de la reine de Hollande. 

Le président du Transvaal sera considéré et 
traité comme un haut personnage investi d'une 
mission diplomatique. 

D'autre part, le consul général d'Angleterre a 
déclaré n'avoir sollicité aucune mesure d'ordre, 
aucune intervention pour assurer mercredi la 
tude les péripéties qui pourraient se produire 
et il ne croit pas que les manifestations revê- 
tent un caractère d hostilité contre les Anglais 
ou le représentant du gouvernement britan- 
niq ue. 

CRIMINELLE FOLIE 
(De noir* correspondent partieuUtr) 

Nantes, 17 novembre, 5 h. 1/2 soir. 

Un drame terriüant s'est déroule ce matin à 
La-Haie-Fouassière, dans l'arrondissement de 
Nantes. 

Prie d'un subit acres 4e folie furieuse, un 
jeune homme d'une trentaine d'années a tiré 
des coups de revolver sur son père et sa mère. 
Les deux victimes sont dans un état désespéré 
C'est la troisième fois, assure-t-on, que le mal- 
heureux fou attentait à leur vie. 

Je me transporte sur les lieux et vous enverrai 
des détails complets sur cette déplorable affaire 
dont les péripéties ne sont pas encore bien con- 
nues. 

Nantes, 17 novembre, 7 h. soir. 

Voici les détails complets sur le crime affreux 
que je vous ai télégraphié. 

C'est bien à Ja Haie-Vouacsière, à quelque dis- 
tance du château de M. Gabriel Gaudin, ancien 
député, que le drame a'est passé. 

Le parricide se nomme Fonten&u. il est Agé de 
trente-six ans, célibataire. Atteint de folie mys- 
tique, Kontenau avait été interné l'asile Saint- 
Jaçques il en «ait sorti depuis deux mois, à la 
requête même de ses paremts, qui le croyaient 
guéri. 

Dimaache dernier, il était venu à Nantes ache- 
ter un revolver et des cxrtouches. 

Ce matin, le père d3 Kontenau travaillait dans 
un champ quand sort fils vint la lui et, sans dire 
un seul mot, déchargea sur lui les six balles de 
son revolver. Trois projectiles pénétrèrent dans 
le crâne et l'un perfora la colonne vertébrale. 
Pontenau, sans s'arrêter plus longtemps, re- 
gagna aussitôt sa maison où il rencontra sa 
mère. 

En route, il avait rechargé son arme et il tira 
à cinq reprises différentes sur la malheureuse 
femme. Les balles atteignirent Mme Pontenau 
et l'une, pénétrant par la nuque, lui fit sauter 
l'œil droit de l'orbite. 

Les voisins accoururent au bruit et désarmè- 
rent l'assassin qui, égaré, se bornait à répéter 
sans cesse en montrant le ciel Là-haut, on 
m'a ordonné de tuer mun père et ma mère! 
Les deux vieillards ont été transportés à l'|Io- 
tel-Dieu dans un état absolument désespéré. 
Le parquet dE Nantes s'est transporté immé- 
diatement sur les lieux. 

L'émotion causée par cette affreuse scène est 
très vive nans la région. 

UN 

DRAME DANS LE GRAND MONDE 
Un drame, qui a soulevé une très vive émotion 
dans le quartier de l'Opéra, s'est déroulé hier, 
à deux heures et demie, au numéro 91 de la 
rue de Provence. 

Un mari, soupçonnant sa femme de le tromper, 
a tué celle-ci à coups de rcvolver. 

Les acteurs de ce drame sont des personnages 
appartenant au grand monde. 

Un Brillant Mariage 

Il y a treize ans NI. le comte r.harle?- 
Marie de Cornutier-Lucinière, âgé aujourd hui 
de quarante-trois ans. épousait Mlle Geneviève 
Pineau de Viennay, âgée alors de vingt-quatre 
ans. 

M. de Corn ulier-Luci nière, cousin du général 
de ce nom, était à cette époque lieutenant d'in- 
fanterie. 

Le mariage fut célébré en grande pompe, et 
dans l'église, autour des jeunes marié», se pres- 
saient les plus grands noms de France et tes re- 
présentants les plus connus de l'armée et de la 
marine. 

De cette union naquirent trois enfants, un 
garçon et deux filles. 

Possédant une assez grosse fortune, le comte 
et la comtesse fréquentaient assidûment les sa- 
lons parisiens. Chaque jour amenait une nou- 
velle tête. 

La comtesse..une brune sémillante, à la taille 
petite mais bien prise, aox yeux noirs provo- 
cants, ne tarda pas à avoir de nombreux ado- 
rateurs. 

On avança qu'elle avait des amants, et l'on 
cita les noms de ceux qui se montraient les plus 
assidus auprès d'elle. 

Le bruit ne tarda pas v en arriver aux oreilles 
du mari. Celui-ci se fâcha ut. ne voulant pas j>rfl- 
ter au ridicule, il fit à sa femme des observations 
qui furent fort mal accueillies. Mme de Cornu- 
her se défendit d'avoir aucune intrigue et, mal- 
gré la défense de son mari, elle continua à sortir 
et à se rendre où bon tdi semblait. 

M de Cornulier donna alors sa démission d'of- 
ficier, voulant se consacrer exclusivement à l'é- 
ducation de son fils. 

Une Séparation 

Il y a trois ans. M*, le comte de Cornulier- 
Lucinière s'adressa à une agence spéciale et la 
chargea de mettre tout en <r;uvre pour arriver à 
découvrir les amants que sa femme pouvait 
avoir La surveillance fut très étroite. On remit 
au comte de nombreux rapports, mais celui-ci 
ne put jamais faire constater le flagrant délit. 

attendait patiemment l'heure de la déclara- 
tion. 

Elle adressa à son beau-frère, le vicomte 
d'Auberiw, un signe imperceptible et aussi- 
tôt il dit au comte de Kainber,t qui après les 
cordialités d'usage allait les quitter 

Hé, mon cher Maurice, j oubliais. 
yuoi donc? 

Une requête que j'ai à te présenter. 
De la part de qui ? 

De ces dames d'abord. 

-Et ensuite?. 

D'une foule d'amis. 

A vos ordres. De quoi sagit-il t 

La brune vicomtesse intervint. 

Voyons, dit-elle, avec un regard enve- 
loppant de ses grands yeux, quand chasse-t- 
on ? '? Il me semble qu'on oublie un peu cette 
année de nous envoyer no» invitations. 
Et sa soeur, la blonde Mathilde, insista 
Mon cher comte, parlez-en à votre père, 
voulez- vous? C'est toujours -pour nous un si 
graud plaisir! 

pû voulez-vous aller?. 

Au Prieuré, par exemple. Pour moi c'est 
la plus magnifique de vos propriétés) 1 
Oh! un désert. 

Admirable, Blanchelaade s'écria la 
brune. 

Poétique et pittoresque ajouta la blonde. 
Dites sauvage! objecta le beau Maurice. 
Délicieux, du cachet comme manoir, des 
étangs qu'on ne trouve pas ailleurs, une im- 
mense étendue de terrain sans puser cbez les 
autres, des sites sauvages, c'est vrai, mais 
qui n'en ont que plus d'attrait, et enfin des 
cerfs et des sangliers autant qu'on en veut 
qnc peut-oo désirer de plus t 

Ce fut au tour de l'ami de Maurice d'ap- 
puyer la motion. 1 
Mon cher, fit-il, tu ne peux vraiment pas 
refusée Excellente Misaal leaipi superbe 1 

Une scène orageuse éclata à cet effet entre le 
mari et la femme, à la suite de laquelle Mme da 
Cornulier quitta le domicile conjugal, 49, ru» 
Madame, et «il» habiter i£>, rue La FoiiUuue, 
Auteuil. 

M. de Carnulier introduisit Immédiatement 
contre sa femme une instance en séparation da 
corps et de meus. 

L'Avoc&t-Cons«il 

Dès que Mme de Cornulier reçut le premier 
exploit lancé par l'huissier de son tnari, elle s* 
rendit chez un de ses amis, M. Leroux, àgé de 
cinquante-cinq aoe, ancien aveué dans une 
ville de Normandie, demeurant rue de Pro· 
vence. 
M. Leroux se chargea complaisamment defl 
intérète de sa cliente et devint son avocat-con- 
seil. 
Mme de Cornulier se rendait très fréquem- 
ment chez M. Leremx; elle y venait parfois deux, 
et même trois fois par jour et se faisait conduire 
chez lui en voiture. 

Le comte fut bientôt mis au courant de ces 
visites fréquentes». Il s« figura que des relations 
coupables existaient entre sa femme et l'ancien. 
avoué. 

Ses soupçons ne firent que grandir qaand, il 
y a peu de temps, plusieurs personnes lui appri- 
rent que Mme du Oornulier et M. Leroux pavaient 
été vus ensemble, au cours de la dernière saip 
son, aux bains de mer de Trouvitle. 

Cette rév&aUou luit le comble à la fureur de 
mari qui, à partir du ce uiouieul. rC'iùlut de se, 
venger. 

La Vengeance du Mari 

Pendant plusieurs jours, M. de Compter se 
rendit aux abords de la maison, 91, rue de Pro- 
vence, habitétf par M. Leroux, dans l'espoir d'y 
rencontrer sa femme et celui qu'il prétendait 
être son amant. 

L'appartument occupe par M. Lcurou» 
au deuxième <U#e. L entrée de l'immeuble est 
étroite L'escaliùi'. fort sombre, est situé au tond 
d'un couloir assez long. 

Hier à une heure et demie, M. de Cornulier, 
s'étant embusqué dans la rue Monder, aperçut 
sa femme qui descendait de voiture et allait 
rendre visde à M Leroux. 

Il s'approcha aussitôt et attendit sa sortie sur 
n était deux heures vingt quand la porte de 
l'appartement de M. Leroux s'ouvrit. 

M. de Coruulier entendit chuchoter, puis (c'est 
du moins lui qui lu prétendJ il perçut le bruit 
de plusieurs baisers. 

Alors, froidement, il sortit de sa poche un re- 
volver d'ordonnance six coups et, comme sa 
femme descendait les premières marches de 
l'escalier, se, montra tout & coup et, braquant 
son arme, il tit fou par trois fois. 

Atteinte par 1rs irnis projectiles, la malheu-' 
reuse femme poussa un cri étouffé et tombai 
la renverse. Son corps roula sur les marches et 
vint s'affaisser sur le palier du premier étage. 
Au bruit des détonations, M Diguct, qui est 
établi crémier dans la maison, se précipita dans 
l'escalier. peudant que le concierge, qui croyait 
avoir attaire a des cambrioleurs, fermait la porte 
de la rue 

Quand M Diguet arriva, M. de Cornulier gra- 
vissait tiMnquilh'incnt les marches du deuxième 
étage, cherchant peut-être à se rendre chez M. 
Leroux, pour tirer égalcment sur lui. 

Qu'aver.-vuus fait là, malheureux? lui cria, 
alors M. Uiguet. 

Je suis son mari, lui répondit le comte; j'ai 
tiré sur ma femme. 

Le crémier, n'étant aperçu que la malheurense 
respirait enrore, H.Tr\«riiia à M. de Cornulier dal 
J'aider à des. blessée. 

Le comte t, mais pendant qu'il ,,ou-, 
levait les i';i la comtesse, M. Diguet, 
ayant aperçu le revolver qui sortait de la pocha, 
de M. de Cornu lier, s'en empara afin d'empêcher 
ce dernier de s'eu servir de nouveau. 

Les deux hommes portèrent alors la blessée 
dans la loge de la eoucierge. 

A ce moment, M. de Cornulier m tourna vers 
sa femme et lui dit d'une voix ému»; • 
Demaude parden à Dieu, quand à moi je t4 
pardonne. 

Puis, s'adressant à M. Diguet, il le pria d'aller 
chercher un prêtre et un m6duciu. 

Mais déjà 1 alarme était donnée duns le quar- 
tier <)• la paix.' • M. de 
Cornu., emmené! raasa- 
riat sau. un.. r-Ahi allant 
que d'autrea ayr, ieeséa 
Jants une pharm.t 

Là on constata que la pauvre femme avait 
i reçu trois blessures une balle lui avait tra- 
versé la main gauche; une autre, qui avait pé- 
nétré dans le côté gauche, était rassortie ptr la 
côté droit, transperçant la malheureuse de part 
en part; enfin, le troisième projectile avait per- 
fore la tempe gauche. 

Pendant qu'on prodiguait des soins la bles- 
sée, un prêtre que M. uiguet était allé cherche!: 
lui administra les derniers sacrements. 
Transportée ensuite à l'hôpital Lariboisièrc, 
Mme la comtesse de Cornulier cet morte dès soa; 
arrivée dans cet établissement. 

Au Commissariat 

Interrogé par M. Tanguy, commissaire de pe# 
lice du quartier de la Chauesée-d'AnUn, M. du 
Cornulier a manifesté le plus profond repentir 
du crime qu'il venait de commettre. 
Je n'avais nullement l'intention de tuer 
cette malheureuse femme, a-t-il dit, je voulais 
simplement provoquer un scandale pour lui faire 
peur, ainsi qu'à NI. Leroux. 

Le commissaire de police lui ayant fait obse«*« 
ver que dans ces conditions il n'avait pas besoin 
de xe munir d'un revolver d'ordonnance chargé 
de balles d'une grosseur du douze millimètrea- 
M. de Cornulier a répondu que, s'il à était serrl 
d'une arme wembtable, c'était pour faire plus da 
bruit et attirer ainsi l'attention des locataires et 
des passants. 
Nous avons dit que M. de Coruulier avalt in- 
tenté à sa f i procès en séparation de 
corps et de i-rocés est venu ces jours 
derruers au et le jugement qui a et* 
prononcé renvoyait les deux époux dos à dos et 

Nos camarades du cercle m'en pariaieut en- 
core hier. 

Qui ça? 

Qui mais Survtile, Rochette, Rieur, 
Villebonne. Tiens! jusqu'à la petite Bruno g 
qui me disait mercredi, à l'Opéra, de sa voix 
tlûtée Que font donc les Rambert, qu'on, 
n'en entend pas plus parler que s'ils étaient 
morts' Réveillez-les donc un peu, vous', 
Prayssac, qui êtes de la maison vous nous 
rendrez service. 

il souriait de ces instances, le Gascon, en 
dedans. 

Le projet lui plaisait. 

Pourquoi ? t. 
Sans doute parce que des dames parlaient 
du Prieuré et que sa très ebère Louise da 
Rambert y était depuis quelques joun et 
qu'il n'était pas fâché d'avoir un prétexte de 
l'y rejoindre. 

C'était son amie, sa camarade d'enlutcff. 
presque sa soeur. 

Fils d'un ami du marquis de Rambert, il 
l'avait eu pour tuteur et il avait presque ét6 
élevé près de lui et par lui. 

Il s'appelait George» de Prayssac il avait 
une trentaine d'années, pas tout à fait; If 
était baron et possédai une soixantaine de' 
mille francs de rentea eu terres de son pays 
de Gascogne. 

C'était tout. 

Plus de parents et plus <rhéritares rfri 
cueillir. 

Sa mère était morte jeune; son père, oM- 
cier de cuirassiers, avait été tué à Nieder- 
bronn, dans la glorieuse charge qui demea, 
rera légendaire. 

Il était bien Français d'idées, de sentiment* 
et de caractère, généreux comme un prince, 
malgré les chances aléatoires de ses revoaas 
exigus en comparaison de ceux des Hambert» 
brave et loyal comme Bayâcd tous set »PP&-l, 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

1 lx..6 f>e6tt 

_fiait U garde des trois enfante issus deleur 
̃jBunaKi; à Mme la comtesse de Cornulier. 

PfuL-îtro l'acte commis par te comte a-t-il été 
'motivé par cette décision du tribunal, qui l'aura 
mis hors de lui. 

M. Leroux, entendu pir M. Tanguy, a affirmé 
,au commissaire de pofiw» qu'il n'avait jamais eu 
*vec Mme de Cornulier que dei relatiuns toutes 
amicales et qu'il n'était pour elle qu'un avoaot 
.Conseil. 

M. le comte de a été écroué 
dans la soirée au dépo^. à la disparition é»*pro- 
coreur 'le la République. 

Le radavre de Mme (te Coruulioe a été envolé 
la morgue. 

M. André, juge, a été chargé de l'instruction 
â« MtU «£•»*, 

Londres, novembre. 

uJLe Daily Express dit que tord Roberts reca- 
̃*ra le titre de duc, que lord Kitebensr sera 
• motamê l'ordre du Bain 
«t que le générai Badeo-PoweJ sera tait etoava- 
du même ordre. 

US StttlHLLIS 

j ̃'̃•̃' Londres, 17 novembre. 
[isXord Roberts télégraphie de Johannesburg, 
Bartun et Dougla.s ont occupé Klerksdorp au- 
f Barton venait de Potehefstroom et Donglas de 
rVentersdorp. 

• Pendant sa tnarehe, Douglas a été engagé tous 
.te jours, mats de façon intermittente, avec un 
.jconamando boér. Nous avons eu trois blessés 
J^ious ivons fait huit prisonniers et nous avons 
'̃cris l«! \ucotiti de bétail. 

i Bcirton a fait treize prisonnière en marchant 
Fsnr Klertcsdorp. II a pris aussi quelques chevaux, 
mules et dn bétail. 

Ou détachement a été attaqué par les Boërs 
'le près de Potobefstroom ce détachement a 
feu deux homnes tués, un offleier et un homme 
̃̃* Hunter l'apporte qu'un détichement a eu le 13 
fer a été grièvement blessé, un homme tué et 
autres blessé. 

Landres, 17 novembre. 

De Capctftwn. t6 novembre: 

"Les Boërs ont coupé la voie ferrée en vingt 
• «Bdroit«! entre Bloemfontein et le ftetrve Orange. 
r Aujourd'hui la ligne a été coupée entre Kim- 
î>erley et Belmont. 

On mande de Prétorla que les Boërs du nord 
dirigent vers le sud avec leurs troupeaux. 
1 yeux commandos ont fait leur apparition il 
tBatmoral, à 45 milles à l'est de Pretoria. 

Bloemfontein, 16 novembre. 

̃Ourgespèreufque Dewet ira les rejoindre. Ils 
tiennent de fortes positions dans les montagnes 
et ils déclarent qu'ils ont assez de vêtements et 
ide provisions pour résister pendant deux ans. 
̃ Le train du Cap, qui devart être ici hier, n'est 
'arrivé que ce matin. Son retard est dû à un eu- 
j*agement qui a eu lieu près d'Edenburg, dans 
(lequel les Boôrs ont été repoussés et la voie dé- 
:v On croltqu'un train blindé a pris part à l'action. 
S Lourenço-Marqnez, 17 novembre. 
M. Pott, consul du Transvnal et de l'Etat Libre, 
a reçu du gouvernement portugais notification 
i»fflciello d'avoir à amener le drapeau du Trans- 
itfïal et de l'Etat Libre d'Orange, le gouverne- 
aoent portugais ne reconnaissant plus ces paya 
,comme nations tndépendantes. 

de 
:¡ 'On lira plus loin un télégramme du géuéral 
Voyron annonçant que nos troupes ont pris 
possession' de l'emplaceutent consacré aux 
,3Bépultures impériale, 

D'après le texte d'un réeent élit Impérial, 
,;les principaux instigateurs des troubles ne 
Statueraient pas à être frappés de peints sévè- 
eu vertu d'un jugement qui vient d'être 
retendu contre eux. 

Mais on peut supposer que la cour impé- 
OHale a publié cet édit uniquement pour don- 
îfeer satisfaction aux puissances et qu'elle n'il 
"nullement l'intention de châtier les dignitai- 
'res dont les actes criminels ont toujours ob- 
tenu l'apl aobation de l'impératrice. 

,i*Le ministre de la Marine a reçu du générai 
Voyron la dépêche suivante, datée de Takou, 
? La colonne rentrant de Pao-Ting-Pou a occupé 
ijins combat les tombea de l'Ouest, qui sont-si- 
ffoées à cent kilomètres dans le sud-ouest de 
'Pékin. 

Une autre colonne a été dirigée snr les tombes 
,de l'Est, qui se trouvent à égale distance de Pé- 
«kio;*ces tombes ont dû être aussi occupées par 
Ut colonne russo-française qui est partie de Cli&u- 
Itftï-Ko-Nan et qui dû y arriver sans combat. 
La commission d'enquête de Pao-Ttng-Fou a 
nné, auprès jugement, l'exécution du mare- 
.Chai tartare Fan-Taï et d'un offleier chinois, qui 
%pi participé aux massacres des Européens. 
#"T»ut est à peu près calme dans la région de 
quoique l'on signale encore la 
^présence de quelques Boxers. 

Le- travaux de l'élection du chemin dg fer de 
Çan-Kcou marchent bien. 

L'état sanitaire général est bon. 

\v Au Palais Impérial 

̃ Berlin, 17 novembre. 
On mande de Fékin, le 15 novecnbre 

Le comte de Waldersee a reçu aujourd'hui le 
Jprinee Tching et Li-Hung-Chang au palais im- 
wértal Le baron de Goltz remplissait les fonc- 
ions d'interprète. 

ILe fftld-niaréehal a exigé que les troupes chi- 
noises furent retirées du voisinage du territoire 
jjf cette condition était remplie, on ne ferait pas 
JW nouvelle expédition. 

lis Excusas de la Chine 

Londres, 17 novembre. 

On mande de Berlin au Standard, que le prince 
«ninois qui sera envoyé à Bdrlin pour offrir des 
•laeuses, sera le prince Ching. 

sChang-Wu-Ln, directeur de l'académie militaire 
d« Tieu-Tsin, qui a été attaché à la personne du 
jprlnee Henri de Prusse lurs de sou voyage un 
ne. 

Fonctionnaires dégradés 

Washington, 17 novembre. 

l'ie tao-tai Cheag télégraphie au ministre de 

tences modestes et presque timides, mais il y 
avait deux hommes en lui, le doux et grave 
Ctndiant d'abord, constamment appliqué à 
l'accroissement non pas de sa fortune, mais 
!Ûe son instruction, au courant de toutes les 
-découvertes modernes, versé comme un pra 
*tien dans l'art de guérir et à peu près dans 
tous les autres et ensuite le capitaine Fra- 
«asse qui sommeille au fond de toutes les 
Urnes des deux rives de la Garonne, prompt à 
réplique et à la riposte dès qu'il s'agissait 
punir un outrape ou de venger une mjus- 
$k«. Jamais il n'y eut plus extrême contraste 
et la vigaeoi d'une imo ardente et dievu- 
ue. 

"ll eonctirt ça disant à son ami 

*jSL Voilà ma commission faite. 

Le beau Maurice se mordait les livT*s d'un 
»îr indécis et autour de lui les instance re- 
^oubUient, murmurées par dea lèvres char- 
et appuyées d œtllaJtis iacea4ier un 
bloc de glace. 

▲ la fia i) M déclda en objectant mollè- 
ment: 

i Vous n'aLmerieï pas mieux le Morvan, 
,la foret de Blagoy ou le bois des Brosses ? Les 
éhiens y sont ea ce moment. il faudra les dé- 
placer. 

Belle affaira 1 dit la blonde Mathilde, de 
A voix la plus insinuante. Est-ce qü'ila ne 
«Ont pas habituée aas voyages t. 

Enfin si «la peut vous être agréable. 
le le ereisblen! 

tea mains se joigaaieixt dans naé ferveur 
<& prière si ftnotrrante qu'il ne résista plus. 
Eli bien dit-il, je vota premets d'en 
Wîer mon pire. 

Dès ce soir. 

kr U lait^^vite^ çue tu veux,»ba«rva d'Au- 

Chine la teneur d'un décret impérial du qui 
dégrade «empiétement le prince Tuas et, le prince 
Chuanif et le:; condamne a la prison peipclueile. 
Yih et tontine).' Yung sont coattam-nts à la 
Le prisée Ï4eu est privé de son im 

Le priMa Lan et ï)ng-?Hmi sont dégradés de 
tu-H»aeafc«texné"à i«t»«tne fronUère. 
6bao-S«B-<:hiao est dégradé, niai» conserve 
•es foncttom 

Le demi confirme la mort de Vang-Yi. 
L'éditimpérial chlltiant les princes tuan et 
CUuaag- dit .qu'après, la. p-ùx. cca deux priaces 
seront enfermés pour la vie dans la prison ip- 
trice songe à retourner à Taï-Yuan-Pou, tar 
suite de la crainte que lui inspirent les maûo- 
métana du Ean-Sou. 
New-York, t7 novembre. 

Le gouvernement de Washington ne juge pas 
stiffisnntes toutes les mesures annoncëes dans 
l'édit da t3 novembre., et le cabinet décidé de 
preecrire a M. Conger d'insister pour que le gé- 
néral Tung-Fuh-Siaiig soit puni aussi, et pour 
que let! punftfons infligées Il quelques autres 
personnauitéii soient aggravées. 

LE 

Sîfpliiesî LittiraiFS b Psttt PafBlea 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

quai est mis en sente celle s&maiiw co/Uienl 
deux magnifiques gravures coloriées. 
JU'uHe représente, à la première page 
LES CAPRICES D'UN LION 
L'autre montre, Il la huitième pâte, les hx- 
biiants dt Londres fêlant 

Le Retour des Volontaires anglais 
On trouvera dans le- milieu une plaquette 
reproduisant 

Le Monument élevé à la Mémoire du Président Carnet 
A LYON 

LE SUPPiËMlfST LITTSRAIRB ÏLLDSTTtB du 
Petit Parisien {$ pages de texte, superbes 
gravures d'actualité) est mis en vente tous 
les jeudis. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Le Dîner du Ministère de la Guerre 

Le njinfstr*e de la Guerre et Mme André ont' 
offert hier soir un dîner de ceut dix cou- 
verts, auquel étaient conviés tous les directeurs 
de l'administration centrale, les chefs de bu- 
reau, une délégation de sous-chef, de bureau, 
d'ot6ciers supérieurs, de capitaines, de rédac- 
teurs et d'expéditionnaires. 

Mme André avait à sa droite le général Pen- 
dezee. chef d'état-major générai à sa gaucfie 
le général Lejoindre, directeur de l'infanterie. 
Le ministre avait à sa droite l'intendant géné- 
ral Prauoois, et à sa gauche le général Branche, 
directeur de la cavalerie. 

Une réception, à laquelle avaient été invités 
notamment taus 1es officiers et employés du 
ministère ainsi que teur famille, a suivi le dîner 
Bien qu'à peine remise de l'accident qui lui 
est arrivé au cours de son voyage en Tunisie,» 
Mme André a tenu à faire les honneurs de ses 
salons à tous ses invités; elle s'en est d'ailleurs 
acquittée avec sa bonne grâce habituelle. 
Le bal, très brillant et très animé, s'est pro- 
longé jusqu une heure avancée de la nuit. 
Régiment proposé pour la Croix 

La général Lambert, sénateur, vient d'adresser 
au ministre de la Marine la iettre suivante 
Monsieur le rpin;stre, 

J'ai l'honneur de vous informer que j'ai l'inten- 
lion de vous poser, au Sénat, une question ou plu- 
tAt de vous adresser une requ&te qui, très certai- 
nement, ne peut manquer de vous être agréable. 
M. le ministre de la Guerre ayant fait décorer la 
ville de Bazeilles, je suis persuadé que vous tien- 
drez il votre tour à décorer l'un des drapeaux de 
nos vaillants soldats de la marine, qui furent les 
acteurs principaux de ce grand drame. 

J'estime que le régiment choisi doit être le 1", 
d'aoord à cause de son numéro, mais surtout parce 
qu'à Lui seul il a fourni, dans Bazeilles, un nombre 
de compagnies égal à celui fourni par tes autres 
régiments. 

VeuUlez agréer, etc. 

Sémite»»- du 

Dans l'Armée Coloniale 

Comme les années précédentes, les engage- 
ments et rengagements ne peuvent suffire aux 
besoins de l'armée coloniale, il faut faire appel 
au recrutement pour combler les vides dans 
l'infanterie et l'artillerie de manne. On en a dé- 
signé trois mille, leur promettant qu'ils ne quit- 
teront pas la France. 

Maie comme toujours, une fois au milieu des 
marsouins, ces bleus entendent parlersans cesse 
des colonies, de guerre, d'aventures, ne voudront 
pas de existence casanière. Beaucoup deman- 
deront à suivre les camarades vers les lointains 
bi donc on a rétabli pour les conscrits les bas 
numéros qui envoient dans les troupes de la 
marine, il n'y aura réellement de coloniaux, au 
sens vrai du terme, que les volontaires. 
Les Retraites de vieuj militaires 

Les avantages faits aux sous-officiers, capo- 
raux et soldats retraités selon la loi actuelle, ne 
cessent pas de susoitt.-r des plaintes chez les 
vieux soldats retraités avant 1881. Beaucoup 
d'entre eux ont fait les campagnes du secoud 
empire et la guerre de 1870, et pourtant ils sont 
moins avantagés que des sous-officiers ou ou- 
vriers n'ayant pas de campagnes. 

Nous avons souvent répondu à ces doléances 
en disant que la loi actuette avait pour but de 
retenir au service des sous-offteiers que l'on ne 
saurait avoir sans cela. Pour déterminer des 
rengagements, il a fallu accroître les avantages. 
On fait avec les volontaires actuels un contrat 
en conséquence, comme on en avait fait un avec 
tes anciens. L'Etat tient aes engagements avec 
les uns et les autres; s'il ne payait pas plus 
cher les rengagés dont il a besoin aujourd'hui, 
les ancien': ne protesteraient pas. 

Evidemment il serait à désirer que l'oj» éten- 
dlt à tous le bénéfice de la loi nouvelle est 
à craindre que la situation budgétaire soit un 
obstacte, aussi faut-il souhaiterque l'Etat vienne 
en aide à ceux des vieux retraités que des char- 
ges de famille .ou des infirmités rendent plus 
particulièrement dignes d'intérêt. 

berive. Tu pourras te flatter d'avoir été son 
Benjamin 

Mais il nous faudra toujou# une bonne 
huitaine pour les préparatifs. 

Accorda firent les deux Pernette, ra- 
vies. 

En attendant, reprit le comte, on orga- 
nisera les invitations. On expédiera les or- 
dres. 

La vicomtesse d'Auberge s'écria dans un 
élan de joia: 

Tenez, mon cher Maurice, vous êtes un 
amour d'homme 

Et sa jeune sœur le temerciatt d'un sourire 
plus doux que l'hydromel des châtelaines 
auxquelles elle aspirait à succéder. 

Les deux groupes se séparèrent. 

D'Auberive et les deux jeunes femmes se 
dirigèrent vers la Cascade, tandis que Ram- 
bert et son compagnon continuaient leur 
promenade au pas, le baron de Prayssac rê- 
vaut avec joie qu il reverrait Louise le 
beau Maurice songeant au contraire que l'en- 
gagement qu'il venait de prendre le ramène- 
rait dans un pays où il avaitlaissé un si triste 
souvenir. 

Ils marchaient l'un auprès de l'autre en si- 
lence lorsque le Gascon dit à son compagnon: 
Elles sont vraiment charmantes, ces 
deux soeurs 1 

Deux bouquets de fleurs! 6t ironique- 
ment Rambert. 

Parfaitement, mon cher, deux bouquet 
de fleurs suaves, et la jeune àtxihilde a uue 
Un montent! 

Ne plaisante pas. C'est une perle 
idéale! 

Quatre millione de dot en attendant 
l'avenir. 

C'è8t àssei coquet, affirma dutrailemeat 
le comte. Epousent 

La 
Voici encore quelques détail* sur la eaUstro- 
piie du Sui-iixpress-î 

A Bayonne 

De9x des blessés ramenés tout <F«b<rd a 
BKjOBne. dont Mme Kinpa, ont pu nuer 
Ofca fait transporter à l'hôtel du Commerce 
La première a un« fracture simple de la ela- 
contusions sacs conséquences sérieuses, elle a 
one fracture de l'htiméroa gauche. 

Mais t'état de ses "île»* personnes est aussi 
satisfaisant que possible. 

A l'hôpital militaire, on donna égalèmsnt des 
nouveiWts rassurantes de M. Pierre Sonore, le 
chef du train lu, qui n'a que des coutustons dont 
auêune ne- paraît aûsceptible de déterminer dé- 
sormais des complicatiouâ. 

Au Consulat du Pérou 

M. Ayulo, consul du Pérou ri Paris, a reçu, 
hier matin, des nouvelles plus rassurantes da 
Mme Cauevaro, femme de infortuné ministre 
plénipotentiaire du Pérou en France. 

Mme Canevaro est, comme nous t'avons dit, 
à Biiyonne, à la clinique de M. le docteur 
Lafourcade, pavillon Saint-Louis. 

voici le texte du bulletin parvenu, tuer à midi, 
à M. Ayulo, 7, rue de la Pépinière 

Mme Canevaro a une fracture simpie du poi- 
gnet, une fraoture compliquée de l'humérus gau. 
che et des contusions diverses. L'àtat est grave, 
mail non inquiétant. 

M. de la Puente, secrétaire de M. Canevaro, 
soigné lui aussi à Bayonne, n qu'une blessure 
légère à la main, en bonne voie de guérison. 
Ce que disent les ingénieurs 
Les déclarations faites par le mécanicien du 
Sud-Express au sujet de Cétat défectueux de la 
voie entre Saint-Geours et Saubusse ont un ca- 
ractère de gravité qui n'échappera à personne et 
semble mettre en cause la responsabilité directe 
des ingénieurs du service de fa voie. 

Un de noe collaborateurs a pu voir hier deux 
des ingénieurs en chef de la Compagnie du Midi 
qui lui ont fait les déclarations suivantes 
Dans les premiers renseignements publiés par 
les journaux, it est dit que, à l'endroit où le 
train a déraillé, la voie décrit une courbe asaea 
prononcée c'est une erreur. 

Cette partie du réseau ne comporte que des 
courbes de grand rayon et l'accident ast surve- 
nu dans une descente, mais en ligne droite. 
Quelles sont les causes exactes du déraille- 
ment? C'est là un.point assez délicat à fixer, et 
il convient pour le faire d'attendre le retour de 
notre sous-directeur et de M. Lux, ingénieur 
pHncIpa! du contrôle de la Compagnie qui, par- 
tis sur les lieux, procèdent à enquête avec les 
ingénieurs du contrôle de l'Etat. 

La prolongation de cette enquête nous permet 
de supposer que les causes sont indéterminées 
et difficiles à établir. 

Y a-t-il eu tassement de la voie? On le suppo- 
sait tout d'abord, mais un « tassement » laisse 
des traces qui eussent fixé les ingénieurs, de 
même qu'une rupture de rails. 

La machine, laissée sur place, n'a pas pu Être 
examinée, et par conséquent on ignore s'il n'y a 
pas eu rupture d'un essieu, rupture susceptible 
Se provoquer un déraillement. 

Le mécanicien du Sod-Express dit qu'il avait, 
par rapport, signaté deux jours auparavant l'état 
défectueux de ta voie entre Saint-Geours et 
Saubusse. 

Ce rapport, s'il existe, ce que nous ignorons 
encore à Paris, a été adressé aux services de 
la voie à Bordeaux, qui en reçoivent environ 
trois mille par jour et qui l'auront transmis au 
service des cantonniers mais cela demande deux 
ou trois jours, à moins qu'il n'y ait une réelle 
Ce cas se présente rarement; tes rapports 
fournis par nos mécaniciens servent surtout à 
contrôler le service de nos agetrts de la voie. 
Seuls, les cantonniers qui parcourent à pied, 
chaque matin, le secteur conflé à leur surveil- 
lance sont en état de se rendre un compte esact 
de la voie et du balla?t et peuvent en signaler 
utilement les défectuosités. 

Ce mécanicien du train qui a précédé de vingt 
minutes le Sud-Express n'a déposé ou f*it par- 
venir aucun rapport alarmant dans le secteur 
Sàint-Geours-SaiiDusse. En réalité, nous le répé- 
tons, on ne sait encore rien de précis sur cette 
catastrophe qui met malheureusement en deuil 
tant de familles et fait verser tant de larmes. 
Dépecfces de l'Étranger 
LE GRISOU 

Londres, 17 novembre. 

Une terrible explosion s'est produite hier aux 
mines de charbon de Preston. 

Quatre mineurs ont été tués, cinq ont été 
MASSACRES EH ARÏÉHIK 

Constantinople, 17 novembre. 

A Bord, villayet da Billis, les Kurdes ont atta- 
qué un monastère; ils ont blessé le supérieur et 
massacré les principaux habitants de l'endroit. 
LES TRIBUNAUX 
LE CRIME DE TOURCOING 

La cour d'assises de la Seine-Intérieure a 
examiné hier la plus grosse affaire de la session, 
le crime de Tourcoing, qui remonte, on le sait, 
au commencement de l'aanée dernière. 
L'accusée, la femme Denise Dubruque. a subi 
à l'heure actuelle, grâce à des incidents de pro- 
cédure, vingt mois de prévention. Elle devait 
être jugée à Lille, mais des erreurs ayant été 
commises par le parquet de cette ville, puis par 
celui d'Amiens, à qui l'instruction avait été con- 
fiée en second lieu, la cour de cassation a ren- 
voyé en troisième lieu l'affaire Rouen. 
Denise Dubruqua est accusée d'avoir assassiné 
sa maîtresse, la veuve Devernay, âgée de soixante- 
treize ans, lit, rue de Roubaix, à Tourcoing, 
chez laquelle elle était en service. 

Voici dans yuelles circonstances ce drame eut 
lieu 

Le février vers dix heures du soir, 
des passants étaient attirés par les cris de 
Denise Dubruque. CeUe-ci appelait au secours. 
A ceux qui étaient accourus elle raconta que 
Mme veuve Devernay venait d'être assassinée 
et qu'elle-même avait été blessée à la main par 
un des malfaiteurs en voulant défendre sa maî- 
tresse. 

Ceci n'était qu'ane feinte pour dérouter la 
justice. 

L'information ne tarda pas en effet à relever 
les charges les plus graves eontre la fllle Du- 
bruque et à établir qu'elle avait donné ta mort 
à sa maîtresse, avec préméditation, et dans le 
but de la voler. 

Ma foi, dit Prayssac en riant, si elle 
voulait. Mais elle ne voudrait pas. 
Pourquoi 

Parce qu'elle a d'autres vues, que tu 
connais aussi bien que moi. 

As-tu sur l'affaire une petite commis- 
sion t 

Ma foi non. 

Alors, pourquoi m'en parles-tu T 
Parce que d'abord je ne peux pas voir 
une jeune Hlle douée d'une infinité de quali- 
tés, d'une simplicité et d'un naturel que ses 
millions rendent plus appréciables, d'un esprit 
positif et droit, d une loyauté qui éclate dans 
ses moindres paroles, se perdre et s'égarer 
dans ses illusions, en reportant tout ce quelle 
a de tendresse et de dévouement sur un être 
tel que toi, égoïste, changeant, dédaigneux, 
ami ae sa personne au point que les peines 
des autres ou leurs intérêts ne l'émeuveut 
pas plus qu'une souche. 

Merci' 

Parce que, de plus, je ne peux pas voir 
une fille aussi adorable que celle-là, toute 
Pernette qu'elle soit, et, entre nous, le père 
est tout ce tju'il y a dé plus probe et de plus 
honorable sans sympathiser avec elle et 
l'aider, si je peux, dans se%desseins. 
Bon. Est-ce tout? 

Non, puisque j'ai dit d'abord. 

Ensuite? 

Ensuite parce que je sais et je If tiens 
de lui-même que ton père désire ma- 
riage. Or. si un ho aime a su mener sa barque 
sur le fleuve orageux de la vie, c'est ton 
respectable auteur. Il a cherché de tous côtés 
une jeune fille digne de porter le nom et le 
titre des marquis de Rambert, et c'est sur 
mademoiselle Mathilde Pernette qù% son 
choix s'est arrêté. Au concours qu'il a ou- 
vert pour lui seul et dans ton intérêt, c'est 
elle qui a remporté le prix d/iu>mieur. 

Elle avait a «a J8e;ls des ba, neufs «Miptés le jour 
même. La pluie f u elle portait à la laain avait 
été déjà lavée. 
Les lastmagéaU du arimo. un tis»n»ier et deux 
couteaux appartenaient à la victime. 

L'examen cendre» du foyer rtvéla qa'on 
avait brûlé des bas ensangUùteB e4 une mati- 
uée appartaiwitt à lie aise liubr uque. On y dé- 
et dont le tissu était à celui ù autres 
bas saisis dans la chambre de la domestiq»e. A 
ce fragmMA élait adhérent un le la 
matinée dont la ceinture a été retrouvée dans la 
«baméM du ««m» «tv«« «h» l#W>«r tiohé itemay. 
On eonstata que Jeu -pieds de Denise Dubruque 
étaient tâchés de sang sous les bas neufs et pre- 
pres qu'elle avait mis après le crime. 

Pendant son tïau^fèrement de Teurcoing ,à 
Lille, l'accusée avoua aux gendarmes, djéscorte 
qu'elle était la seule'coupable. 
Une perquïsitio* faite dans la maison permit 
de retrouver deux fausse» poches maculées de 
sang qne le veuve D«vern*y portait sous ses 
vêtements et dont elle ne se séparait pas, même 
L'une de ces poches était dans l'armoire de la 
cuisine, cacbde sous un panier; l'autre au deuxiè- 
me étage, dans un grenier, à côté de la chambre 
de l'accusée et dissimulée derrière des livres. 
Cette dernière poche renfermait une somme de 
L#?O francs. 

La Mile Dubruque, au cour* de l'instruction, 
et malgré les charges accablantes recueillies 
contre elle, revint sur ses aveux et nia sa culpa- 
bilité. 

A t'audience, aPle a imaginé une version asset 
ingénieuse. Elle a prétendu que le au- 
teur du crime était son propre an son 
insu s'était introduit dans la i wait 
assassiné la veuve Devernay. Comme cili; avait 
très peur de lui, elle s'était tenue cachée dans la 
ouisino et n'avait osé appeler que lorsqu'il avait 
fui- ̃ 

Malheureuse ment, cet amsnt snr lequel elle 
n'a pu fournir aucun renseignement précis, est 
un être imaginaire. 

Le jury ayant reconnu la fille Dubruque cou- 
pable avec circonstances atténuantes, elle a été 
condamnée à douze ans de travaux forcés. 
NOUVELLES JUDICIAIRES 
M. Leœereier, juge d'iiistructioa, a signé hier 
l'ordonnance de renvoi en police corrertionnelle 
d'une marâtre, la femme Céniar, qui, remariée. 
faisait subir à une ililette issue d'un premier 
mariage de son second mari d'épouvantables 
traitements. 

Les Premières Représentations 
Théâtre-Français.: Alkestis, adaptation d'après Eu- 
ripide, de M. Hifollet. Opér*-€omlait« la Ba- 
soche (reprise), opéra-comk}ue do MM. Albert carré 
et André Messager. 

Les Grecs, aux temps d'autrefois, contaient 
cette histoire. Alceste était l'ainée et la plus belle 
des flltes de Péüas, roi d'folchos. Admete, roi de 
Phérès, en Thessalie, l'obtint de son père en ve- 
nant la chercher dans uu char attelé d'un lion et 
d'un sanglier, qu'Apollon lui procura. Quand Ad- 
mète fut sur le point de mourir, Apollon <fotint 
des Parques qu'Admète ne mourrait point, si 
quelqu'un consentait à mourir à sa place. Per- 
sonne ne venant s'offrir, Alceste se dévoua et 
mourut pour son époux. Mais Hercule survint 
et ayant appris le maltmur de son ami Admète, 
descendit aux enfers et il eu arraeha Alceste pour 
la rendre a sou mari. 

Cette fable a inspiré au grand poète gree Euri- 
pide une tragédie, qui wt l'une des plus tou- 
chantes que nous ait laissées l'antiquité. Hacine 
avait entrepris de la traitrr: avant de mourir, il 
détruisit ce qu'il avait écrit. 

Nous voyons donc, dans Alceste, l'héraïsme de 
l'amour conjugal, en même temps qu'Admète 
représente oe qu'on peut appeler l'héroïsme de 
l'hospitalité. Il se fait violent1* pour cacher sa 
douleur à Hercule, pour l'empêcher de deviner 
que la mort d'Aiceste est la cause du deuil qui 
règne dans sa maison, car alors le héros se ferait 
scrupule de prendre place à son foyer. Chez les 
anciens, un hôte ne devait jamais frapper en 
vain à ia porte d'une maison. 

L'adaptation en vers de la tragédie euripi- 
dienne qui a été représentée hier soir sur la 
scène de la Comédie-Française (instalWe mainte- 
nant au théâtre Sarah-Bernh'ardt et jusqu 
quand ?) a été faite par M. Rivollet. Elle est en 
vers, en vers simples et clair». L'auteur n'est 
point tombé dans 1 amphigourique déliquescenee 
de quelques-uns de nos poètes. contemporains. 
Il est resté compréhensible. Il convient de l'en 
féliciter. Je lui reprocherai cependant d'avoir 
conservé la désinence grecque des noms pro- 
pres. Ce fut une « manie du grand poète 
Leconte de liste. Il faut y renoncer. Notre muse, 
en français, ne doit parier ni grec, ni latin, ni 
anglais, ni javanais. Elle doit parler français. 
L'interprétation est bonne. Alceste, l'héroïque 
Alceste, c'est Mme Wanda de Boncza, aux beaux 
yeux noirs, très touchante, très pathétique; Ad- 
mète, c'est M. Albert Lambert fils, qui a su ren- 
(Ire sympathique un pecsonnage qui nous paraît 
aujourd'hui bien peu acceptable, celui du mari 
qui laisse mourir sa femme à sa place (Euripide 
allait lui-même au devant de l'objection, lors- 
qu'il introduisait le père d'Admètepour lui repro- 
cher son égoïsme;; Hercule, c'est M. Paul Mou- 
net, superbe, tumultueux, bruyant et bon. Une 
servante d'Alceste est poétiquement figurée par 
Mlle Henriette Fouquier. Mais pourquoi, dans 
le prologue, M. Fenoux, qui représente Apollon, 
s'est-il mis il crier, à hurler comme il a fait ? 
Apollon est le dieu du rhytme et de l'harmonie; 
ce dilettante ne se fut jamais abandonné h de 
pareils excès. 

Le même soir, l'Opéra-Comique a remis sur 
son affiche un onéra-comique. Oui, un opéra- 
comique, La chose est à signaler, dans un temps 
où, saus la pression d'une école intransigeante, 
le théâtre de Boieldieu, d'Hérold et d'Auber est 
devenu trop souvent l'asile d'œuvres fort en- 
nuyeuses dites drames lyriques et de plates 
élucubrations dite» comédies-lyriques. Ce qui est 
piquant, c'est que l'auteur de 1 opéra-comique en 
question, la Basoche, est le directeur actuel du 
théâtre, M. Albert Carré, qui préludait, il y a 
dix ans, à ses brillantes destinées directoriales 
en écrivant des livrets. Le méme M. Albert 
Carré, il y a quelcfues jours, écrivait que l'o- 
péra-eomique était mort et enterré. On ne s'en 
douterait pas au succès de celui dont il est l'au- 
teur et dont il a entrepris la résurrection, Le 
livret,qui nous transporte au temps de LouisXII, 
le père du peuple, est gai, amusant, rempli d'ac- 
tion, semé d agréables épisodes. On y chante 
naturellement; mais on y parle aussi. De sorte 
qu'on comprend 1'action et qu'on s'y intéresse. 
C'est à n'y pas croire. Cela est. cependant. Et la 
tivret dela meilleure façon. Elle coule de source, 
> tantôt métodique et sentimentale, tantôt alerte I 

Le beau Maurice déclara avec une indiffé- 
rence glaciale 
Je ne l'ignore pas. Tu au fini? 

Pas tout à fait. Enfin si je pousse à ce 
mariage de ma faible influence sur un vieux 
camarade comme toi, c'est dans l'espoir que 
le caractère de la blonde Mathilde changera 
un peu le tien que ses heureuses quatitéa se 
fondront avec tes défauts et les modifieront à 
ton avantage, et qu'elle obtiendra de toi la 
même conversion que sa sœur aînée de ce 
pauvre d'Auberive qu'elle a ramené dans le 
bon chemin, ce qui n'était pas tacile étant 
donné qu'il fallait agir sur un pécheur en- 
durci comme lui. 

Alors, tu me conseilles d'épouser 
Avec la certitude de travailler à ton 
bonheur 

J'y vais songer. 

Parles-en à ton père. Tu ne peux pas sa- 
voir quai plaisir tu lui ferais. 

Prayssac s'interrompit. 

Et Louise? demanda-t-il. En as-tu des 
nouvelles 

Pas plus aujourd'hui qu'hier. Il y a bien 
une bonne huitaine de jours que je n'ai vu 
moupère. 

Eh bien je-peux t'en donner et de frai- 
ches, dit le Gascon. Absent depuis quelques 
jours, je suis entré hier en te quittant cMez 
le marquis. 

Et tu l'as trouvé?. 

Triste, ennuyé. mécontent. Il m'a dit 
que tu le négliges positivement. J'ai pris U 
défense et je t'ai excusé comme j'ai pu. Ptiis 
je me suis informé de Louiao. 

Je fais que le docteur ceo&eulaU le re- 
pos, la campagne. 

Elle y est allée. 

Quand? 

Depuis Sept à huit jour». 

et retenir. Que vont dire t 
les ran]lMllMMb4MP9>u8 De pourriez pas dire 
que votteWré» jprècute de leurs iduôsf?), de 
leurs passées. JaÎBe «t-ux pas paraître, P'urtanl. 
plu> rétro: > :« que je ne suis. J'ad 
mu- ,u« » (Je i 4V*oit ̃ j e la goûte et i*TwŒM 
:land il convient. Mais j'apprr 
1 faut, la mu-si^ue du passé, 
tant de chefs-cToBUTK, qui a inspiré si otnirat»- 
sénat' nt nos com|gg|tfDrs, ceux de notre race, soit 
îrtwiôdiableiiM^MIfiulamué. Ce qui eilyu ̃̃ 
ce «but les ira|MBp|aira»-con)iques. PEftb? < 
tebon«,niess(e**iTe» compositeurs, i'~ 
»#aites aussi. bons durâmes -lyriques 
tomberont pas à la dixième- repris 
eonHQ* presque tons. quit. 
fait la vraie valeur du tlacon. 

11 y a dans la Basoche un interp- 'ent: 
M. PtegêM U est toujours bon, M ̃ .ette 
foi9, il s'it -îllrrii»». liium.n, tl, at 
quel eu tliàAi 
«rffrel!' ̃̃̃̃tns 
aiin,' ,u> ,iul a 

i!a.i on an rat 

'̃!̃ t»rio. M. ,1. 

'j>«ra-C'Jiniqutf liana la roi< 

Clément M«rot. li par. 

|!lap eu lui-même autant i!e conii" .trio 
passé. Lui aussi, il a manqué un; Ve. 
Monlc«rn«t. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LES TRAVAILLEURS DU 6IZ 

titfls une réunion qui sera tenue ce soir, à huit 
heu.es et demie, salle rue de lit Gha- 
pelle, 4 Saint-Ou«u, M. Lnjarjrige, seeréLairo 
générai du syndicat .it* Irjvailifniri» du ciu. 
fera connaître le :• 

auprès des ponvi-s 

vai1. vie4iBa«8 de ̃ ̃̃* .«rnvo, auxquels 
vont ûue rûpaiiiB s de chômage. 
IMPORTANTE ARRESTATION 
(De ftotrt cotrespon<Umt j><trtieuUer\ 

Poitiers, 17 novembre. 

Fridolin Morcier. présumé tl' i (^<»j- 
siual qui fut cnm' i nuit du f 
sur la route d'Ayr mètr<»^ 
la pursùîi- i!h«jureux P.tni. 
>r(ftlé en :is la ville de 

.Mercier s était d'abord réfugié à Paris et la 
police de sûreté le suivit dans ses nombreux 
changements d'hôtels. Elle perdit sa trace vers 
le 22 octobre. A cette date, on le suivit & Neu- 
cbatel, ensuite à Berne. 

Enfin, le 15 novembre, la police de Genève le 
mettait en arrestation sur les indications ,irs 
meut5 à PoiUci^. lin ,<• “̃. ,,M. 
et l'arrestation fut maintenue. 

De la Suisse, Mercier avait vi>u! inJre 
avec sa famille. Il confiait s^ uiio per- 
sonne venant de Suisse et <: >>sait a la 
poste de IVin? La pnlicr ̃̃'̃• rapi- 
dament le u.io"i, :-i ;.i .-cier 
fut bteutù; n i • i 

L'extradition n 

malité, assez lotm 
à Poitiers. 

£CHOS ET NOUVELLES 
Le Président de la République a reçu hi'-r rna- 
tin en audience particulière les géii"i-.ui\ Hardy 
de Perini et Paâsérieu, M. de Stoeckl, secrétaire 
intime du grand-duc Michel Mikaïlovitch le 
capitaine de vaisseau Flenniqua, commaudant la 
division navale de Terre-Neuve et d'Islande, et le 
contre-amiral Melchior. 

Le grand-dur Wladimir est venu hier à deux 
beurea ui palais de IKiy^ée, rendre 
visite au de la llépubiique ût à Mme 
Loubet. 

Le grand-due, qui a été reçu avec le cérémo- 
glial accoutumé, « *U i: s du Pré- 
sident de la Hépubliqili' inrbnt par 
M- Crorier, introducteur 
Le Président de la République et Mme Emile 
Loubet ont fait remcttre hier matln 1,i*i:i francs 
à Jî. Coquelin cadet pour leur contribution per- 
sonnellc à la loterie organisée au bénéfice de la 
caisse des retraites de l'Association des artistes 
dramatiques. 

On sait que le Président de la République se 
rendra à Nice au mois d'avril prochain, pour y 
présider les magnifiques fêtes de gymnastique 
qui dôlurerout la saison printanière sur la Cote- 
d'Azur. 

La présence du chef de l'Etat étant désormais 
certaine, le gouvernement italien vient «le déci. 
der d'envoyer une escadre il Nice pour saluer le 
chef de l'Etat français. 

L'escadre sera placée sous les or 'ne de 
Gênes, Le duc remettra à M. E- t un 
portrait signé et une lettre autofenjriiu au roi 
Victor-Emmanuel. 

Le ministre du Commerce a visité hier après- 
midi I Ecole supérieure d'électricilé. lia-été reçu 
par M. Mascart, président du conseil (i';tdminis- 
Irai ion, membre de et par NI. Janet, 
directeur de 1 Ecole. 

0 

A ta suite de l'altercation qui «'est produite 
mercredi dernier dans la forêt de Fontainebleau 
entre le capitaine Coblenlsi et M. LuKarche d'Azay, 
une rencontre à l'épée a eu lieu entre ces deux 
messieurs. 

A la quatrième reprise, le capitaine Coblentz a 
été atteint l'avant-brae droit d'une blessure 
i sans gravité, mais qui le mettait ut^uiiûouis en 
état manifeste d'intériorité. 

A 1 Institut 

L'Académie des ecienees morales et politiques 
a procédé hier, au cours de sa dernière séance, 
à l'électio» d'un membre titulaire dans la sec- 
tion des science» philosophiques, en remplace- 
ment de M. Paul Janet. récemment décédé. 
Trois candidats, MM. Heuouvier, Tarde et 
SëaiH«s, briguaient les suffrages de la noble 
Compagnie. Au premier tour de scrutin, M. Re- 
nouvicr a été élu par 24 voix sur 29. 

L'Académie a ensuite déclaré vacants- les aiè- 
ges de MM. Cb. Lereque et Zeiler. 

A l'Académie riee Be*ox-Art9, on a procédé, 
1 entre intime» pourrait-on dire, à la réception et 

A Blanchelande. 

.Arec madame d'Orvilliar» et la vieille 
Mariette. 

Et depuis? 

Ton père ne m'en a Pas dit davam 
tage. Il parait que l'état est statioanaire et 
que son malaise, que je ne m explique pas, 
persiste. 

Le Gascon soupira d'un ton de reproche 
Et tu ne pensais même pas à prendre de 
ses nouvelles 

Pourquoi ne pas me dire tout de eutte 
que je suis un être sans cœur et sans âme! 
Prayssac déclara doucement 
Je te mis seulement entraîné dans 
le courant de la 'vie parisienne, dans cette 
existence fiévreuse qui nous emporte de la 
vitesee d'un cheval de cours^arrivant au po- 
teau. Tu n'as le temps ni de penser, ni de ré- 
fléchir, ni d'airner sérieuseineut. Est-ce vi- 
vre, en effet? 

Peut-être as-tu raisoa 

Marie-4oi. 

C'est sans doutece que j'aurais de mieux 
à faire, mais que ne me donnes-tu l'exempte? 
Tu es mon aîné. 

De quelques mois seulement. 

Commence et noua verrons après. D'ail- 
leurs, tu es plus facile à marier que moi. 
Bah! 

de suis loin d'avoir ta situation, ton 
avenir. Mes terres me donnent des r»«t«"» v ̃••- 
fiables, presque incertaines. Les 
ont des filles à marier pèsent et c 
tout. CI 

J'en connais un qui naUr» pas tant 
d'exigences. 

Ah si j'osais f. 

Ou donc, dit la comte. Prayssae vaut 
Rambert, et mon père u« te tr»iie-t-il pas 
| comme un fils 1 

t rinst«114Hi 4«MH. Dspnan-Bouveret, que k 
secrétaire pwpéto»! -a prtweoW à la Compagnie. 
ml» P<*îi: ;;i. 
Bfeir.d 

J'iiis l'Ac^t-.léuiie » élu, cornait' ?oi«- 
r«iu[iiicpni.int de 
ithilaaM, le ooni^ositcur bvendson, 

boini. 

L.' prtftCB Gcnrife» ie Grèce, gouverneur d. 
,ment notre hôte, u fait 

tus la rue das Nations. U 

UnstattlMija Avait été respectée eu vue de la 
v laite piiiioe. 

o 

w>- vtw#«t d««mtni 

hi< 
rioas 

m Mirrre ««nttrn, m:rr«r" 

̃;«; lis ia ah\*> 

m Les arirSBU««8 dt > 
COI; ie la €hi«rn». de la 

t\\ '̃>̃̃'< 

Parmi tes. 

Tr:i -lies. 

A résident de la M. La- 
na\ le ministre pour Ici amclio» 
ra! ,'portées depuis :!ou .urirte au 
pouvoir. 

M. Baudiu h pris ensuite la parole, Dans une 
allocutiuu souvent applaudie, il a niusurâ les 
membres de l'iasociation de la sollicitude du 
gouvernement. 

i peu. iJ suppri- 
mer- ̃'̃ '̃-•̃ ̃- ̃ 
nii- 

ira 

M 

cl. i 
nul- 

m'tl 

̃ .,u:)its ul. 
p.w. 

L« rai. de chevalior éc ia 
Légion 
société; puis u a .it-coriiw la or«ix d'' 
l'instruction publiqu<> à M. Valois, dt 

mm ,,in 
1.es en se 
du, .1C. 
Ah .l mtm ami, lus atl.uios iiiarcht'ol bien 
mal à pi 

Vraiment! Dans quelle partie 6teâ-vous 
donc Y 

I 

UNE 
(De notre correspondant pm-ticulterj 

M, 

Un nommd Simon, 

hu-i J *̃ 

UI! 
ITI.i 

li I rt«it, de nù< 

prr irait a iriireihiu: 

ci.) ,hez lui il Yeu.. 

ver ̃ :ii'i-. 

On U'uuva, le cada- 
vre <i>» la ma dmi8 uiio 
ma.- m-isi». a i-'Hi- do c.irps, 
un tnglanté, sans doute l'ina- 
tni'- 

I. 

di. 

quôte, 
suspeeti 

d'inxlfii.' 

m, 

̃- qui semblent peser d< 
sérieuses, :1 été écroué la prison deMontnu-Jy. 
LAfftiri DaeriUê dea Essarts 

O" ̃" 'vient que. M "̃̃- 
an< il la cour 

mu Piri; .1 

»n 

pille. 

M.. uni- 
ne: lies 
Kss.'iris .1 M. (̃' iiiiidru, uut ritiii;; iid.-r iMir rap- 
port au maKi.«l rat. 

Ce 
L instruction de 

pon 

COI 

bre. 

Nous pouvons ajouter que M. D.tvri!' 

sarts, malade ̃!̃ iua 
temps, est soigné à l'hôpital de la 

la Catastrophe Choisy-le-Roi 

Nous avons annoncé hier que M..̃!« Vh!1?, 
juge d'mstrii 

au sujet de la 

tre ''•̃ "•• 

gnr persomef 

MM !inc4>al, • 

bi j .uut t$ùiièv&i chef '• 

de u du chemin de fer 

Un Quartier Infesté 

breux, cointnis avec un" .nu1-" ̃̃̃̃ 
Constatés dana le quar i 

M. v-.i.-t .•••.̃̃- .•̃ .̃̃ • 

li ont 

Chambre* de domestiques, appartements somp- 
tueux, cave» h' •̃̃ "cl '•̃- ij ">»•«- 
buUau par u: 

à tour, et s;: 
en t ̃̃• tnùm* ea gar^uos <ic b.«aq jo 
et rxiargew». 

dérobés 
évaluée, des .iiiiourd'huî, une tre 

mille francs. Mais tout eeU doit ces* 
déJai. 

Avec la plus louable activité, M. Vollut pour- 

Le Gascon serra la main 

Merci, Maurice, fit-il 

verrons, niais qu'elle' r».a, 
d'abord. 

Toute «"i" *m<> passait <î«n<« »iic nri?>j<> 
Ils fif -"ti 4a n<: 

d'amis 81 un nI 

donné, ce 1 ut .le toutes paris uu couvert de 
réclamations 

Et nos chasses?. Et Rlsinchelan'le'? Oa 
y renonce donc, cette aaxi^e? 

L'hospHalité des Rambert était aussi large 
que magnifique. 

Chacun voulait sa part de la f<He. 

i0l>; beau Maurice dut renouveler #f"* pro- 
messes et, en se quittant, les deux amis son- 
geaient, le Gascon 

Je vais la revoir, la soutenir, lui doaner 
du courage, veiller sur elle.- 

C'était a Louise qu'il pensait 

Il l'aimait d'un amour profond 

ju^'i'i ;i 'i !'v>rt. 

1. n- de Ro* 

sain 

peti' t ̃̃ 
ne j-'iurquol ne p»& épouser 
ees iiiu' ̃•>:>• ̃̃-̃ tiiif t>era la feuinveel la ¡(,or- 
tune. 1 auu-e le plaisir et l'amour, si eU. 

iA tuivre.) ChjUILP Minotveu 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

r 

at:<– 

Teetation n^ saurait tarifer, 

Bktoat un quartier te Partagera ai*M 
d'âne Initie sue d'ua 
0fl ftecwtur d'Html au Dépdt 

Emile Eudos, ;igé de quarante an«, receveur 
'èfwtroi a Alfortville, quittait soti burem mardi* 
feoir on emportant le montent de la rewfcle, s élc- 
eaat à 3,550 francs. 

Le lendemain, n'ayant pas été apei- rut 
Tju'un malheur lui était surv««u, ai .Jl( 
ksoR domicile, r.u. t,>.i,.î g au ta, 
j&n apprit que ''trot nél*Lt, Jaa 
rentra chez lui 
One plainte fut alors lépiwée eoatre In1 entre 
les mains de M. Cuveilier, eommiBeairer de po- 
lice il- ri. -.»- mon. i 
Hic ie Eudes se présent 

de la déclarait à M. ijoiv:- 

f>er<1n ̃" ire «a1 recette: 
AU. ̃̃>̃' ̃ ̃ ̃̃•: 
*i«» le ,r 
la so1' ̃ -i 
comi 

Ramure 
c" ̃; fr. vro. 
-̃< «iant 

dépôi. 

̃m* M. île Vallès, jmje fait 
remettre hier en liberté provisoire te jeune Jo- 
'seph Oipriiuii, ijui, on se le immu-IIi. tim. en 
ootobru qeraMr, ejnq. coups <r 
M. M. commissaire adjoint à -t, t, 
et le Wessu légèrement. 

>^v îïa.j; îfian que la Tour KifTÏ'ï ppaf.f» ;i/»pà. 
h- i- 
mari' i joui a iea.i, .:t-ise 
(J'i.i: 

AUTOUR DE PARIS 
de deu* ans, Marie 
wanok, demeurant avenue de U#»'fense. jouait 
aéec ni frère, âg>: do dix an,, quand un tilbury 
dont le cl ivval N'était emporté culbuta les deux 
enfants. 

La tlli.ute fut blessée à la tête et le petit garçon 
̃ k la poitrine. 

Ce dernier Il été transporté à l'hôpital des En- 
•Tants iiial.idus. 

Clteby. Un terrassier, Ludovic Ptwlin, 
de vinst-neof an*, travaillait hier !Jans une 
lranch<îe, au mUieu d'un chantier de construc- 
lion, boulevard Victor-Hugo, lorsqu'un, écoule- 
ment se proëuiait. 

Oéjf-iu'1 t grand'peine, le malheureux, qui 
avait la poitrine écrasée, a dû ôtre transporté à 
Thôpital beaujon. 

Lernlloin-Perret. Hier matin, huit 
keures, le trumway électrique Madeleine-Go- 
Iombe« a tamponné. à la hmiietir de la route de 
I* Révolte, une voitur.- -ur qui a eu les 
brancards et tout te h en pièces. 
̃ Les voyageurs ont <j ,,iutmn ayant été 
interrompue, continuer la ,:d. 
Le conducteur de la voir bas de ^»n 
liège, en a été quitte pour contusions. 
-w^» On Il trouvé hier soir, vers dix heures, 
dans l'escalier de ta maison située 5, rue Trézel, 
le corps d'un enfant du sexe masculin, Agé de 
Le p re était enveloppé dans des iin- 
ges s;< • 

M. Duaiad, commissaire de police, secondé 
par son secrétaire, M. Uailly, refiierche une 
femme que Ion croit être fauteur du crime et 
qui a prisla fuite, après avoir déposé vers neuf 
heures un volumineux paquet dans l'escalier où 

Un débardeur, Ju- 
lien Tull uray, Agé de trente-deux ans, ayant 
voulu »<tu Ut dans un canot, quai d'Asnières, est 
tombé dans u» i-eine où il a disparu. 

Malgré toutes les recherches, le euros de 1 in- 
fortuné n'a pu être retrouvé. 

Plnlne Snint-Dpula. Un incorrigible tau- 
rien, Kugènii Augenble, da dix-huit ans, 
abandonnait il y a une quinzaine de jours le do- 
micile paternel et échappait aux recherches 
failes il la demande du père, ouvrier verrier très 
estinid de tous ses voisins. 

Or, hier aprfcs-miUJ, sachant sa mère setilo au 
logis, te jeune Eugène se préspntait avenue de 
Paris, H'i, et réclamait 'de l'argent sur un ton qui 
n'admettait pas da refus. 

Mme Augi'nble n'était pas en mesure de satis- 
faire i la demande de son lils qui, furieux, la 
bousrula et la menaça. 

Le plus jeune des enfants, Louis, témoin de 
eette arène, courut à l'atelier prévenir son père 
qui acci.iirut. 

Loin ,il' manifester du repentir aux reproches 
légitime; qui lui étaient adressés, Eugène s'em- 
para d'un couteau et s'élança sur son père etsur 
son frère fjui, en voulant le désarmer, ont été 
Messes légèrement tous deux ir la main. 
M. D'Homme, commissaire de police, a consi- 
gné Eugène Augenbleà à 8a disposition. 
Benuniotit-sur-Oisc. Après avoir escaladé 
l'enceinte de la sacn-'>- uubrioleurs ont 
(brisé uni1 porte de ]<'̃. 
nétré à l'intérieur oÙ ii. !̃̃ ,̃•̃•' les troncs, Ils 
fc'ent pu s'emparer des vases sarcrés qui sont ea- 
levés tous les soirs. 

DEPARTEMENTS 
t6I NOS COJUUSSPONBANT* PABT1CQUUUI) 
Samedi 17 nooembre. 

Compiègne. Hier soir, vers neuf heures, à 
la sucieric de Monchy-Humières, une turbine a 
fait explosion, projetant des éd. ils qui out atteint 
deux ouvriers, Achille Bruuin, âgé du vingt et 
,tln ans, t .Joseph Deleu»e. Agé de vingt-septans. 
JTt'- neut blessés, ils ont été, après les 
pi- us, conduits à l'hôpital de Compiè- 
«ne. \.v- uiruçteur de la fabrique et le maire de 
Monchy. qui étaient présents au moment du 
l'accident, out eu lo premier le liras cassé et 
l'autre quelques blessures tieureusemeat suts 
.,gravité. 

0f*ttx. On violent incendie s'pst (iéelart, la 
nuit dernière, au hameau do Bilheux, com- 
mune d Hcuble, dans dea bàUmeuts apparte- 

ue bordeaux 3 Wïû/o 493 m lêi SbaS îe ^Bmp ottoni' 3*8- 3*î '̃<* Ain-in57i Ma«»i'iÔ'/ï 4w 
M* CtwolWairt Mata Re«f » t» » 
t m* ISS1^: X* JS e9 
wbubs fraiq. (A=t.) 4 'S»^ = M/"l^ftâ- I I jiii 
r.or. îsw 1880 »/• remto. an" pair l« » ut» BoiuàloUlM. m e7 îwdenhuw ion îffi si 
v ̃̃•• t parwoen^fle. b2 A 6/0 or 13», *• émis joi.. ice » Sriansk (Usiaw S? (fumonï 1«M VA ¥& Il série. S', «k *> ̃ • m m 
̃– *<̃ 4t3 t«o Viewr-BsMnanouei 1SS2. VA 444 m Bons et anwnt >o t> • ;̃̃*̃̃"̃̃ 
Fc 34-K\ i.o 30W«riiMetI-em.l«H 83 ss m to ktItoI-R»* :>«•».. t«M Nord 1 •/«. I 4M ^T^ j. SrpSi S «»)̃ Umoini»wi i« » lOT 
Se tiù U« 415 Musée ôréTia. aet «e -îO/»»rl»S 83 60 M «lrt«/o S *̃ byo#t în is îr 18 si 
Bau, .̃ U 44 Im.c»n«.4l.'î»/oig». lOi 60 i« ee Huta-Bank»ws ts» 4349 ttoàrma. Se.. Se Si « T. 
_t- -ïaû- .SJ-- -m Chaùsaure» .lBcro|-afcie. i«» i*o Ob-M/Ocii Benewiw. «M Traiwp.éfect. » ts ouest »»•». S todSS». m ifii 
•» Païen dss Sa». » M •«/•»Tiask-V«ebsk.. *S a> se se noir»eaw.. VA SU 3« Sî 
|nr !Mô œ»cuite OHbeT: -»8?«Khant«f-Azofiï» «ta 61t QSLÎQiTIOSS DIÏE^ES m m et îtob»^ Deîp m S iS sa 
••••'̃•• i «s *« VALEUBS gntMBKMg 3 0/opansc*ucaaeo.. 8148 Ut.. «a, Une x. au SiSer aod Jack tM » f» 
t?'cf l« }£f • M^ *2t Au«nc*l« S »« (p«wer). J V» !£• m Bet.E»nune sia 3»e Camp. «èaWraie Eaui J 6/« 4M Ç^p. S S Victor GoU .ZVT s» t ti 
̃ ̃ U. • Aciùrtos *a frajge. «^ » «6 Siî s» ïî? MWW 91 Su^^gST. t«3 im Baux jmot retracer s» sas î.£j|: a».: m. 

»aat » M. ^ar M ttariau-t, 
ra"RiVat*ur. évalués h. 
ra. 
adie duhe 
grande vîbTenee S6n\ nu sont p*ô sn- 
core con Dues, a éci ,t dernière, a la 
brasserie Courtie, rue ..ioche. n* 1, a Ohâ- 

ions. Le feu avait couvé toute ta journée dans 
avec vi- 
gueur par les pompes d« tous tes corps He la, 
garnison ainsi du ohernin de fer, 
de 1 école nationale d'arts ^t métiers et des aa- 
^pciurs-ponipiers. t-'ontre était assuré par îles 
en arme. MM. Gilbert, préfet: !le- 
tix Drelon, maire et ses adjointe; le générât To- 
rel, commandant la l~ itnaukt de chasseurs, 
s'étaient rendiifc«»r Je» iieujt du sinistre. Les 
défila, qui sont très élevéo, sont gamaUs par 
des atisuraocËâ. 

A 

ILLUSTRE 
nu 

]Petit 

176 page3 de texte 

Nombreuses et balles Gravures 
PRIX 

LA TEMPÉRATURE 
Dimanche:, u nontmbrt, 3>f joui- de l'année, 5T jour 
Maxime 

txvn- -:ti: '<̃>,< 
la '•̃ ̃̃̃•;̃ à! h- 14. 

B a i;r ::n» 'ne;' ;tant une partie de la journée. 
La u.-pi r-^aiun si.miak1.- au sud-ouest de I AriKle- 
terre traverse la France du nord-nu«st au sud- 
:-̃ :.n bai»se 
-'̃ -•'•̃" ̃ ne aire 
ijis dp nord sévissentsur nos cotes 

'i-- '̃ in; Us vont Bttendre 

!ans ta nord et ouest 

'!̃ en iTtip.. u été générales et 
a •̃»» tloranf. mi». 
liiturn s'nl -rient sur nos ré- 
gions Hier matin, a_tiu marquait s» il 
Moscou, ? 7 Pari. et à Monaco. 
On notait 1" Dôme et au mont Ai- 
'Ussement avec pluies 

d'1 i-d, le ciel va s'éclaireir, 
'liai*- soûl encore probables. 
tei v'ari du nques au n novembre. à fhô- 
HBVHKU BAH JMKTKK TllEKMOMETRE 
A 8 h. matin 747 •/• «• au-dessus de o 
Midi rso •/̃ il» 

4 h. soir "5! •/̃ fi» 

Minuit T,<i •/• '.»• 

NAV1UA.T1ON FLUVIALE. 17 novembre, 7 heures 
du matin 

Hautk-Ssikb. itereau, i-«9; 
ectuae fie Varf-nri' ,CI, 2m7fi pont 
de Corbeil, i-71 ,a'is 2-86 
Mabnk. -Ecluse d-j Cuiii:tras, 2"2i écluse de Cha- 
llfert, 2*2+; écluse de Cbarenton. i'M 

Hassk-Seimb. Eciust- du canal Saint-Martin, l-«7 
pont de la Tournelle. o»»., pont Royal, 2-M écluse 
de Suresnes, barrage de Bezons, 3"J8: pont de 
Mantes. 3-M; écluse de M^rirourt, 

Oiss. Barrage de Valette, l"3j. 

Loterie des Enfants Tuberculeux 
Le alJtiftme million vient d'être mie en vente, c est 
dire vu'on marche il gratuit) pas vers la clôture de 
lamUsalon. ce succès, sana piticéUeBL, 8'eipiliiuo 
par la <iu»ntlté et l'importance des lois. Avec un 
frunc on peut gagner 25o,ood rr, ou 100,000 fr., ou 
50.000 fr, etc. [Voir *̃ paye.), Aven plusieurs billets 
les chances pont plus grandes, on peut même 
gagner plusieurs lots. Les Loteries qui donnent un 
gros lot de ÎM.000 francs sont très rares, u faut pro- 
fiter de l'occasion lortxiu'eue se présente. Que ceux 
(lut nonl pas encore de billet» en prennent et 'iue 
ceux qui eu ont déjà on reprennent d'autre» pour 
augmenter leurs cuaueei. 

Inaapration don CM de far Stratâgip 
(De rootrt correspondant particulier) 

Chllons-sur-Murne, 17 novembre. 

La commission de réception des travaux stra- 
tégiques de l'Kst, accompagnée des hauts fonc- 
tionnaires de la compagnie et de trois officiers 
du i- bureau de l'état-major. sont arrivés ce ma- 
tin à dix heures et Jemie, à Ghàlons. 

Après une courtc visite aux travaux souter- 
rains d'agnuidiMci): nt de la gara, un déjeuner 
de l'inqiiiin'. couverts a etrs ofl'ert aux' 
invités au b'i t K*r«. MM. Worms, de Ro- 
trlilly, inspccifiir délégué du ministre 
des Travaux publics van den Uerghe, prési- 
dent du conseil d'administration; Barrabunt, 
directeur; Picard, chef de l'eJ^loitation Siénlur 
et Salomon, ingénieurs en chef; le commaudant 
Goigoux, commissaire militaire; Belley, ingé- 
nieur principal, étaient présents. 

Un train spécial, a midi et quart, a transporté 
ensuite tes membres de la commission à Hévi- 
gny où a eu lieu la réception du tronçon straté- 
gique de Uévigny à Nauçois-le-Petit,«ni»à qua- 
tre voiea réremment. 

Cu travail important, exécuté sous la direction 
de M. l'ingénieur en chef Belley, a duré deux 
uns. La quadruple voie occupe une longueur de 
soixinte kilomètres stirla grande ligne de Paris- 
Avrirourt et fait communinuer sr Vitry, Blee- 
mes, Hévigny et Nançois les régions de Paris, 
Troycs, Çfmimont, Vouziers etNeufchàteau avec 
!es frontières du 6' corps d'armée. 

Les invités se snnt arrêtés en divers endroits 
sur la ligne pour examiner les travaux d'art, na 
sont montés ̃ train spécial qui les 
a conduits il ine. Aprèsavoirdiné 
au buffet de reprisse)). 52 l'ex- 
press qui les raii, mies à l'aria. • 

COMMUNICATIONS diverses^ 
t* société des îilitaires du régt- 
ment dioiant«ri)> se réunira excep- 
ttonnellement sani. a, 24 novenibie, huit 
heures et demi^tiu son-. 

Il est rappelé aux anciens du que leg réu- 
nions de !a société ont ordinairement liea le deuxiè- 
me samedi de chaque mois, au stèse social, situé 

AVIS T£AJE*O¥\TAJSrT 
de considérer comme faux tous le* sqvuhs Se cette 
marque qtri seraient offerts au-dessous de 0 fr. SO j 
le pain et de 4 fr. la *•>*<* d4 trms. des pfix 
inférieurs à ceux là, le détaill'int t«n<l d perte on 
est «btùit dt fournir une 
Victor Vaissieix, kort eoiuioun, ntemirt 
du jury en 

Courrier des Théâtres 
On annonce à Ambigu ts dernières des Seiii 
Guises. Ce drame ne sera plus joué que 
hùHfôrs. 

A la Gaité, également, d«mièr«s de Rip. Van- 
dredi prochain, repriae des ÏH jours d6 Ctairette. 
M. gçieui, de passage » Paris, remis à M. An- 
principaux rôles seront créée cette année par Mj!e 
Suzanne Després et M. Amaia«. 
be Caeinv Internaâonal de Namur, grâce à »es 
fètes multiples, voit le nombre de ses visiteurs 
s'augmenter encore des étrangers retour de l'Ex- 
position. 

CONCERTS ET INVESTISSEMENTS 

Matinées d'aujourd'hui 

Folies-Bergère. Mme Bùtueparte, Gitcnto. 
Olympia. Watteau, V Exposition 
Hippodrome, Une fête ri ll-yute. 

Scsia. 

Parisiana. J' a d'ia femme. 

Eidorado. Les Swprises de l'Exposition. 
Casino de Paris.- La Visionnaire et Oxito. 
Nouveau-Cirqi. 

Çkque Medi-«; \i. 
La Cigaie. I y vn'nt 1 y 

Mlle de Villebell*, la visionnaire des Folies- 
Bergère, paraîtra la matinée d'aujourd"{iui. 
En raison de l'importance du spectacle, 
Ty viens-i-y la revue de la Cigale, commence a 
neuf heures et demie très exactement. Avis au 
publie qui perdrait en a assistant pas au si pitto- 
resque prologue la Chasse à Pierrot. 

Dernière Création PERNOT 
WRJSETTe 
Exquise Gaufrette fondant© 
ÎLES COURSES 
AUTEUIL 

Aujourcï Itui dimanche 18 novembre, d 1 heur» 
Nos pnoiiosTua 

PR[X DF L* Périchole. Haies, franes, 
2,8Où mètres, Rot de Thüle, Orignac. 

prix du Bklvédère. SUeple-cUase, 6,000 fr., 
3.S00 mètres. Serpent, Le Guide. 

Paix AoiiADo. Steeptech:i.se, 15,uO0 francs, 
mètres. Sicolaief, hiper Il[. 

Prix DE Chauo.ns. Steepl«-cJiase, handicap, 
gentlemen-riders, 15,000 francs, 4,000 mètres, 
Exquis, Son? Reproche, 

Prix LK Tokpilleur. Steeple-cha») 4,000 
francs, 'i,UjJ mètres. Nepomuk. Libos. 
Prix uu Brasero. tlaies, francs, 2,800 
NEUILLY-LftVALLOIS 

Resuitats du samedi 17 novembre 

Le mauvais tempe avait (Weidé beaucoup de 
sportsmen à rester chez eux; ceux qui ont eu le 
courage de se rendre sur l'hippodrome de Neuilly- 
Levallois en entête récompensés par des courses 
intéressantes et des résultats qui, quatre fois sur 
cinq, ont confirmé les provisions du ring. 
A l'exception de TireHrc, Cûmclètûruent J«- 
laissée dans le prix d'Automne, tous les vain- 
queurs étaient les favoris du dernier moment. 
La victoire de Tirelire, dont les performance 
valaient à peu près celles de ses ad versai ras les 
plus qualifiés, a été aidée par la monte de son 
jockav Landier, qui a fait preuve de tact et de 
sang-froid, suivant patiemment Titien jusqu'au 
dernier tour, où il le dépassait pour gagner avec 
la ptus grande facilité. 

Scoticne etTourterelle ont gagn0 sans lotte le 
prix de Novembre et le prix Kossuth. Le prix 
Bégonia, remporté par Titaaia, et le prix Virago 
par Syria n, ont été des victoires plue difficiles; 
là aussi, c'est la patience et le sang-froid des 
jockeys qui les montaient, Tesnière et M. V'iel 
(Ils, qui leur ont valu de battre seulement dans 
tes dernières foulees Trompeuse et Serpolette. 

PRIX d'Automkk. Au trot monté, fr., 
3.2i'iO m. 1" Tirelire, a M. L. Fleury 'Landier); 
2- Théo (K. Pottiera); 3- Titien (b'orciïial lita). 
Non placés Polda, Tulipe, Turbulent, Tarea- 
telle. 

Vitesses V43" t/4, S^" i o'S"' 
PRiX nt: Novkmiihk. Au trot monté, -4,000 fr., 
•4,000 m. l" Scotiche. à M. Ctiapialn (E. James); 
2' Stoppe la Mèche (Duiour); Sériguac (Lever- 
nerl. 

Non placés: Sapho, Sfax, Sybîlle, Sàuterne. 
Vitesses 6';t0", 6'39 

Puis Kossut». Au trot attelë, fr., 
3.700 m. 1" Tùurterelle, à M. Càvty aîné (Ca- 
vey fils): 2' Tigresse (A. Lemoine); 3' Trouville 
(Ohoisselet). 

Non placés Triton, Emailliue, Titus, Sheik, 
Sans Gêne. 

Vitesses S'il 1/4. 

Prix Bégonia. Au trot monté, 3,000 fil., 
•4.200 m. i" Titane, à M. Buisson (Tcsnières); 
2*-Trompeuse (E. James); 3' Tr*fai«;ar (SepUer). 
Non ptacés Thaïs, Ténébreuse, Tourbillon, 
Tulipe. 

Vitesses 706" 7'OT', 7'10". 

PRIX VIRAGO. Au trot monté, fr., 1 
m. 1" Syria Il, à M. A. Viel (Viel (ils); 
,Non lacés. Nigra, Thémis, Syrienne, Sacri- 
Tobte, Satire, Sussex, Quélus, Trac, Sabine, 
Thérésa (Haras), Turquoise, Hache), Souplesse, 
Rigolette. 

Vitesses: 450" 1/4. 

BBÏ.ULTATS DU PARI Vl-'TOgi, 

CHEVAUX | 
Théo .P 17 W 16 M P « 8 âfl 
P ? 9 50 SyriaTlT^G J0 
«.. 80» p «0 9.. 

LES S'PORTS 
LE CHAUPiONNAT K UJTTE 

Maintenant que nou# voièi au derniar jour ries 
«értas* éliminatoires. Sas luttes se prolongent 
entre adverr-aires de fore" » ;̃ !'?•̃'̃- *̃̃>!«. 
C'est ainsi qu'hier soir e: if- 
mi, «iiiius n'-iri^ns qu'un .ils 
sur Ci 
i>ar Ab u ui-Liui ic i.> .vniM nous avenu eu ta suite 
de la lutte Céiestin Moret-Pietro, 
eanfl résultat. Psrirf ..«e fut la tour da- HilzUr- 
Ciénieat la Terrassier, qui, pen<iant plmi de 
80 œiout«s, sopt à se masser mutuelle?-, 
ment les avant-bras. 

N'empêche .^ue t'est, iptérossant et que C'«st 
le moment pour les. amateurs de luttas rt'uller 
tu Ciismo. 

JIC0WIM BOROEJTOI 

.îacjuelin it sa tournée dan» le Midi. 
courra an, a Bordeaux, au Vélodroma 
du |JHtc de V -itera une éprouve 
de vitesse t Mmelroï avec en- 
traineurS c :̃ 

FOOTBALL RUSIY 

«, i,1Vj ..l'Auteuil, au- 
i.eures et demie, 

.,ub de France se 
l'eiuioaii'trcL ave1.: 
ne Londres. 

A L AÉRO-CLUB 

L'Aétvo-dub. U société d'encouragemant à la 
locomotion ̃•• vient dadmoUr9Vii^[t-deMX 
uouvaaux iCt.ifs. 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, 17 novembre. 

La seau c a d'aujourd'hui nemoditie pas la phy- 
sionomiu satisfaisant* da la semaine; les ten- 
dances do la Bourse restent excojleuU'.s et il ne 
faudrait qu'un peu pi: vite dans tes tran- 
aactions pour qu'un .o campagne tie 
hausse commençât à "r. 

Sous* l'influence du eutiipunt, qui avance il. 
60, la 3 0<0 passe à ternie da f00 50 à 100 62. 
Lita1'– r- hésitant à 94 

Apt- .ilusieura fois, pendant la se- 
maint,. ie cours de 69 fr. sans avoir pu 
le conserver en clôture, l'Extérieure finit enfln 
aujourd'hui à en progrès de 27 centimes 
sur hier. 

Les établissements de crédit sont en ratard sur 
le reste de la cote ils arrivent à peine à se 
maintenir à leur niveau précédent: la Banque de 
Paris fait la Lyonnais 1081, la Comptoir 
d'Escompte âS'ï. 

Le rallermi^sement est sensible dans le groupe 
des valeurs de traction, spécialement sur ri&st 
parisien, qui avance k 445, et sur la Traction qui 
reprend do 158 à 159; le Hétropolitain est bien 
tenu égatement à 5tiO, ainsi que la Thomaon 
à 129î. 

La Raffinerie Say est toujours animée entre 
1240 et 11!48; la Compagnie Urbaine d'Acétylène 
conserve sa fermeté habituelle à 152. 

Le Rio s'inscrit en reprise de 6 fr. 
Sur des bruits de peste en Afrique du Sud, les 
Mines d'or fléchissent un peu les tiand Miaes 
clôturent à tos Goldlields à l'East Haod 
à 1S8 bO. 

COURS DE CLOTURE 

Extérieure 69 2o|Kio. 
JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION 
Chef d'orchestre M. GélMstin Bourdeau. 
PREMIÈRE PARTIE 

Ouverture de la Bohémienne, Baeff. Le Diner de 
Pierrot, Cli. Hess. Entr'acte de Gavallorla nustl- 
cana. Masoigni Air de Rfnvenuto. E. Dinz 
Cantilène de Cinq-Mars, Gouuod. La F'eria, La- 
coiwe. 

DBCUftMB PARTI. 

Ouverture de Mtgmon, Ambroiae Thoma». Pen- 
liée d'automne. Masscnet- Airs hongroIs, Ernst. 
Uuo du Hoi de Lahore, Massenet. Utvertisae 
ment russe, Michiels. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU SAMEDI 1ï NOVEMUaE 

Farine*, fleur, les kit. «le», les kilos 
Décembre ̃» 35 Décembre 30K 
Janv.-févr » r> -x ̃» Janv. fvr go •* 
t premiers io -il i"0 4 premiers IS ïl J5 
(y«l*t«t. iea tOO ktlos Avaiaw. lea t» kll«s 
h. h. 2 

Courant. 15 Z5 15 Courant. 18 15 18 » 
J»nv -févr. 35 15 Janv.-fé»r 18 1g t5 
lluile de eilu. lei kll. Halle lia, les kilos 
Disponible il h« Courant. I 77 28 
Décembre so Décembre. 
AleooU, l'hecto au a Sucre* Il' 3, les kilos 
t h. SU. 1/2 1 b. 3h. 1,'S 

Courant.. S-2 50 Ceurant. 
Décembre. 75 rwcpmhre Î8 75 75 
I premiers. 33 33 4 premiers. 
Circulation tpioe«>. 4 de mai 30 îs 
Stock (pipes! Circulation i»acs). 4SG4 
Sucras raffiné», de ioî i«3 les i«t kilos. 
Sucras raffinés surchoix, cassés, rangés en cai»- 
I sas, de us &o a 10? 50. 

Farines de iouianterte. On cote r marque de 
Corheil. 3» et autres maraues, me 26 50 à a» 50, leè 
IW kilos. 

s ,|JB »*VWE. p NQV.BMBftg <QgPaGH8> 
Novêmb. 63 tî 1,-î S0iU9 il 2Î 4* 60 
«wrtsr.. 61 » ibi i.fra Ui« w «lis «i w 
Win. 61 II 13 60 S? 1 ÎA\ï 50,117 
IH7 

Mai U iï M 1,2,11s» 11a 

Jua ;ci .i..60 75 H;~ ••̃>. 

Juillet 61 fi; Ta 

AOÛt fw 75 .Gb'SJ 

Seçt«mb. 6ù .i»>* ?i ,(',ilis »M4 it 
Ociobrs.S ,?.{. ,».J i.| .1 
"*B»»éPi««. Il e«U«0o»o« (pi'il n'y aura plus d,» 
js*Nu Mèea pàiea, «Je p<-mwats .Ic'bU*. Io jeur ̃ 
le Fer Brav:ti«, le uuMivur forutiim 
JParis-L» CUafwJla, lï iv ..̃̃ 

Marché ordinaire. • voiluris et 
de fourrages, Affaires ^uivi -j 

Paille de bié .̃̃> 
̃ ;;s 
Fqj* 
Luicrii 
n»– 

l'arhr 

pour foin et fourraite.s s^ io. 
F*arr»ir<Mi o» C*re, un cote sur wagon. 
Paille Je blc 
Paille d'avoina 25 
Paille de seigle ?;̃; 23 
Foin 

Luzerne 

Fd'm«. in-<-s»éjt lion hall. On ,vd. 
ro:n i- 

Pour le', 

déchargen;- u 
a charge u» i acheteur. 

NOVEMBRE 

Çcimm* le t\eur -??>• emtrtisanes, 

A'wf rafirc -1 <!<•<: destins 

Chaleur et/n>/d: /.«̃< bonnes gros 

S'adonnent fi Jura lianes. 

Le vrai buveur, lui, ne connaît 

pu'un setti produit pour lui permettre 

De se tkher du baromètre 

C'est l* quinquina Dubonnet. 

SPECTACLES DU t8 NOVEMBRE 
TBKATRBS 

> h. »/•. Opéra. lU'.là.'he. (Lundi, ta Valkvrte.) 
Il ti. • >. Op«ra-4.omt<|iii> Ionise. 

8 h. 

8 h. J/ï Oéton. U Isntelles. 
? n. 1/2. €ynt»a>e. 

» h. »/ CbàtolM. il 

8 h. 1/4. Vurlciéi. U« <arnet rtu Diable. 
S h. il'?. Cotte. Rip. 

8 h. itouveaniét. La Danv \l?. cii^ M.ixim. 
8 h. l>«ui»-«onu. le et C 
8 h. li'l taudevilte. Mai. 

8 h. • Porte-M-MarllB. 

h. •/•. RfHau«auce. L.a Pelisse. Mamzellc 
Carabin 

8 h. 1/t •ourTi's-Pmrisien!» ijt ('.farda. 

S h. Kittemrr Les ix-mi iersea. 

b U. Couié<tle-l>o|>alalrrtl''otlr»-Oraniatl4«es. 
Le Courrier de Lyon. 

8 h. TU. Antoine. Sur la foi des Etoiles. Main 
«auche. 

8 h. 1/4. Amhlcia. I.ei Deux Gosses. 

h. THemre lie la MeauBil^ue. Relâche, 
h. ciun». Tailleur pour Lfarae». Séance de 
nuit. 

8 h. Bélazei. Los Ftmmes coHantfiS. 
h. l/î. B*H«r«>R-<iu-N«rd. Le Chevalier de Maison- 
KO11K<» 

8 h. Th. Uatuéra. La plus )*Ude lllto du 
monde 

8 h. 1/4 Brtlevllle.– Ler.oriit' raie 
h. •/». Montmartre. La des lano- 
.-i>nt,s. 

i h. ̃/•. B«i1ch»ii<>«. L<> M t. 
« h. »/•- areneitp. x.e Pon 

S h. •̃ MoniparnanM. 

t h. •/̃• Cotti-lln* .Josrjihiau 
SPECTACLES DIVERS 

T*l. -Toua les soirs a 8 h. 1/i 
Mitdame Bonapartr, ballet. Guerrero, la belle Maie, 
la troui* Taruilioif. (>tc. Dim et f't mat à 2 h \iï. 
Casino ëtParlt- 1. «ranil 
ballfttpantomiii,- onuat 
de lutte. M*1 Pau.. iirouat. 
Olympia. Té!'4pli i',i-ù8. Llaao de Hou^v. Jeanne 
Tbylda dane Waltrtiu, LiUlBïich. Hobbins, K'«élé- 
liliants de M:ix:mi'in, I.utlo t'red et ses cliierm. 
Folles-Marieur il SiVitlc, Mme Oiero. 
M. Paul Franck /.ade, Bâcha Diana 
̃i»»oa1r«aae(pla< » 11. 1 Ti'rp "2 4-S. 
Une Fêle à home. Muiclt et ki-- 

Ucustson. Matinée jeudis, dtn. 

Seala. Tclépli. 101-16. Polin, l'au. ;r- 
rerrito, MM. Suibac Clauélus, Max Beaiiv, Mim-s 
Rysier, iwrminy. Mme s'enchaîne, fjim. et f«H. mat. 
Part»la«». Ti ̃,̃'̃ m, ne 15S-70. Tous les soir», 
Anna Tliil." ̃̃ in femme'. rei?ue. P. Filiaux. 
VUliert- t.. (ilbard. 

Elëorai». 
Gosstit. Va- [>ii^i:t, Ca- 
mille Ober pii'K. 
La cigale. 
klraes J. Blooti, cernay, Ailems MM. Gabin, Girault, 
Charat-OIrier, Maader. Dim, «t-ffim, mat h r h. t/z. 
S«»¥ean-Ciraae.(ih.l/2.c ̃ • 
tbaiftlM ctiiunraons améri 

flepréscntationaedameit.'rii 

M«rcr., jeud.dlm. et fêt., mat ,i;ij. 1, rti. 
Giriine Mewrano téleph. rue de» Martyrs. 
Matinées les jeudi*, dimanche* et fêtes A 2 h. 
Attraction* nouvelles. 

Mo«ll«-Kou«e. Tous les soir», k 8 h. 1/?, spectacle 
cobchti, bal. Dimanche», matinées heurta. 
Jardin Huilier. Tous le» jeudi», grande fête. 
Samedis et dimanche», bal 8 h. tif. 

Salir Waicraai Mard., jeud., dim. et fêtes, à 8 li.l/î, 
b ba! daas la sai:e des Vêim. Entrée 1 f Dim. f*te«, 
mat. dans'" Location pour banqueta, bals et fêtes. 
£ark!ea.-le*-Balns. CaRino 7»us ¡eg jours, opéra» 
comique, opérette, bail;, ptebe, canotage. Attrac- 
tions aiveraes Gare du Nord. 132 trains iï min. Parti. 
ConveiiM! 4*R>faafs mve* Kékcs vIvaKl* 2S, bou-' 
levard Poissonnière. Knlrét gratuite. 

T««r EIITel. Ouverte tous les jour» de midi ¡}. la 
nuit jusqu au s- étage. Ascenseurs aeulement dl- 
manches et fêtes. 

SEUL LE MANCHON AUER 
Par son pouvoir éclairant et sa grande durée 
est plus économique que toutes se» imitations 
a son nouveau prix, il d^fle toute -concurrence. 
Exiger la marque S. F. Aucr } 

CLAIR com LE JOUR. 
Toutes esp&és de preuves étalssant 
la sUpériorité de l'Emulsion Scott. 

ilrtttw CVJ AttCST 

̃i -t: iis 

ff^llX 

mn!i;i' 

t 

Sur les oon-- 

Veuillez agréer, de 
̃ '̃ Scott est 

de diu ,ie 
drrnri' -10 
ml les or.t 
.->s do ri' rs 
10, rue Grave! 

MAKCHB AUX aïKVAUX OU 17 NOVBMBRK 
Oroi tr ;f[| 
Groiltr 
Tnut. ,o 
_fito» amenée» i» Venrttia» 
Lire cette ueinaiac dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
fttmi ftpUn tiiutrt « u rmm&i nntt 

(20 page. de texto et de grravuràa) 
Agrloulture J, Maurion Lis Tirs 

la Kréle. Hchoi aaricotez. AIIj.tI B 
t PerrtK'ntation alcoolique 
̃ .1 Trou. t.' l'iflisilion 
at;: -:cul- don i:.n.x lésuluair-- 

rolts. V. Vimeux A l'A 

.1. de Lûvcrdo A la Soi.ic; u-jL.jii.tii..i (*ri- 
culture. 

Horticulture. S. Mollet L'ilurliculturo à 
venelle. Le Concoure de Ctuy- 

Hfurts,. U. Henry L'Ananas 

sa culture p. Fruits et Légumes aux 
Vlttoultar*. A. Dftstnoulius Du choit 'los 
Engrais pour la Vigne. P. :̃ Revue viukole. 
Cidre» el Poirés. J. de Loverdo Transport et 
voyages des Vins. 0. UatUnchon QoesMoas 
viticolea. 

Léflf«l«tion isipoI». Léon Lcsa§« Quêtons 
diverse!». 

AlimtntatJon. D' Ilecioi George Le C.lia- 
colat. 

f. Les Bois de service et de chauffag». 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

*̃ 

W iQ Jf€MBV :?€M»WBM»HlJO. 

̃* 42. feuilleta* da Petit Pajusixh. 
LE FRUIT DÉFENDU 
ROMAN PARISIEN INÉDIT 

MUXitMB PARTS 

REVANCHE DE ROSE-MANON 
En plein mystère 

Fait, il demanda quelques renseignements 
à Gaspard, le nom, 1 adresse de Rose. Ensuite 
Il conseilla au jeuae homme de se rendre 
chez M. Ladouce. Après quoi, sans doute, on 
permettrait au père de faire enlever le corps 
ae a fille. 

Du reste, votre premier devoir, c'est de 
«revenir le père, fit l'employé. 

Il dit cela placide, comme il eût dit, avec le 
même ton « Vous avez le droit d'allumer 
votre cigarette en sortant. » 

Prévenir Jérôme! Son amitié n'hésita 
pas, si cruelle que fût cette mission. Au plus 
vite, il voulait arrachor Rosé ce caveau 
'lugubre. La laisser plus longtemps à la Morgue, 
abandonnée, il lui semblait que c'était une 
profanation. 

u sortit. 

Les journaux venaient d'arriver dans les 
kiosques. 

Il en acheta plusieurs, dans l'espoir d'y 
trouver le mot de l'éniqme. 

Tous rapportaient le drame de l'avenue 
Wéber Dans aucun le nom de Rose-Manon 
Traduction et reproduction interdites. 

La Médecine Naturelle 
ptr les Herbes, Us Plantes, les Tisanes, etc. 
Xitaoâ* et Traitement da D1 0. de BONVAL 
lA mille de cet ouvrage vient de paraître. 
est énorme succès «"explique par nnterêt qu*» 
trouvent tous les malades dégoûtés des drogues 
funestes et meurtrières, atteints de maladies enro- 
niques dites Incurables décourages et abandonnes 
des. médecin». 

Parmi les chapitres traités de main de maitre, 
révolutionnant fart de guérir, nous «torons. 

Les Herbes, les ptantea, avec la manière de les 
râeolter, des formules de tisanes. (Tinluslona, 
eauplasniea d'herbes. injections, lotions, etc., la 
«oerlson do la Hernie saus opération, ni bandage, 
le» maladie. spéciales K la, ten -ne, guéries sans 
opération ni pessaire et la description de la fameuse 
Ceinture dynamique gant 

Leu premier* «oins à donner en cas d'accident. 
L'hygiène, le régime et te traitement du diabète. 
ge la goutte, dn mumatlsme, des vices du sang, etc. 
Knfln le traitement des maladies de la peau, du 
Str clicYeiu, eczéma, allées, dartres, épilepsie, 
nrasinénie, ataxie, phtisie, maladies du «pur, 
rraenags Intellectuel, impuissance. stérilité, 
affections contagieuses, cancer», tumeurs, nydro- 
cèles, ûemorrlioïdes. etc., sans opérations ni mu- 
tilations par les caustiques ou le 1er rouge, sans 
meoteanientsqul empoisonnent l'organisme, «ratent 
le sang et délabrent le système nerveux, mais par 
les seules forces de la nature les nernes, les 
plantes, les tisanes, etc. 

En lisant ce uvre clair et attrayant, on a cons- 
cience des erreurs' de la routlne et dea sectes 
médlcales vartéea; on voit combien pataugent 
dans l'Ignorance. ceux qui vont chercher loin, aana 
Jamais le trouver, le reméde que la sage Nature 
met lits disposition de ceux qut savent l'interroger. 
certificats, lettres, observations de malades 
péri. radicalement, sans retour, attestent que la 
Médecin e Naturelle est la vraie médecine, approuvée 
ar les corps «avants ot tous les gens senties ot de 
nne fol. En effet, It n'y a rien au-dessus des 
remèdes de la nature. 

G nvra 'lui permet de ee guérir Seul, en secret 
et à peu le frais, par tes herbes, tes plantes, les 
«Impies, etc., a pour Dut humanitaire de vulgariser 
la Médecins jrturelle; Il est envoyé franco contre 
centimes err timbres-poste adressés au Docteur 
Direct' de l'Institut Dvnamothéraptque de France, 
Cité Malesfwrbes, 7. Parts. D' CLirKS. 
IL FAUT SAVOIR CHOISIR 

quand on veut dépurer le sang un purgatif 
qui ne soit pas irritant; le Th6 Blalzs Père 
est tris rafraîchissant et sa saveur est agréable. 
LOTERIE 
DES ENFANTS TUBERCULEUX 

ORMESSON 9AINT-POL-S/-MER 

Atterttéi pir 1* pour tout$ la trau 

4 attos LOTS 

25O.OOO' 

IOO.OOO 

1 lot de 10.000 fr. 10.000 fr. 

13 a » 5.000 65.OOO 

t.000 2B.OOO 

Itt FEVRIER 18.OOO | 

Tau» Ut (*(« io/iI payabUi en argott 

lillUtt: tTN fr.- On trouve (ici billets dut* teinte 

la rr»uoe/lni les pnneip débit,de tabac, libraires.etc. 

JS, r. nrwiuH, Part», «jointâU 1» •».̃»•• *»»rii M 
k tm ktn»'» «t uo« ««!<>»• aHmrt.pKUit lima r roue. 

N» Feuilleton du PETIT Parisibk. 

DE 
GRAND ROMAN INÉDIT 

QUATR1BMB PARTIS 

LES MIETTES DU BONHEUR 
xv (suite) 

Sons le Masque 

te bureau était à gauche. Une dame s'y 
trouvait assise derrière une table couverte 
d*«n tapis ronge, compulsant des registres 
ouverte devant elie. 

L'offlcier s'informa 

Monsieur Berthiot est-il encore dans cet. 
Mteli 

U femme 1--va la tète, fe??a»4à le Yi*l- 
tbur par-dessus des Iunettoa noires, puis ré- 
pondit 

Parfaitement, monsitUr. Vous désirez 
le voir 

Oui, madame. 

Au troisième, chambre 77. 

M. de Cuurtial sortit, s engagea dans l'esca- 
ber qui s'érigeait au fond du couloir entre 
quelques plantes vertes. 

Au troisième, un garçon, prévenu pu un 
ceup de sonnette, attendait, perché sur la 
Monsieur demande t. 

La chambre 

Tenex. C'est ici. La troisième porte à 
fnite dans ce couloir^ 

n'était prononcé. Dam aucun, non plus, fex- 
plication du meurtre Un seul, dans au der- 
nières nouvelles, annonçait que Jean Vtllan- 
rier, vers minuit, avait reparu dam mu 
hôtel. 

Le journal ajoutait 

« Demain sans doute, M. Vttlanrier fournira 
Ma justice des renseignements qui la gui- 
deront et formeront son opinion. 
Dans le cœur de l'honnête Gaspard, pu le 
moindre soupçon sur la jeune fille. 

Elle avait succombé jadis, c'est vrai. 
Mais à cet amour depuis la mort £é ton 
entant surtout avait ar^édo chez Roae une 
hainp. arête à toutes les vengeances. 

Cela, Gaspard le savait il l'eût deviné si 
elle ne le lui avait pas dit. 

Puis, tout à eoup, il pensa que quelques 
jours auparavant Rose lui avait remis une 
enveloppe dans laquelle se trouvait une lettre. 
Cette enveloppe, il ne devait l'ouvrir la 
lettre, il ne devait la lire -que ce jour même 
elle l'avait ainsi ordonné 1 

Là, sans doute, dans la lettre, t'expliquerait 
l'énigme. 

ü la portait sur lui. 

Il sauta dans un fiacre, donna l'adresse de 
la rue Saint-Eleuthère et, en chemin, déchira 
l'enveloppe. 

Il eut une déconvenue, mais en même 
temps ne put retenir une exclamation de sur- 
prise. 

Cette enveloppe en contenait une seconde. 
Et sur la seconde ces mots étaient écrits 
A n'ouvrir que ai Régine est menacée. » 
Quel danger, pour Régine 

Gaspard arriva rue Saint-Eleuthère sans 
avoir trouvé la solution de ce nouveau pro- 
blème, mais il se disait toutefois que Rose 
avait prévu le meurtre et qu'elle en serait 
victime. 

98 GAGNANTS À CHAQUE TIRAGE. -GROS LOTS F. 
En envoyant 20 francs en participe immédta- 
tement aux quatre tirages par an des obligations 
Ville de Paria 1871 qui sont vendues par abon- 
nements et payables depuis 2 francs par semaine. 
Avec un Panama a jinAO I AT AA ftââ h. 
lots, tir. J5 décembre GROS LUI OvV.wW 
Chez M. Frank, Il, rue des Touruelles, Paris. 
liaison fondée en 1Ut 

MALADIES HERVEUSES 
Cteriiu certaiM pu l' AjrrrKPLLEPTIQUE de LIÈGE 
de toutes les Maladies nerveuses et particulièrement 
de I Epllep»le, réputée josqn'aujourd nui incurable 
La brochure contestant le traitement et de nombreux 
qui en fera la demande à M. FArWAU, p»"àUU£ îltri) 
CONTRE LA CONSTIPATION 
Migraine, Embarras gastrique 
SI GRAINS EXIGER les VÉRITABLE» 
«\ da docteur JM rt '• NOM '«"octeur FRANCK 
^SÈ^_5g^ C'EST l. REMEDE U PLUS ÊCONOUIQuE 

I Bijoaic. McoWH et leat «kjets. 
»«̃••<(•«« 
«bx ENFANTS de la CHAPELLE. Ne d» la ChaseUe. Part». 
In<9uatH*lla, 
flll Emgl«{Mnt WULCITIflO 3' fAl»u APRÈS ESSAI. 

AUX MALHEUREUX 
qui souffrent parce qu'ils ne connaissent pas encore les bienfait* de la véritable Pastille Poocelet. Remarquez bien la botte Nickel ci-dessous. Exigez la signature Em. Poncelet 
i|| 

^.Goudron, ipéca, Codéine* CHLORATE de potasse w 

H MAUXd6GORGE,RHUMES,OPPRESSIONS,BRONCHITES, COaUELUCHES,etc. 

Guérison garantie avec preuves à l'appui. 

so par jour pour Adultes, 4 à 6 pour Enfants. 

BÊdï^ 2 à la fois, les laisser fondre en bouche 

PARTOUT (fr5° LA BOITE DE 100 PASTILLES 

ggjË ^aP PRÉVIENNENT, SOULAGENT ET GUÉRISSENT ^JBIM 

Voyons, ne toussez plus ne soyez plus oppressési ne souffrez plus de la gorge ni de* la poitrine I Souvenea-vous que la célèbre 
Pastille Poncelet soulage en une heure et qu'elle guérit une nuit. Un million ie guerisoas chaque aunée en font foi. Une boite suffit pour 
se traiter tout un hiver.- Lisez et essayez! Vous serez convaincus 

Monsieur POSCBLET, pharmacien-chimiste, 

Je ne puis m'empfcher de vous témoigner ma reconnaissance pour Les bienfaits de vos Pastilles merveilleuses. Biles me tirent toujours 'res vil. 
dembarras, et je tes recommande à tous comme le meilleur remède pour la gorge et les broncites. 

Tout à vous, /• NOTÉ (de VOpera). 

N.B. La Pastille- Poncelet se t-ouv" dan?: toutes les nharmaeifls du monde entier. 

Il ajouta 

Le locataire doit s'y trouver, il me 
semble. J'ai entendu remuer tout a l'heure. 
Il n'a pas du sortir depuis. 

Une pénombre profonde régnait. Une odeur 
de cuisine stagnait, écœurante. 

L'Hôtel de France ne péchait pas par un 
excès de luxe et de confortable. Depuis 
quelques années il était discrédité. 

Des gérants Incapables avaient laissé le 
perdre son ancienne renommée. 

M. de Courtial suivit le couloir eut lui avait 
été indiqué. Il frappa k la troisième porte <t 
droite 

Aussitôt Il entendit un bruit de chaise re- 
muée. puis un craquement de pas. La 
Porte s'ouvrit. 

L'homme qui avait ouvert poussa un cri 
de surprise. 

Mon capitaine. Enfin! 

M. de Courtial tendit sa main, dont le lé- 
gionnaire s'empara et qu'il serra respectueu- 
sement. 

Mon capitaine. je suis bien heureux de 
vous voir tout de même.. J'ai trouvé le temps 
si long depuis que je suis ici. 

Ah! 

Paris, qui possède, tant de charmes pour 
ceux qui l'ont quitté depuis longtemps, n'en 
a plus pour moi. 

Au contraire, j'y sens mieux ma peine. 
tout l'irréparable de ma vie. 

La porte s'était refermée. Les deux hom- 
mes étaient dans la chambre. une chambre 
banale avec son lit a rideaux routes daas un 
coin, son armoire à glace en acajou, sa table 
de toilette, ses deux fauteuils an reps jaune 
fané, son papier i grandes fleurs couvrant 
lu murs. 

Et puis, tu milieu, nn guéridon. vu le- 
fwl ea ee moment «/étalaient quelques uvre*. 

En montant le petit escalier qu'il connais- 
sait si bien, ses jambes tremblaient. 
A ee père, à cette mère, U fallait apprendn 
la mort de leur fille. 

Et quelle mort 

Lee pauvres gens ne s'étaient pa couchée. 
6aspard les trouva tous les trois dans la 
salle à manger. Ih étaient assis l'un auprè* 
de l'autre. Depuis des heures et des heures 
ils ne s'adressaient plus un mot. Et ils ne 
s'étaient aperçus du temps écoul6, de la nuit 
qui se passait, que lorsque Jérôme, machina- 
lement, comme uaas y penser, tirait sa mon- 
tre et disait: 

Il est minuit I. Il est trois heures n 
est cinq heures 1. 

Lorsque Gaspard entra, ils se levèrent. 
Celui-li non plus n'avait pas dormi t Cela 
se voyait 1. Et quelle terreur sur son visage 
si naïf et si franc d'honnête homme 1 
Jérôme eut l'instinct que Gaspard allait lui 
apprendre 111. vérité 

Gaspard 1 Gaspard 1 ta sais quelque 
chase 1 

Il se laissa tomber sur une chaise. Régine, 
seule, ne l'interrogea point. Elle était sûre. 
Haletants, ils attendaient. Et lui n'osait rien 
dire. 

Du reste, depuis trop longtemps, tl se rete- 
nait. Son énergie était défaillante. Il était à 
bout de forces et de courage. Il éclata en san- 
glots. 

Jérôme, les lèvres serrées, peut à peine ar- 
ticuler 

Un grand malheur, n'est-ce put 
Oui. 

Elle est blessée, peut-être T 

Oui. 

Blessée grièvement, sans doute t dit fai- 
blement le pauvre homme. 

Oui, faisait Gaspard, d'un signe. 

ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas. boutons, démangeaisons, bron- 
chites chromques, maladies de la poitrine, de 
'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le Dat 
humanitaire, est la conséquence d'un voeu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
I, place Victor-Hugo, à GrenoDie, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

i fin 1 1. 1 1 x 65i'oo° FRiiNc8 db ">" 
et Ligne des Enfants de France 
Pour cette dernière, tirage irrévocable 30 Novembre 
200 Lots: Oblig. Tilli it Paris, Qndriqclt, iattmtMlu, Pilio, «U. 
Billet i fr.Chet A. STAUUE, B« Strasbourg, Paris. Aff. 
I* la barrique de l/Il! L. LACOMBE 
il ÏU. LITRES' 1 .ci, r. Taitbout, Paris 
SOCIÉTÉ GÉNÉRALE 
V*or rayons. le développement du Commerce et de l'Industrie 
a France 

SOCIÉTÉ ANONYME. CAPtTAL: MILLIONS 
SUte fodet M et SI. rue de Provence, d P*rtt 

Dépita de Unit à intérêts en compte ou échéance 
fixe (taux des dépôts de 3 à 5 ans 3 1/2 e/0 net 
d'impôt et de timbre); Ordres de B»urse (France 
et Etranger); 8wucripti«BS sou frais Vente 
aux nichet* de valeurs livrée$ iaunMiateiieat (Obi. 
de Ch. de fer, Obi. et Bons à lots, etc.); Escompte 
et Encaissement de Coupons; lis* au rècU de titre*; 
Avances sur tttrts; Ëicompt» et KacalsMDMat 
d'Effets de csmintree Barde de titras Garantit 
centre le rtmbsarsemdt au pair et les risques de _ou- 
vérification des tirages; TnautrU de fonds (France 
et Etranger); Billete de crédit circulaires; Let- 
tres de crédit; Renstigasmeats Assurances 
Services de Correspondant, etc. 

LOCATION DE COFFRES-FORTS 

(Compartimenta depui»5fr par mois; tant décroissant 
en proportioa de la darie et de la dimension.) 
SI bureaux Paris et daru u Banlieue, Mû açenet* 
en Province, 0 agence d Londrea, eorrapondantdwr 
toutu les places de France d de fBtranjer. 

A côté. une commode à la tablette de marbre 
grisâtre. une chaise. et, coupant d'un carré 
multicolore le papter d'un des murs, enca- 
drée d'une baguette noire, une grande carte 
de France appendue. 

Tout cela, dilué dans une lumière grise et 
sale, pénétrant par l'unique fenêtre aux ri- 
deaux de mousseline déteints. 

Tout cela triste et morose. 

Cependant, le soldat avançait un fauteuil, 
et, comme soudain le visage de l'officier lui 
apparaissait, très clair 

Ah I. mon capitaine, vous avez dû 
avoir de bonnes nouvelles depuis que nous 
nous sommes quittés?. 

Pourquoi me demandez -vous cela 1 
Parce que votre physionomie ne semble 
plus la même. elle a changé dexpressio». 
Autrefois, elle était empreinte de tristesse. 
Et maintenant 1. 

Maintenant. elle est toute différente. 
Oh! vous auriez beau vous en dé- 
fendre' Il n'est plus besoin d'être physiono- 
miste. pour le remarquer. Quelque événe- 
ment nouveau, chassant le désespoir ancien 
a surgi dans votre vie. 

Cela n'est pas douteux. 

D'ailleurs, je suis heureux, bienheureux 
pour vous, mon capitaine. 

M. de Courtial l'interrompit 

Et de votre côté 1 

Le légionnaire qui semblait plus rien= 
encore dans un costume civil de drap agir 
eut un geste désolé. 

Oh de mon côté. rien à espérer. rien 
a attendre. ma peine à moi est de celles qui 
ne se guérissent pas. 

Qu'avei-vous fait depuis votre arrivée 
à Paris t 

Oh! psa grand" chose! Vraiment, 
Dieu a'eat pu }«*te~. 

Et en daagert. Il tant qu'eue wtt ea 
danger pour qu'on ne l'tit pbint reconduite 
chez nous. Parle donc, Gaspard, parle doue. 
En danger, oui, dit le pauvre gajrçoju 
Il se cacha les yeux. 

Jérôme se redressa 

Tu ne nous dis pu tout! 

Non. 

Alors, quoi encore T Est-ce que la Um- 
un est. mortelle? 

Mortelle, vous l'aval dit. 

Jérôme, les yeux fermée, courageusement, 
demanda encore 

Rose est morte, voilà ce que ta ne peux 
pas nous dire. 

Rose est morte 1.- 

.manne pencha la tète sur sa poitrine. Ses 
bras tombèrent. 

Bile était évanouie. 

Jérôme bégayait, d'une voix blanche, 
Elle est morte t C'est bien ceia que tu u 
dit, n'est-ce pas, Gaspard 

C'est bien cela. 

Où est-eue T 

A la Morgue. 

A la Morgue! Et pourquoi T 

Parce que sur elle oc n'a rien trouvé 
qui pdt renseigner sur son nom et sa de- 
meure. 

Oui, ça arrive aux gens qui meurent 
dans la rue. 

Rose n'est pas morte dans la rue. 
Régine, à doml-évanouie d'épouvante elle 
aussi, avait à peine la force de secourir sa 
mère. 

Elle l'avait prise dans ses bras. Elle la sou- 
tenait, l'empêchant de rouler sur le plancher. 
Mariaune rouvrit les yeux. tille écouta. 
Le père essuya son front couvert de sueur. 
Où l'a-t-on trouvée? Enfin qu'est-ilar- 

CMUI 
Frmnca T««ft M JKMtritf BIJOUX, FiMOUtiS. OUftrttSIC 
guérisoa rapide par uue méthode toute nouvelle. 
Ecrire Yandame, Nationale, Lille. 
fFarinelalléeTiali 
AUTODIGESTIVE 

Recommandée pour les 

ENFANTS AYANT &PEHDAHT LE SETEAGE, 
ainsi que pendant la dentition et la 
croissance comme l'aliment le plus 
agréable, fortifiant et économique. 
Mie est prescrite également aux esto- 
macs délicats et à toutes les personnes 
qni ont des digestions difficiles. ^0^ 
> fiBB, l, m rota* 

UMU lUBAUL ë< Utrtmutr: Hri». référtwfc 
Inj.Galiea80ttv~c.éco'aig.etchr.Pu,9,fgPoi3",4r. 

Pourquoi?. 

Parce qu'il aurait dû me laisser là-bas, 
eôt»; de tous ceux pour qui toute souffrance 
est éteinte.. Il doit faire si bon dormir d'un 
sommeil exempt de cauchemars, dans les 
bois de citronniers ou de palétuviers 
Il y a des endroits si délicieux. si 
tranquilles. maintenant que la paix n'y est 
plus troublée par les coups de fusil 
Pourquoi les heureux ont-ils été lais- 
sés à la place des malheureux qui souhaitent 
l'éternel repos ? 

Un gros soupir creva dans sa gorge. 
M. de Courtial se demandait de quelle façon 
il allait entamer le sujet qui le préoccupait à 
juste titre. 

Il promenait son regard de côté et d'autre. 
dans la chambre. 

Tout à coup il tressaillit. 

Sur la carte appendue au mur, il venait de 
remarquer soudain une tache. ronde. 
comme faite par un doigt qui se serait sou- 
vent posé là. 

Précisément, cette tache recouvrait un dé- 
partement qui était celui de la Haute-Saône. 
où était situé Larignies. 

Pourquoi cette tache en cet enlroit? 
En quittant la carte, le regard de M. de 
Courtial se porta sur le guéri4on. La, des 
livres étaient étalés à côté d'un indicateur des 
chemins de fer. ouvert. ouvert justement 
la page occupée par le tableau des tnine 
«le la ligne de Paris à Belfort. 

Cet indicateur. Berthiot devait l'examiner, 
le consulter au moment où M. de Courtial 
avait frappé à sa porte. 

Il n'avait pas pris le temps de le refermer. 
Ces coïncidences étaient singulières. 
Pour l'officier, ellei étaient plus que dee 
coïncidence*. 

rtvéî Ne mqs taJa pu taagaif paxaque tu 
semblés tout savoir. 

On ra ratrwrvfe un Mfaawd ta» le 
eesur, à l'hôtel de raveaue Ufocr, ebes Jeu 
VTlUurier. 

Chez cet homme I 

Tu te trompe», GtsptnL^ a te trempe» I 
dtt Jérôme avee violence. 

Je u me trompe pu. 

Le père 6arda um Instant le cQeaee. 

Hagard, «perdu, U couftidottit Oaafard, Ha- 
riane, Régine blême. 

Et il anit par dire 

Alora, quoi Alors quoi 

Se tournant vers Marianne, à m!m remise 
Dis, Marianne, w-tu bien entendu? 
J'ai entendu 1. oal. maia comme toi je 
crois que ce n'est pas vrai. 

Hblas 1 Jérôme, dit Gaspard en lni pte- 
nant les mains. 

Et que croi»-ta, toi 

Rien. Je ne sais pas. Je suis comme 
vous. Il faut chercher. Dans tous les cas -et 
U parlait plus bas à cause de Régine elle 
le naissait, soyez sûr. Et que pas un soup- 
çon n'effleure et ae souille la niémoire de ma 
pauvre Rosé! 

Jérôme conprtt. 

Il répondit à l'étreinte de Gaspard. 

Je te demande pardon 1. Tout cela va 
.'éclaircir 1. 

Puis, repensant ce qu'on venait de lui 
apprendre; 

Tu dit. un poignard dans le cœur. 
Je l'ai dit. 

Alors, e'eat lui qui l'a assassinée 1. 
Et avec un geste farouche, toujours parlant 
très bas 

J'aime mieux cela. vois-tu,Gaspard. 
parce que s'il m'avait failu apprendre qu'elle 

O A RI IL A I UUO cine, par la délicieuse 
REVALESCIÈItE DU BARRY 
qui guérit les constipations halsituelltis les plus 
rebelle», dyspepsies, gastrites, gastralgies, dys- 
senterie, glaires, aiçreurs, acidités, nausées, man- 
qued'appétit, renvois, vomissements, diarrhée'co- 
hques, toux, asthme, catarrhe, influenza, grippe, 
brouchite, pneumonie, oppression, consestion. 
faiblesse, épuiseniiint, anémie, chlorose, tous dé- 
sordres de vessie, foie, reins, intestins et sang. 
M. la D* Elmslie écrit: «Votre Revaiewère vaut 
son pesant d'or. » (SS ans d'invariable succès) 
Pour les convalescents c'est la nourriture par 
excellence, l'aliment indispensable pour réparer 
les force. Elle est égalemeut le meilleur aliment 
pour élever les enfants et répare les constitutions 
tes plus épuisées par l'âge, le travail ou les excès. 
En boites: 1/4 kil., fr. 2,bO 1/2 kil., fr. 4,50: 1 kil., 
fr.7,75; 2 1/2 kil.. fr. 17,50. LA Rbvalesci ère cho- 
colatée aux mêmes prix. Envoi franco contre 
mandat-poste, Du BARRY ET C', 14, r. Gastiglione, 
Paris chez Potin et tous pharmaciens et épiciers. 
raik, Callnm nm/i,tt>qi"i. ImouiUtnmm fartât « Uotu 
Vu autlmdtt* è– T.iM «riaiiro toot radkalraaat fn*ri» 
Nous délions livrer meilleur marché. Bon Vin. 
Ecr. COMB£LERA, liruiir YI£N£KORS RÉUNIS. Béuen(B«rMlO 
̃̃̃̃U.^it-r; 
̃̃^KvttHX «O1; Blanc tO'^tf ^v Ft;a hl> à t mats 
mim mt js iior* U« Condanfr* aux Jrin taMacèt. 
C AOELL.iz,l'ropri«l>ir«,VUlaUaxler,aBRZIEltH(UéraulU. 
tadantntua.UtMeaairât 
U*- U». Ut. UftoNv Domain» t-LOtna ira1»nt(hrtl. 
W tu. Upam ta DOMAINE BEAU-SITC »t*« JÔHBOKHE (kltttr 

GRANDS MAGASINS de NOUVEAUTÉS de 

PYGMALION 
PARIS Rue Rivoli, Boul' Sébastopol, Rue St-Denis, Rue des Lombards PARi$ 
Lundi 19 Novembre 

et Jourg Suivants 

MISE EN VENTE SENSATIONNELLE 

MARCHANDISES 
Soldées à l'ExpOSitiOïl 
LAINAGES, TOILE, BLANC, 
DRAPERIE, VÊTEMENTS, etc. 
OCCASIONS SANS PRÉCÉDENT 

Maintenant, le mystérieux légionnaire, di- 
sait 

Alors, mon capitaine, vous ne devez 
plus persister dans votre projet de partir en 
mission? 

Non. 

Berthiot aecoua tristement la têts 

En ce cas. il ne me reste plus à moi 
qu'à regagner mon régiment. qu'à repartir 
au loin. 

Où vous essaierez d'oublier. où, tou- 
jours fort et viril, vous continuera faire 
votre devoir. 

Mais l'Ancien murmura, avec dans la voix 
une amertume infinie 

Où l'agonie durera pendant des mois. 
peut-être des ans. 

L'officier toussota. Il hésitait a prononcer 
le» paroles qui lui monUieat^ux lèvres. A 1» 
fin, pourtani il se décida 

Berthiot, dit-il, vous allez m'excuser de 
raviver peut-être votre chagrin. Mais je 
croirais manquer à ma conscience si je ne 
vous avertissais pas de certaines révélations 
qui m'ont été faites. 

Et comme le légionnaire, ea l'entendant, 
réprimait à peine ua brusque mouvement 
d'étonnement 

Voyons, continua-t-il, perraettei-moi, 
auparavant de vous demander si vous per- 
sistez toujours à affirmer que vous D'êtes 
point le mystérieux blessé que j'att secouru 
il y a trois ans? 

Le soldat ne répondit pas. fi avait les yeux 
baissés. Malgré la force de volonté dont il 
avait donné maintes et maintes fois d'indis- 
entables preuves, une émotion légère se lisait 
sur son visage tout ridé. tout basané. tout 
meurtri. 

Pierre pour»uivit 

était radevm» la maître*» de est berna»** 
Ses mains te convulserent. Le globe dM 
yeux m teignit fane eouleur de sang. 

débofdèreat et il.. mît pleurer la tête datai 
les mains. 

Gaspard était maintenant le eeui à guAag 
on peu de saag- froid. 
Il attendit que cette explosion de douta» 
» calmai. 

Puis, se penchant 

Jérôme, dit-il, nous avons un devoir f 
rempilr. 

Il faut aliet 1a chercher, n'est-ce pu' 
Out. Puis aa mort ne peut paa restée 
sans que nous la vengions. 
Eh bien t que crois- tu que nous pouvwaj 
faire? 

Punir l'autre 1 Il y a trop longtemps quH 
est impumi 1. 

Ils sortirent, descendirent dans Paris et 
dirigèrent vers la morgue. 

Laissons -les t leur triste calvaire. 

La veiUe, devant Rose-Manon morte Jets 
Villaurier avait été frappé d'un coup de folle. 
Il avait pris la fuite, uns réfléchir, sans aotra 
penséeque celle d'échapper à l'horrible spec- 
tacle de la jeune fille étendue, sanglante, aa 
müieu des fleurs. 

Il parcourut l'avenue Kléber, répétant 

C'est affreux C'est affreux 1 

Il s'en aüa par le bois de Boulogne, errmt 
dans les sentiers, ne prenant pa garda 4 
ceux qu'il rencontrait, parfois, quand il tra-1 
versait les avenues, salué par des cavaliers 
qu'il ne voyait même pas et qui le suivaient 
longtemps d'un regard étonue- 

Ce fut dans le Bois qu'il passa tonte » 
soirée. 

S MILLIERS. GUERISONS' 
rapides el radicales obtennet dans les cas les plo« 
rebelles avec le nouveau tratteœeat 
IixoSmamit 
»un<Ul poste) prauwai la «In* hwnwt i.Havnnt i •» 
ioar (6 mtdullK» fOr) ntttn lut EoMU. ftMi. Urtm, CM** 
ttimi, ttUieiàM. 
̃miml TMkti *iiMNMr,fa*îiîn, UmmttkmM, ritim nM»;- 
*r9n< ntr«i ZO >*mm« if>t"6^oi 
Vmmkko* sk ^o« ritfe* 
Officiers Ministériels 

\H4.21 nov. 1900, 3 h. FONDS DB COUTORIHLS, n 
Cambon, 12. M. à pr. 6.0fX) fr. S'ad. au notaire* 
Bépirts et Arrivées des Patjuebils 

Le paquebot Laos (M. M .), venant de l'tado-CMM,» 
quitté Port-Saïd le t^ 

Kntre-Riai iC R.), venant de Pauillac, est arrttt 
le ta A Pasajes, allant à La Plata- 

Carolina (C. R venant de La Plata, via Dunko* 
que, est arrivé au Havre le lt. 

Comète (C. H), venant de Santa-Roitalla et La 
Plata, via Swansea, est parti de bunk«rque la U 
pour !e Havre. 

(C. R.), venant de la cfttc occide» 
taie d'Afrique, est parti de TéDerifTe le i!> pout 
Paulllae et le Havre. 

Dépôt central MM IVrhenne et W, Messagerie* da 
la freine. rut du ['«rdl. 

Le journal ne répond pu des manuecrlta qui Nfi 
•OOt adrAHS^. 

Cm cBanuticiiu ne «»nt Mu rendu*. 

LI Itrut > Booan* 

Pwix. BouqUK-r. tn.pr'.mri.r dit Petit Panne», 
rue d'Kuahleii 

pas. C'est presque un aveu. Je ne erof» 
pas me tromper en vous reconnaissant, 
Vous TOUS refusez m'accorder une marqo» 
de confiance?. 

Instinctivement, le légionnaire eut un gestt 
de protestation. 

*0h i moa capitaine. 
Mais l'officier ne l'écoutait point. 

Cest votre droit. Jansaia plus 
vous aurais reparlé de cela si, je vous le r6- 
pète, des choses gravas, très graves, m 
s'étaieat produites. 

Si le hasard ne m'avait pas mis au eau.. 
mat de certaines particularités qu'il est da 
mon devoir, 4 moi. de vous faire con- 
naître. 

Cette fois encore, Berthiot ne put réprlmer 
on léger frémissement. Il interrogea un pw 
fébrilement 

Que voulez-vous dire, mon capitsine? 
Voilà. j'ai pour ami un maître de fw- 
ges qui habite Larignies, dans le départemam 
de la Haute-Saône. 

En prnnonçaat ces mots lentement, Il ex*-1 
mina son Interlocuteur, qui de plus en plt» 
laissait voit le trouble qui l'eavahissait, tout 
le visage. bronzé par iab soleils d'Afrique. 
prenait une teinte singulière, une teinte gri- 
sâtre, et dont les lèvres tremblaient. 

L'officier poursuivit 

Cet amt a épousé il y a six ou sept 
ans, je ne me souviens plus au juste, un* 
jeune aile de Paris qu'il emmena daas s*a 
domaine. 

Elle se nommait Hélène. A la soit* 
d'un drame mystérieux qui se déroula oaa 
nuit dans ua ciïtotu des Vosges, elie derta* 
folle. 

