

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

l 

VINGT-CINQUIÈME ANNEE. N° 8017. 

Le numéro S vendredi i« JUIN tooo 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, fr. 
On s'abonne sens trais dans tous les Bureaux de poste 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleur4 (Huit Pages) 5 Centimes, 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à t'OFFICE D'ANNONCES 
Paris 10, place de Ja Bosrx, la Paris 

PROCHAINEMENT 
Le Petit Parisien 

PUBLIERA 

LA MAIN GAUCHE 
UIU.ND HOMAN INÉDIT 

GEGHGES MALDAGUE 
Ces jours derniers, le ministre du Com- 
merce, au cours d'une visite à l'Exposition, 
s'arrêtait longuement, ainsi que le Petit Pa- 
risien l'a rapporté,, devant les admirables 
produits de nos manufactures textiles. Les 
chatoyants tissus de soie qui paraissent 
émettre de la lumière, les moelleuses et 
douces étoffes de la lie qui semblent vivan- 
tes, sont en effet, dans leurs nombreuses 
transformations, un des plus étonnants té- 
xnoignages du génie industriel de l'homme, 
et non moins vivement la variété versico- 
lore, gaie, animée, fraîche, accessible à 
tous, des tissus de coton nous attire et nous 
émerveille. 

Peu à peu la laine, la soie, ont dû reculer 
devant le coton, telle une aristocratie devant 
un peuple, et maintenant il règne un peu 
partout, grâce à la modicité de son prix et à 
ta simplicité de ses usages. Cette conquête 
progressive des marchés ne s'est d'ailleurs 
pas accomplie sans efforts; il a fallu pour 
cela bien de la vaillance et bien du talent 
dépensés tant de la part des savants dont 
l'ingéniosité a perfectionné sans cesse les 
procédés de fabrique, que de la part des 
artistes industriels dont le bon goût a revêtu 
ces produits tout bruts, tout nus, de jolis 
dessins et de délicates nuances. 

On se figurera difficilement que ces tissus 
'de coton, qui sont actuellement débités en 
'général il des conditions étonnantes de bon 
marché, aient été jadis plus chers que les 
tissus de soie. C'est pourtant la vérité. Les 
Croisés, ces conquérants qui tirent surtout 
'des conquêtes économiques, qui ouvrirent 
l'Orient l'Occident, rapportèrent dans la 
vieille terre de France, parmi tant de récits 
merveilleux et tant de trésors inconnus, des 
tissus de coton. Et à cette époque et durant 
tout le Moyen âge, la rareté du produit 
était telle qu'une simple tunique de coton 
constituait un présent des plus enviés. On 
trouvait, soigneusement cotés, dans les 
inventaires »t laa__Uiatanie0is, à côté des 
objets les plus précieux, le moindre lam- 
beau de cotonnade. Dans le testament d'un 
comte de la Marche, en 1220, se trouve 
oonsignée une robe en coton. Dans l'inven- 
taire de M. d'Anduze, vers la même épo- 
que, il est fait mention d'un semblable vé- 
1ement, à côté d'un porte-eierges incrusté 
'd'or et d'un reliquaire en argent repoussé. 
On signale dans des documents sérieux 
remploi du coton à Dieppe en 1382, à Har- 
Heur cinq ans plus tard. L'industrie du 
ooton était pratiquée à Rouen sur une cer- 
taiue échelle, en ainsi qu'en témoi- 
fpent des lettres patentes délivrées par 
rançois 1er, à cette date, aux passementiers 
rouennais. On ne faisait guère alors avec ce 
produit que des mèches de chandelles, des 
gants, des bonnets de nuit. Pour ces der- 
niers articles, l'usage du coton s'est il ce 
point imposé que les fit-on désormais en lin 
ou en soie, ils seraient toujours des bonnets 
dp coton dc toile ou de soie 

**• 

Mais ce ne fut que sous le règne de 
Louis XIV le Grand et sous le règne écono- 
mique de Colbert que l'industrie coton- 
:nière s'implanta reellemeot dans notre pays. 
Une ordonnance de dit M. Lecomte 
dans son très intéressant ouvrage, fixa les 
droits d'entrée 3 livres le cent pesant pour 
le coton en laine ou sur grains, et à 10 
livres pour les cotons filés. Un arrêt du i dé- 
cembre 1691 éleva les droits à 20 livres sur 
les cotons filés elles diminua de moitié sur 
la matière première. Cette double mesure 
fut prise dans l'espoir de permettre h la fila- 
ture du coton de s'établir à Lyon. Mais cet 
espoir fut déçu et les droits rétablis comme 
avant en Un demi-siècle plus tard, ils 
étaient encore augmentées. » Malgré cela, 
Marseille recevait du coton des Echelles du 

Ne 58. Feuilleton du Petit PAMsnm. 
fil, DU FIANCÉ 
GHAND ROMAN INÉDIT 

TROISIÈME PARTIE 

LES TOURS DE NOTRE-DAME 
V (SUit3) 

La Volonté d'Armand 

Dés le premier coup d'oeil, Michel enmprit 
qu'une chose extretneir.eut grave venait de 
ee produire. 

En etfd, le visage du vieil avocat était bou- 
leversé. 

Que se passe-t-il t lui demanda le pri- 
sonnier. 

Somm.iirt>ment, rapidement, maître Molé 
unit Michel au courant des faits. 

Et comme les traits du jeune homme re- 
jetaient une expression d'énergie et de vo- 
lonté impossibles à décrire 

Que voûtez-vous faire? lui demanda 
l'ancien magistrat. 

Michel hésita un quart de seconde. 

Mais, instantanément, il a'écria: 

Non, je n'aurai pas de secret pour 
i'homme de droiture et d'honneur que m'a 
ehoisi Gabrielle, et qui a eu confiance en moi 
au point de m'ouvrir ses bras. 

Je ne lui cacherai rien de mes pensées ou 
àe mes sentiments. 

Voici ce que j'ai résolu de faire 

Si je ne puis éviter une condamnation vou- 
)j», malgré mo a innocence, maigre la justice, 

Levant et un peu des Antilles. L'industrie 
cotonnière s'iostalla en Angleterre à peu 
près à la méme époque qu'en France. 
Rouen fut le--berceau de la filature du 
coton le père de cette industrie nouvelle 
était un nommé Delarue il installa, en 1701, 
la première manufacture. Il eût l'idée, heu- 
reuse puisqu'elle réussit, de mélanger de 
la soie au coton les étoffes mixtes qui en 
résultèrent prirent le nom de siamoises. Les 
rouenneries, en coton pur, qui succédèrent 
aux siamoises, héritèrent de leur vogue; 
en 1732, il s'en fabriqua 107,104 pièces en 
304,889 pièces sortirent des ateliers 
de la cité normande, qui a toujours été 
aussi laborieuse que jolie. 

Les teintureries de Rouen tentèrent de 
profiter du succès du produit nouveau, et, 
vers la même époque, s'efforcèrent de trou- 
ver des couleurs susceptibles de rivaliser 
avec celles qui faisaient la gloire de l'Orient; 
eues y réussirent, et au delà la teinture 
rouge des maisons rouennaises acquit, vers 
le milieu du dix-huitième siècle, une répu- 
tation universelle. 

Cependantlajeune et saine industrie, qui 
progressait d'un pas si sûr dans l'intérêt de 
tous, eut de sérieux obstacles à vaincre. Elle 
trouva des détracteurs non moins acharnés 
que ses promoteurs, et qui essayèrent de 
faire épouser leur querelle à l'opinion et aux 
pouvoirs en criant bien haut que l'industrie 
cotonnière ferait tomber la culture du chan- 
vre et du lin, l'élevage des vers à soie, des 
moutons. Bref, le coton était le fléau natio- 
nal par excellence 

Pendant quarante ans, ces idées étroites 
eurent force de loi, tellement s'ingénièrent 
leurs avocats; pendant quarante ans des 
mesures presque prohibitives furent prises 
et maintenues contre certaines branches 
de l'industrie cotonnière. On interdit rigou- 
reusement, par une exagération singulière 
de protectionnisme, le travail et le com- 
merce des indiennes et des rouenneries. 
Mais ces mesures excessives, grâce à leur 
excès même, succombèrent bientôt. En 1758, 
Abraham Frey, de Genève, imprima pour 
Mme de Pompadour un ameublement qui 
plut beaucoup à la toute puissante maîtresse 
du roi et de la mode. Il put, en bénéfice de 
cette approbation, fonder un établissement 
daps la vallée de Boudeville, près de Rouen. 
Le G novembre 1759, un nouvel arrêté leva 
l'interdit des toiles peintes, interdit qui 
avait été également prononcé en Angleterre. 
La même année apparut sur le théâtre de 
cette lutte pacifique, mais ardente, le oélè- 
bre industriel Oberkampf il fonda à Jouy, 
près de Versailles, une belle manufacture 
destinée à confectionner des tissus de co- 
ton imprimé. Déjà plusieurs industriels de 
l'Est, Kœchlin et Schmalzer, de Mulhouse, 
en Hartmann en 1752, avaient pré- 
cédé Oberkftmpf dans la fabrication des in- 
diennes. Grâce à leur persévérance et à 
l'emploi hardi des perfectionnements mé- 
caniques, ils formèrent le noyau de la 
grande industrie cotonnière alsacienne qui 
nous ilt tant d'honneur et qui, plus tard, 
s'étendit de Mulhouse à Colmar, Munster, 
Wesserling, Thann, Guebwiller, Saint- 
Amarin et dans bien d'autres villes qui 
sont à présent allemandes et qui voudraient 
être française 

Dès lors, toutes les branches de l'indus- 
trie cotonnière, aussi bien la filature que le 
tissage et la teinturerie, se perfectionnèrent 
à l'envi. Nos expositions successives mon- 
trèrent d'une façon frappante, à tous les 
yeux, les étapes de ces perfectionnements. 
Sans entrer dans des détails dont l'énumé- 
ration outrepasserait la place qui nous est 
assignée, rappelons qu'à l'Exposition de 
1855, le public fut émerveillé de la finesse 
des fils qui furent présentés par plusieurs 
manufacturiers. 

En 1878, dans la grande exhibition inter- 
nationale, nos filés furent également admi- 
rés, mais déjà on voyait se dessiner une 
tendance à réduire la finesse des fils. A 
cette époque, l'industrie textile du coton 
n'employait pas moins de 68,000 métiers. 
Comment énumérer, sans risquer de parat- 
tre fastidieux, les innombrables variétés 
que le travail des manufactures fournissait 
aux besoins et à la coquetterie de la foule? 
Depuis les mousselines, gazes, nansouks, 
tarlatanes, broderies, plumetis, brochés, 
tissus légers, fins et gracieux, jusqu'aux 
cretonnes délicatement fleuries qui donnent 
aux chambres des airs de petits jardins ar- 
tificiels, jusqu'aux piqués, reps, damas, ba- 
sins, shirtings plus sérieux et plus utili- 
taires, on peut dire qu'il ne reste plus guère 

malgré tout, du moins je ne la laisserai pas 
exécuter, je ne porterai pas ma tête sur cet 
échafaud dont Armand Breuilhet a menacé 
Gabrielle. 

Je m'enfuirai. 

Je vous demande donc de vous entendre 
avec mademoiselle de Saiut-Amand pour or- 
ganiser moa évasion. 

M* Mole ne lui donna pas le temps d'aller 
plus loin. 

Attendez quelques jours, dit-il. II taut voir 
le nouveau juge d'instruction, ce qu'il pense, 
ce qu'il dit. quel est son caractère et quelle di- 
rection il donnera à l'affaire. 

J'ai du reste besoin de me retourner pour 
vous aider. 

Accordez moi les quelques vingt-quatre 
heures que je vous demande. 

C'est entendu, dit Michel, en lui presaant 
la main. 

Et résolu, il écrivit à Gabrielle d'avoir à lui 
trouver uue solide échelle de cordes, et des 
vêtements qu'il lui désigna. 

Le juge d'instruction, nouvellement nommé, 
ne se fit pas attendre. 

M. Ernest RoUtn était un tout jeune homme4 
très doux, on ne peut plus poli, se confon- 
dant en salutations et. en compliments, rou- 
gissant comme une fillette à sa sortie du Sa- 
cré-Cœur. 

Seuls, dans son visage d'enfant, ses yeux 
gris avaient par moment des lueurs d'acier 
qui décelaient une intense volonté, tandis 
que sa bouche miace, jetée en avant, au-des- 
sus d'uae mâchoire carrée et puissante, ajou- 
tait à cette impression d'énergie et de persé- 
vérance que donnaient les prunelles. 
Quand cette mâchoire de dogue tenait un 
morceau, elle ne devait pae le lâcher, c'était 
à craindre. 

Pour l'instant, le nouveau juge reconoat- 

de variétés nouvelles à offrir aux grands et 
petits ménages ou la coquetterie des 
dames. 

A la suite de l'annexion de l'Alsace, plu- 
sieurs importantes établissements s'implan- 
tèrent en France plus que toute autre tra- 
dition industrielle, celle du travail du co- 
ton devait rester fidèle à la mère patrie 
dont le goût et l'ingéniosité avaient tant fait 
pour sa prospérité. La blanchisserie de 
Senones venait de prendre une extension 
digne de son mérite, en même temps que 
l'impression faisait encore des progrès en 
Normandie grâce à l'emploi de couleurs 
nouvelles, dérivées de l'aniline et de l'aiiza- 
rine. 

Aujourd'hui, trois régions sont occupées 
par l'industrie du coton la Normandie, qui 
peut revendiquer la plus grande ancien- 
neté, les Vosges et le Nord. Voici quelques 
détails précis sur la situation de ces centres 
manufacturiers. En 1887, d'après M. Le- 
comte, les départements qui occupaient le 
plus d'ouvriers étaient la Seine-Inférieure, 
22,500; les Vosges, 19.600; le Nord, 15,800; 
le Rhône, 13,800. Ceux où il y avait le plus 
de broches étaient: le Nord, i.700,000; la 
Seine-Inférieure, 1,400,000; les Vosges, 
559,200 l'Eure, 340,800. Quant aux métiers 
mécaniques, les Vosges tenaient la tête: 
20,500, plus que d'ouvriers, puis se succé- 
daient par ordre d'importance la Seine-In- 
férieure, l'Eure, la Loire, le Rhône. 
A la suite du vote des tarifs actuels, de 
nouvelles lilatures ne cessent d'éclore dans 
les mêmes régions, et on peut évaluer ac- 
tuellement le nombre des broches dans les 
filatures à 5 millions et demi, et celui des 
métiers à tisser à 100,000, et tout cela 
travaille assidûment à rendre moins cher 
en même temps que plus artistique, à ré- 
pandre et à enjoliver un des plus précieux 
produits de l'industrie moderne. 

JEAN 1KOLI.O 

CONSEIL DE^ CABINET 
Les ministres se sont réunis hier matin, en 
Conseil de cabinet, au ministère de l'Intérieur, 
sous la présidence do M. Waldeck-Rousseau. 
Le ministre des Affaires étrangères a donné 
connaissance des dépêches relatives à la situa- 
tion en Chine. 

Le ministre des Finances a entretenu le Con- 
seil des conditions dans lesquelles le budget de 
1901 s'equilibra et des divers projets de réforme 
qui y sont introduits, dont le plus important est, 
comme on sait, le projet sur les taxes successo- 
rales. 

Le garde des Sceaux a fait connaître au con- 
seil qu'il transmettait à M. le procureur général 
une plainte de M. le ministre de la Guerre a 
raison d'outrages dirigés contre l'armée par un 
journal du matin. 

Ce journal est l'Aurore et l'auteur de l'article 
M. Urbain Gohier. 

Le gouvernement a décidé que les ministres 
de la Guerre et de la Marine seraient reprèset»- 
tus il. l'inauguratiou à Vendôme du monument 
de Ilocbambeau. 

LE NOUVEAU BUDGET 
C'est probablement lundi que les membres du 
Parlement recevront communication du projet 
de budget que M. Caillaux a établi pour 1901 et 
dont il a saisi hier la Chambre. 

essentielles du nouveau budget. Ce budget, qui 
se règle par 3 milliards 550 millions de recettes, 
laisse apparattre un excédent d'environ un demt- 
million et, en appareuce, comporte simplement 
3 millions de dépenses nouvelles par comparai- 
son avec le budget de 1900. 

En réalité, la différence estde 58 millions, parce 
que, dans le budget de 1901, M. Cailiaux, par 
suite de la création d'un budget spécial pour 
l'Algérie, supprime 55 millions de recettes. 
Cette augmentation de 58 millions résulte no- 
tamment pour 20 millions du commencement 
d'exécution des travaux de défense coloniale et 
côtière, pour 12 millions de l'extension des tra- 
vaux publics, pour 13 millions de l'amélioration 
du service téléphonique, des distributions des 
lettres dans Paris, du développement des bureaux 
ambulants. 

Pour faire race aux 58 millions de dépenses 
nouvelles, M. Caillaux escompte pour 35 mil- 
lions, la plus-value normale des recettes cou- 
rantes, pour 10 millions, le bénéfice à prove- 
nir du reliquat des comptes trentenaires de la 
Caisse des dépôts et consignations, abandonnés 
depuis 1871, pour 3 millions, les recettes pro- 
duites par des mesures diverses, notamment nar 
une taxe supplémentaire sur les automobiles, 
qui, actuellement taxées comme des voitures 
ordinaires à quatre roues, seront taxées aussi 
par cheval-vapeur, enfin, pour 10 millions, le 
bénéfice que doit donner, en 1901, la réforme des 
droits de succession déjà votée par la Chambre 
précédente et votée en première délibération par 
le Sénat. 

En raison du délai accordé pour la déclaration 
des successions, la loi projetée ne pourra fonc- 
tionner en 1901 que durant six mois, mais en 
ta réformà produira toute la plus-value 
qu elle promet, soit 19 millions. 

La principale innovation du nouveau budget 
consiste dans un commencement d'amortisse- 
ment de la rente perpétuelle. 

[ trait-Il la culpabilité de Michel ou son inno- 
cence ? 

M. Mole se le demanda avec anxiété aussitôt 
qu'il le vit. 

Mais il crut être vite et sûrement fixé dès 
la première visite d'Ernest Rollin. 

Celui-ci, en effet, se fondit pn protesta- 
tions, en compliments, en paroles plus douces 
que le miel. 

La réputation de Bernard Mole allait loin. 
Elle était arrivée jusqu'à lui. 

L3 père de Rollin, un notaire des plus esti- 
més de Marmande, connaissait l'ancien juge. 
et il avait pour son caractère antique une 
vénération tellement profonde, qu'il avait fait 
promettre à son fils d'aller souvent prendre 
ses conseils, de ne rien faire, rien décider 
sans lui. 

C'était dit discrètement, gentiment, avec 
une légèreté apparente qui cachait une sû- 
reté de mains et d'expressions telles que le 
vieux magistrat, non seulement ne s'effarou- 
cha pas de toutes ces louanges, mais même 
en ressentit une joie profonde. 

Il osa parler de Michel. 

Le jeune juge l'y encouragea, lui tendit la 
perche, lui affirma que tout ce qui sortirait 
de ses lèvres resterait absolument confldea- 
tiel entre eux. 

U parla même du non-lieu possible. 
Alors Bernard Siolé se livra, et il crut avoir 
convaincu Rollin, car avant de partir, ce der- 
nier déclara nettement ceci 

M. Amable de Précomtal est un homme 
de loyauté trop profonde et de conacienee 
trop scrupuleuse pour que je ne contlnue pa 
son œuvre. 

Ce qu'il avait résolu de taire pour M. Gb- 
rard, c'est moi qui le réaliserai. 

Alors, Tous verre¡ le njifionaiflr 

Ainsi qu'on le vSm dans le compte rendu de 
M. Caillaux, a déi-idé a» nommer jauJi la non- 
'SMewMimiiitsSoa du budget, 

L'AUGMENTATION DE LA FLOTTE 
M. de Lanessan, ministre de la Marine, a 
saisi, on le sait, le Parlement d'un important 
projet de loi sur l'augmentation de la Hotte. Ce 
projet, accepté par la. commission parlementaire 
de la marine, sur le rapport de M. Le Moi go e, 
sera probablement mis eu discussion avant la 
séparation de la Chambre. ti a pour but d'auto- 
riser la Marine à faire construire six cuirassgs 
d'escadre de tonneaux, cinq croiseurs 
cuirassés de lî.600 tonneaux, vingt-huit contre- 
torpilleurs de tonneaux environ, des torpil- 
leurs, seus-marins et submersibles. 

L'ensemble des crédits prévus au budget de 
1900, dans le projet nouveau pour les cons- 
tructions neuves de la marine, est évalué à 
francs. 

Les crédits devront être employés avant le 
1" janvier sous la forme d une annuité de 
105 millions qui sera inscrite, pendant sept an- 
nées consécutives, dans le budget ordinaire. 
La commission a charge M. Le Moigne d'indi- 
quer dans le rapport qu'elle n'avait pu que s'as- 
socier aux raisons « qui ont guidé le gouverne- 
ment dans ses propositions et qui ont été ana- 
lysées d'une façon claire et déterminante » dans 
l'exposé des motifs du projet. 

VIOLENT INCENDIE A VINCENNES 
Un incendie d'une extrême violence s'est dé- 
claré, hier tnatin à neuf heure* 15, rue de la 
Fraternité, dans une blanchisserie dirigée par 
M. Mingrat. En quelques minutes, le leu, activé 
par le vent, prenait de grandes proportions et 
menaçait les immeubles. voisins. 

Les ageuta du commissariat de Vincennes, 
sous la conduite du brigadier Dezai, accourus 
au premier signal sur les lieux du sinistre, or- 
ganisèrent les secours et coopérèrent au sauve- 
tage des ouvriers de l'usine surpris dans leur 
travail, et de deux enfants encore couchés aux 
étages supérieurs. 

Les pompiers de Vincennes, commandes par 
le capitaine Moret et le lieutenant Beuchard, ar- 
rivaient à leur tour, mettaient deux pompes en 
batterie et attaquaient vigoureusement le foyer. 
Tous leurs efforts furent cependant inutiles et 
bientôt l'atelier ainsi que la maison d'habitatian 
Les pompiers durent se contenter de noyer les 
décombres sous lesquels le feu reprenait par 
instants. 

Ce n'est qu'à deux heures de l'après-midi que 
tout danger fut conjuré. 

Les pertes matérielles sont considéra"'6*- En 
outre des immeubles et du matériel, le linge 
brûlé des clients est estimé à plus de 10.0U0 
francs. 

L'enquête ouverte sur place par M. Rebondin, 
commissaire de police de Vincenues, n'a pas en- 
core permis d'établir les causes du sinistre. 
COLLISIONS DE TRAINS 
Le Tamponnement de Jussy 
Nous avons relaté hier matin le grave acci- 
dent de chemin de ferqui s'était produit la veille, 
à trois heures trente de l'après-midi, sur la Il- 
gne du Nord, à la bifurcation de Jussy, où le 
train de voyageurs 179 bis et le train de mar- 
chaïuUueâ 45u sont venus en contact. 

Outre le mécanicien Guyart, qui a été tué, ce 
déplorable accident a fait trois autres victimes 
Le chaulfeur nommé Leveau, comme Guyart, 
avait été violemment projeté sur le sol au mo- 
ment où la locomotive s'était renversée, et était 
assez Rrièvement blessé. Le malheureux fut re- 
levé à quelqus distance de Guyart. 

De l'autre côté de la voie gisaient le mécani- 
cien Dreux et le chauffeur Moyon, du train de 
marchandises, qui, sautant à bas de leur ma- 
chine au moment précis où elle avait franchi 
le parapet du pont, étaient demeurés auprès du 
tender, couverts d'assez graves blessures. 
Tous trois, après avoir reçu les premiers 
soins dans la maison du garde-barrière où 
Guyart avait été transporté, ont été immédiate- 
ment dirigés sur l'tibpital de La irère, où ils 
ont été visftés par le docteur Périer, médecin 
en chef des services de la gare du Nord, qui 
s'est immédiatement rendu sur les lieux. 
Au cours de la journée d'hier, nous avons fait 
prendre de leurs nouvelles, et il nous a été ré- 
pondu, à la Compagnie du Nord, que les uns et 
les autres avaient passé uno très bonne nuit 
et que leur complet rétablissement n'était plus 
qu'une question de temps. 

L'enquête ouverte par M. Lécbelle, chef du 
mouvement à la gare du Nord, et les ingénieurs 
de la Compagnie, a donné hier des résultats ab- 
solument certains qui dégageant complètement 
la responsabilité de l'infortuné Guyart, la prin- 
cipate victime de la collision. 

11 a en effet été établi que l'accident est dû 
uniquement au train de marchandises qui a 
continué sa route, bien que le passage lui fût 
complètement interdit sur la ligne de raccorde- 
ment. 

Le disque était en effet à l'arrêt, afin que ce 
train laissât passer le rapide de Cologne, qui, 
lui, devait circuler librement. 

Le mécanicien Dreux, qui le conduisait, aper- 
çut parfaitement le disque, mais malgré tous 
ses efforts et ceux de son chauffeur Moyen, 
il ne put arrêter sa machine. Sur ses indica- 
tions, les autres employés du train bloquèrent 
tous leurs freins, mais inutilement, le train, 
lancé à son allure normale, continua sa route 
jusqu'à la jonction des deux lignes. 

De son coté, le malheureux Guyart, qui arri- 
vait à une allure de plus de 90 kilomètres à 
l'heure, se rendit compte du danger, car il vit 
parfaitement le train de marchandises franchir 
le disqoe et se diri3er vers le point de jonction 
des deux lignes. 

J'étudierai d'abord scrupuleusement son 
dossier. 

Mais soyez tranquille, maître en cette 
affaire, comme dans toutes celles qui sui- 
vront, je me souviendrai surtout de la re- 
commandation de mon père. 

1l laissa l'ancitn magistrat sous la meil- 
leure, la plus favorable des impressions. 
M< Moié la fit partager à Gabrielle d'abord, à 
Michel ensuite. 

En ville, au bout de quelques jours, Ernest 
Rollin fit ses confidences 

« A son sens, Michel Gérard était inno- 
cent. » 

On ne parla plus que de cela. 

D'autant plus que monsieur Rollin était au 
plus mal avec le procureur. 

Armand Breuilhet n'avait sas reparu. 
C'est trop beau, se disait Michel dans sa 
prison. 

il faut se méfier de toutes ces choses si 
heureuses. 

Et comme Bernard Mole lui reprochait un 
matin son pessimisme, il ajouta 

Ou le duc d'Argile ne connaissait rien 
aux gens et aux caractères, et il avait été 
le plus fin diplomate du siècle, ou bien son 
neveu n'abandonne pas ainsi la fortune im- 
messe qu'il convoite. 

J'ai bien plus peur de Ini, maintenant qu'il 
se dissimule et se cache, que lorsqu'ici, il 
manœuvrait avec cet imbécile de procureur. 
Que pensez-vous donc t 

J'ai peur que pour doubler ce dernier, 
dont il a constaté Insuffisance, il ne nous ait 
envoyé un monsieur plus fort que vous ne le 
croyez, et qui va nous rouler tous. 

Sceptique 1 fit le vieil avocat. SI vous 
entendiez ce jeune juge, vous ae parleriez 
pu ainsi. 

̃. le voijetien- 

Aussitôt il fit tous ses efforts pour éviter le 
choc, bloquant tous ses freins, qui fonctionnè- 
rent parfaitement Mais il était trop tard. L'in- 
fortuné-, dout la conduite est au-dessus de tout 
éloge, ne put que ralentir l'allure du rapide. 
évitant ainsi une véritable catastrophe. Il ne 
réussit pas, malgré son dévouement, qu'il paya 
de sa vie, à emp&her la collision. 

Son earpa a été ramené hier matin i Paris, où 
Les mesures les plus actives ont été prises par 
la Compagnie du Nord afin de rétablir la plus 
rapidement possible la circulation sur la ligne 
de Sdiut-Quenliu. 

Les débris du fourgon et les deux voitures qui 
avaient été jetées hors des voies ont pu être faci- 
lement enlevés. Il n'en est pas de même de la 
machine du train qui s'est complètement 
renversée en travers du pont, occupant toute la 
largeur des deux voies. 

Le relèvement de cette locomotive présente les 
plus graodes difficultés, car l'étroitesse du pont 
et ses parapets empêchent la plupart des nia- 
nœuvres et l'installation desapparcits nécessai- 
res à cette opération. 

Jusqu'à ce qu'elle ait réussi. les trains de 
grande ligne seront obligés, à l'aller comme au 
retour, de passer par Hirson et Laon. 

En même temps, des travaux ont été entrepris 
sur las bords du canal de Saint-Quentin, apn de 
retirer de l'eau la locomotive du train de mar- 
chandises, qui entrave complètement la navi- 
gation. 

On espère en finir aujourd'hui avec ces deux 
opérations. 

L'Accident d'Alaf 

Lyon, mai. 

Une terrible collision s'est produite ce soir 
vers cinq heures près du pont d'Alaï, entre un 
train du chemin de fer à voie étroite de la ligne 
de Lyou-Saint-Just à Dfornant et une locomotive 
isolée. 

Je me suis rendu sur les lieux de l'accident et 
j** »j>uris que deux personnes avaient trouvé 
la moiTiiahs cette coinsion. be pius, irav dizaine 
de voyageurs sont assez grièvement blessés et 
quelques autres ont reçu de, contusions légères. 
Voici dans quelles circonstances t'accident s'est 
produit 

Le tramway électrique à destination de Vau- 
neray, qui comprenait trois voitures, était parti 
à h. 40 de la gare de Saint-Just. A 5 heures, il 
abordait à toute vitesse, afin que le convoi ne 
patine pas sur le rail, une rampe très forte qui 
sépare les gares d'Alaï etdo la Tourette. 
biais quclle ne fut pas la stupéfaction du wat- 
man en apercevant au milieu de la rampe une 
locomotive qui descendait un sens inverse avec 
une vitesse vertigineuse. 

La watman et le mécanicien serrèrent les 
freins en même temps, mais la collision était 
inévitable. Elle se produisit avec un fracas ter- 
rible et bientôt des cris de douleur partaient 
des voitures de voyageurs du tramway élec- 
trique. 

Deux voyageurs venaient d'être tués sur le 
coup et leurs corps horriblement broyés gisaient 
parmi les débris des wagons. 

Les blessés furent dégagés aussitôt par des 
hommes d'équipe venus fit- la gare la plus proche, 
et les plus grièvement atteints furent transpor- 
tés à l'hôpital. 

A l'heure où je vous télégraphie, les employés 
de la Compagnie travaitlent au débtaiement de la 
voie. 

Voici les noms des victimee M. Faure, con- 
voyeur, âgé de soixante-trois ans, demeurant à 
Lyn, avenue de Saxe, et M. Catala, contrô- 
leur provisoire, âgé de trente sept ans, demeu- 
rant a Lyon, rue Saint-Jean. Tous deux ont été 
tués. 

Le watman, M. Benoît Simon, de Franche- 
ville, n'était que légèrement blessé. 

LE CRIME DU DOIS DE MEMES 
La reconstitution de l'assassinat commis dana 
la nuit du t6 au mai, sur un inconnu trouvé 
la tête fracassée dans le fossé de la butte de tir 
Il' 3, au polygone de Vineennes, a été faite hier 
matin. 

A huit heures, M. Josse, juge d'instruction, 
accompagné de M. CocUeftrl, chef de la sûreté, 
de Ni. Hebondin, commissaire de police, et de 
M. Gigout, greffier, est arrivé sur tes lieux où 
tesinistre drame s'est déroulé. 

Les deux inculpé,s, Daveau et Laurent, avaient 
été extraits à sept heures du matin des cellules 
Qu'ils occupent, le premier au dépôt, le second 
à la prison de la Santé, et conduits séparément 
en voilure, sous la garde de plusieurs agents de 
la sûreté, au stand de Vinceaues. 

Le magistral qui n'a pu encore confronté les 
deux détenus, et a fixé cette épreuve à unr, date 
ultérieure, avait pris les mesures nécessaires 
pour que tes deux complices ne puissent ni se 
rencontrer, ni se voir pendant la reconstitution. 
A cet effet, en attendant l'arrivée du juge, 
Daveau était resté dans le fiacre qui l'avait con- 
duit et que l'on avait dissimulé dans une tran- 
chée, tandis que son complice Laurent avait été 
enfermé dans l'atelier de construction des cibles 
sous la garde de deux agents. 

M« de l'alloy, avocat de Daveau, et M* Ducos 
de la Maille, avocat de Laurent, assistaient à 
l'accomplissement de la tormalité judiciaire. 
Sur le Théâtre du Drame 

M. Josse a commencé yes constatations par un 
interrogatoire de Daveno qui, lors de son arres- 
tation, lit des aveux, traça une description com- 
plète des lieux où l'assassinat avait été commis 
et donna des détails précis sur la façon dont il 
L'inculpé amené près de l'arbre renversé en 
travers du sentier des Pieds-Humides, où eut 
lieu la rixe, a été invité par le magistrat a re- 
nouveler ?es aveux et à narrer les diverses pha- 
ses du crime. 

D'une voix forte Daveau a répondu qu'il reve- 
nait entièrement sur les déclarations qu'il avait 
faites précédemment. 

J'ai menti depuis le commencement de l'ias- 
traetion, a déclaré l'inculpé; si j'ai fait des 
aveux, c'est sur les instances des agents de la 

tendre, mais Il n'* pas jusqu'ici daigné 
m'appeler. 

Ceci encore augmente terriblement mes 
méfiances. 

Et il ajouta 

Je vous en conjure, ne perdez pas de 
vue mon projet. Que Gabrielle et vous, vous 
vous occupiez ardemment de ma fuite. 
J'ai le pressentiment qu'un coup de foudre 
va éclater avec mon transfert subit à Auch. 
Alors je serais irrémédiablement perdu 
Je ferai ce que vous désirez, déclara 
Bernard Mole, impressionné des paroles de 
Gérard, en l'intelligence duquel il avait une 
absolue confiance. 

Mais je le ferai, rien que pour vous conten- 
ter, car je erols la chose inutile, vu les senti- 
ments de M. Ernest Rollin. 

Bien. C'est à ma faite qu'il faut penser. 
Avant d'avoir vu le nouveau juge, j'y 
avais longuement. profondément réfléchi. 
et je crois que l'idée trouvée par moi était 
bonne. 

Alors, vous avez un plan? 

Quand vous serez bors d'ici, oui, j'ai 
imaginé quelque chose de sûr. Pour vous 
faire sortir de cette prison, par exemple, non, 
je ne vois rien. 

Ne vous occupez pas de cela; d'ici je 
sortirai, c'est raoa affaire; après, qu'avea- 
vous trouvé? 

Bernard Mole se rapprocha très près. 
Je vous suppose hors de la cage, dit-il. 
Bien, continuez. 

Une femme des plus considérables du 
pays.la marquise de Pompigneulles, areçu de 
moi un service des plus signalés. 

Elle est à ma disposition. 

Elle a chez elle en ce moment-ci un prêtre 
alsacien, qui a été précepteur de son gle, 
mort il y a quelques années. 

sûreté préposas à ma garde. Oux-ei me faisaient, 
pn effet, entrexoir la peine des travaux forcés 
perpétuité si je persistais à ruor. 

Je ne suis pas uu aasas. -̃̃'inent, 
la fatalité veut que je t»i. an f>t 
voler .•̃• "i ̃̃̃ aux cib: nuit du 
Tassa- us nous ,d' rien 
dans 

Du reste, je vais voua montrer mes île 
travail, et vous ne pourrez y relever aucune 
trace <1b sang. • 

Quittant alors le groupe formé par le« magis- 
trats, Daveau se dirigea sans tuwituUon vor.; ;,n 
bouquet il li porte 
du stand, '.ts nie feu 
à l'étonnenK-ui m.- ivu. rrummie terre pin-: ,.i-* 
objets. 

C'étaient un panier fin osior n >̃>̃ reformant 
un pantalon bleu et une )̃ à élas- 
tique^ puis nne raclette 

cet ftutil ̃ -̃̃' 
aussitôt; 1 

Il est ttiu 

rement à ses dccUraUo; i 
parfaite connaissance <i< ,;t 
point pour la première foi>. 

Au Secours 

Interrogé ensuite, sur l'emploi do t 
celui de son complice dans la ne, cr 
Davoau rdpandit qui!- •'̃' ̃ •̃ -̃' y- 
gone à neuf heures us 
l'ouvrage jusqu'à <! ia 
ce moment, exténi; -aas lis tiYt.u'ent 
couchés contre les b stand et n'avaient 
point tardé à s'endoniur. 

Il ajouta toutefois que ,p- 
pelé à l'aida avant leur < nt 
parfaitement entendu de lYmiruu uu ils se trou- 
vaient. et il en concluait que te meurtre avait 
été commis après leur départ, a quatre heure» 
du matin. 

On n'a pas oublié que l'&utopRie pratiqué» It la 
morgue sur le tvrps de !a victime a établi que 
ta mort devait remonter <wfw min«it et uni 
neure du mann environ. 
Une expériiMiee fut imn. 

Pendant que les m&giM" ira 
les cibles du stand, un agant alUil su ^li.ri il 
l'ondroit où la victime fut frappée et appelait a 
différentes reprises A moi Au secours •• 
Ces cris furent très distinf lt.-in.-ut euti'r.ilu».. 
Daveau semble donc mentir encore. 

A ce moment se place un incident assez drôia 
Plusieurs chasseurs à pied au stand et 
ignorant la présence du insgislnt un 
nouveau meurtre et coururent au u- 
nastique dans la direction <iVà ,os 
appels. 

M. Hebondin, commis: et mih 
secrétaire, M. Béchard, iluivni ̃•'• i.imvr a leur 
poursuite et ne purent qu'avec peine les fuira 
revenir do leur erreur. 

Un Elève d'Avinnin 

Laurent, amené son tour à la butte Il' rie- 
connut qu'il était venu dans la uuit du 16 .tu 11 
mai au stand de Vincennes, en compagnie Het* 
Daveau, pour y voler des projectiles qu'il* 
avaient vendus le lendemain & leur reivlour 
Monteil. 

Cet individu ne veut rien reconnaît m en ce qui 
a trait au meurtre. Déjà vieux récidiviste, il a' 
profité des leçons qui lui furent. données dans 
tes maisons centrales où il fut euferîné à plu- 
sieurs reprise». 

M. Josso, 1ui apprenant que?on f ut 
fait des aveux, il répondit » 1 ̃̃ .•. • 
Le magistrat lui donnant cwr- du ré- 
cit que son compagnon avait Hrc, il 
dit: « baveau a menti, ce 

Apprenant enfin les r ̃•»• 
accusé, Laurent, qui 

fort en colère • (> 

Devant res ciénég 

talions ont 'Hé closes. Kilcs uul |,i.i,ul do 1 nié. te 
résultai fjiu; l'on >-n aliènent. 

Maigre cela, le cl le ehrf.tia 
la sûreté sont convaincus d'avoir les vrais cou-, 
pablps entre les mains. 

L'Identité de la victime manque pour 
allcrniir leur conviction. 

A onie heures, magistrats, avocats et inculpé* 
ont quitté le potygouc de Vincennes pour rega- 
gner Paris. 

LA GUERRE AU TUMUL 
L'armée anglaise a pris possession de 
Johannesburg la reddition de Pretoria n'est 
plus qu'une question d'heures. C'eet au norê 
de la capitale du Traasvaal que les troupes 
républicaines se sont retirées, leur faible ef- 
fectif ne pouvant leur permettre de résister 
plus longtemps, en rase campagne, aux forces 
britanniques. Tel est le résumé des dépêche* 
reçues hier à Londres. 

D'autre part, un journal anglais annonce 
que le président Kruger a été fait prisonnier, 
mais on n'a reçu jusqu'à présent aucune con- 
firmation de cette nouTelle. 

Les conséquences de la guerre ont apporté 
une telle perturbation dans la région du 
Transvaal voisine des possessions portugai- 
see, que les autorités de Lourenço-Marquer 
ont dôme des ordres en vue de repousser 
par la force les commandos bocrs qui tente- 
raient de franchir la frontière. 
Les Anglais à Johannesburg 

Londres, 31 mai. 

On annonce officiellement l'occupation de 
Johannesburg par les Anglais. 

La dépêche de lord Hoberts est ainsi conçue 
Johannesburg, 31 mal, 2 h. soir. 

Les troupes anglaises occupent Joltannea- 
burg et le drapeau anglais Sotte sur les édi- 
tires du gouvernement. 

colonne d Hamilton. 

Je lui avais prescrit, comme je l'ai déjà 

Elle le garde en souvenir de celui qui est 
parti. 

C'est une très grande charité, car cet AI"- 
cien, bon diable au fond, est le plus fameux 
ivrogne de la terre. 

Mon idée est de vous faire prendre la place 
de ce prêtre daus la voiture de la marquise.. 
Sur le des, une des soutanes de 1 abbé qui 
est de votre taille, quoiqu'un peu plus gros, 
sur votre tête un de ses tricornes sous le 
bras son bréviaire, et ça y sera. 

Par exemple, il faudra arriver à vous grog- 
sir, ce qui sera facile en faisaat maV-Usser 
la soutane vous devrez aussi couper votre 
barbe, et enluminer légèrement votre teint, 
surtout votre nez, car le pauvre aitbA en IL 
un qui ressemble à une tomate dans toute sa, 
maturité. 

Bien, dit Michel, occupez-vous de pré- 
venir madame de PompiRnc-ulles; procurez- 
vous les divers vêtements et le bréviaire. 
Portez la soutane à Gabrielle qui l'arrangera 
elle-même. 

Je vais lui écrire ponr qu'elle me procuro 
des rasoirs, une glace et du rouge. 

A l'heure et à l'endroit désignés par ma 
fiancée, que l'abbé soit dans la voituredo la 
marquise. e rectifierai mon visage sur la 
sien. Puis, la grâce de Dieu et de mt vo- 
lonté 

Tout cela sera fait, déclara Bernard 
Mole. 

Je vais aujourd'hui même à Chanvrebean 
m'entendre avec la marquise de Pompl- 
gooulles. 

Mais vous n'en aurez pas besoin, mon cher 
enfaat, ajouta le vieux maître avec convie. 
tion c'est au grand jour et par la grande 
porte que vous sortirez de cette prison oft 
vour n auriez 'anuis dû entrer. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

i*s 

^iO Petit. Parisien 

annoncé, de se diriger vers l'ouest de Jehait- 
nesburg, pour appuyerlacavaierie de French, 
qui avait l'ordre de marcher sur le nord, en 
se tenant près de la route qui mène k Pre- 
toria. 

Je n'ai pas encore de nouvelles de Freneh, 
mais Hamilton, dans un rapport qui vient de 
me parvenir, dit que. une heure de 
t'après-midi il a trouvt route barrée par 
l'eunemi, fortement établi sur quelques éel- 
liues et hauteurs, à trpis milles au sud du 
Rand. Les Boërs avaitnt deux gras canons, 
plusieurs pièces de campagne, et plusieurs 
Wickers Maxim. 

Hamilton attaqua immédiatement. En tête 
de sa droite étaient les Gordon highlanders, 
qui, après s'être emparés d'une extrémité de 
la chaîne de collines, tuurnèrent les hauteurs, 
dont ils délogèrent l'eitueiui jusqu'à la tom- 
bée de la nuit. 

Celui-ci a combattu avec la plus grande 
obstination. Les volontaires de la cité de 
Londres conduisaient l'attaque sur l'autre 
flanc. Leur mouvement n'est pas à dédaigner, 
mais la part principale dans l'action, ainsi 
que dans les pertes, revient aux Cordons, 
dont la marche valeureuse a excité l'admira- 
tion de tous. 

Hain ilton est actuellement à Florida,àrouest 
de Johannesburg, et French est à quelques 
milles plus au nord-est. La cavalerie du gé- 
néral Gordon, l'infanterie montée et la 7, di- 
vision, occupent les hauteurs au nord de la 
ville. La 11° division, avec le quartier géné- 
ral et la grosse artillerie est au sud de Johan- 
nesburg. 

Le Président Krüger 

Londres. 31 mai. 

La Westminster Gazette annonce, dans une édi- 
tion du soir, la nouvelle suivante 

Le bruit court dans un milieu où l'on a des 
chantes d'être bien informé, que le président 
Krflger a été fait prisonnier à six milles environ 
au delà de Prétorta. 

La Reddition 

Londres, 3i mai. 

On télégraphie de Lourenço-Marqueï au Daily 
Mail 

Le commandant Crause s'est rendu hier à lord 
Roberts. 

Crause commandait à Johannesburg. 

Des Grecs sont arrivés ici hier soir par le train 
de Prétoria. Ils déclarent qu'ils ont été lns der- 
niers à quitter Johannesburg ils affirment que 
peu de temps après leur départ de cette ville, le 
train dans lequel ils voyageaient fut bombardé 
par les Anglais on dut laisser la moitié des voi- 
tures eu arrière. 

C'est à Elandsfonteln que l'incident s'est pro- 
duit. 

Ou attend encore ce ioir gjoa traiPS amenant 
tiee reiugics ce rrëtoria. 

A Pretoria 

Londres 3t mai. 

Le Daily Mail publie la dépêche suivante 
qu'il a reçue de son correspondant spécial à 
lVétoria 

Pretoria, mercredi 30 mai, Il h. 40 matin. 
Pretoria sera occupée par les Anglais aujour- 
d'hui, deux heures environ après l'envoi de cette 
dépêche. 

Les Boërs n'offriront aucune résistance. Le 
président est parti pour Waterfalls Uoven. 
Le bourgmestre est autorisé a recevoir les 
Angtais. Un comité a été chargé du maintien de 
l'ordre. Tout est tranquille. La foule attend 
dans le square publie l'arrivée des troupes an- 
glaises. 

Le consul américain, craignant que la nou- 
velle de l'approche des troupes anglaises ne 
créât nne trop grande agitation parmi los pri- 
sonniers anglais, a insisté pour que vingt offt- 
ciers anglais fussent libérés sur parole et char- 
gés d'aller exhorter leurs hommes au calme. 
Sur la Frontière transvaalo-portugaise 
Londres, 31 mai. 

Le correspondant du Daily Mail à Lourenço- 
Marqurz. télégraphie, à la date du 30 mai: 
Un s'attend d'un moment à l'autre à des trou- 
bies sur la frontière transvaalo-portujraise. 
Les trains a destination de Detagoa-Bay ne dé- 
passent pas Reasano-Uarcia. 

Le pout de Komati-Poort est défendu par SCO 
rebelles du Cap. Les autorités portugaises s'ap- 
prêtent Il résister à I'invasion du territoire portu- 
gais une batterie de montagne a été envoyée a 
la frontière. 

Le bruit court qu'un train venant de Pretoria 
avec des réfugiés a déraillé entre Pretoria et 
tués ou blessés. 

Londres. 31 mai. 

Qn mande de Lourenço-Marquez au Times: 
Deux ou trois cents rebelles. coloniaux sont 
occupés fortifier le pont de Komati-Poort. 
1 Dans les cercles bien informés, on croit que 
quelque chose d'équivalent à un ultimatum du 
Transvaal a été tracsntis par le consul portugais 
tie Pretoria au gouvernement de Lisbonne. 
11 est certain qu'on s'attend à des troubles sé- 
rieux, car l'activité, dans les cercles raifitaiites' 
et navals, est très grande. 

Toute? les troupes sont. prêtes partir I)oti'r 
,la frontière, et les navires ,le guerre portugais 
stationnés le long de la rôle ont été rappelés à 
On craint que les BoSrs ne se livrent h des 
razzias do troupeaux sur le territoire portu- 
gai4. 

Un commando boèr est arrivé à Komati-Poort. 
Le trafic du chemin de fer entre Lourenço-Mar- 
'quez et le Transvaal a été officiellement sus- 
pmdu, aujourd'hui, en raison, apparemment, 
des mouvements militaires du Transvaal. 
Agression contre un Diplomate Boer 
(De notre correspondant particulier} 

Bruxelles, 31 mal. 

M. Renfrrt, secrétaire de la Iégation transvaa- 
tienne à Bruxelles, vient être victime d'une lâche 
agression qui cause ici une vive émotion. 
M. Kenart était attablé avec un ami dans un 
café du centre de la ville, quand trois individus 
vinrent se placer il. un- '̃' voisine et entamè- 
rent à très fraute voix rsation au cours 
<le laquelle ils critiqi: .on.fuite du doc- 
iour Leyctds, à l'occasion de la guerre du 
v -lesta contre les propos de ses 
v -ijucls il eut une cauele, mais 
si;, fuis il qnitta rétablissement. 
Les tnns îr.rtivîffus suivirent te secrétaire et 
title nouvelle >tlscti>sion s'éleva dans la rue. 
Tout il cuup, NI. Henart reçot sur la téte un coup 
terrible asséné l'aide d'un coup de poing ano'é- 
Le blespf, tardant du sang on abondance, fut 
transporté par de, passants tlans<une pharmacie 

Merci, j'en accepte l'augure, mais agis- 
sez quand même-. 

Une heure après, Gabrielle était prévenue 
par l'avocat qui ajoutait 

Une lettre de Michel vous donnera les 
détails qu'il croit nécessaires; moi, je vais 
de ce pas à Chanvrebeau. 

Mademoiselle de Saint- Amnnd se concerta 
avec Hélène. 

Il y avait huit jours qu'elle avait reçu la 
la première lettre de Michel. lut demandant 
de se procurer une solide corde à nœuds dans 
le`genre de celles qui sont employées dans 
les gymnases. 

Je me charge de cela, avait dit Hélène; 
j'ai mon idée. 

Le mari de mon amie, madame Jackson, 
avait été requis par le gouvernement des 
Etats-Unis, alïn d'étudier à Paris et à Londres 
doa systèmes de sauvetage pour les incen- 
rues. 

il trouva en Angleterre une corde h ncrtids 
d'une légèreté, d'une longueur et d'une soif- 
dltct qui taisaient son admiration. 
Je me souviens que l'inventeur était de Li- 
verpool. 
Bien 1 dit Oabrielîe-, je m'en rapporte à toi. 
Il faut partir pour Liverpool. 
Avaut la fin de la semaine, c'est-à-dire qnel- 
qn»^ juurs auparavant, Hélène était revenue 
p ri.iiit sa cordedans une valise qui ne l'avait 
pas qui! \pgieterre. 

La ce; tit à cçlle des alpinistes, < 
tnaî* pil>' c< us niniiiment plus mince, d'une 
légèreté invraiseuvùUble. 
A la lettre de Miche!, mademoiselle de i 
Saint-Arnaud put donc répondre ] 
Nous avona ee qu'il nous faut, maintenant ) J 
» nous iiiions en w;cef le moyeu de te le faire 

voisine, eu MB soins empressés lui pra- 
digués. 

Les coupables, qui ont pris la fuite, sont aeti- 
leapeat reclMMMs. 

m Mnemems de mm 
Tien-Tsin. 3t mai. 

Ont âprès-miài, à quatre heures un quart, un 
train eut parti pour Pékin, emmenant 
officiers, 334 soldats auropdtaa et 5 cslboqs à 
Le brnit écart qu ils rencontreront de la résis- 
tance à la première porte de la capitale, en de- 
hors du mur. 

La petite troupe européenne est composée 
comme suit: 

Angleterre 3 officiers, 7E hommes. 

France 3 officiers, 72 hommes. 

Russie officiers] 71 hommes. 

Etats-Unis 7 officiers, 56 hommes. 

Italie 3 officiers, 39 hommes. 

Japon 2 officiers, hommes. 

Pékin, 31 mai. 

Les étrangers de Chang-Hsin-Tien, cernés 
dans une maison, ont eu à se défendre. Ils ont 
tué à coups de fusil plusieurs Boxers. Les 
troupes vinrent il leur secours; elles se condui- 
sirent bien sous la direction de l'escorte envoyée 
de Pékin. Aussitôt que lee soldats eurent évacué 
la maison, celle-ci fut saccagée et détruite. 
Deux hommes et une femme manquent en- 
oore. On craint qu'ils ne moient tombés aux 
mains dx Boxers. 

Un détachement de troupes rosses est passé 
devant le fort de Takot* et est attendu cet après- 
midi il Tien-Tain. 

Hier, au moment où les Russes s'approchaient 
des forts dans des chaloupes, tes Chinois ouvri- 
rent le feu et les Russes battirent en retraite. 
Il paraît que les Chinois étaient seulement en 
train de tirer une salve en l'honneur d'un man- 
darin qui se trouvait à bord d'un navire de 
guerre chinois, de l'autre côté 'Je la barre, et les 
Russes s'imaginèrent que le feu était tiré 
contre eux. 

Les troupes française et italienne remontaient 
hier la rivière en route pour Tien-Tsin. Aujour- 
d'hui, plus de 150 soldats anglaia sont arrivés. 
LE 

Supplément LitMn ai Petit Mm 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est en venie celle semaine donne deux 
superbes gravures coloriées. 

A la première page, on verra 

L'INAUGURATION DE LABORATOIRES 
eu 

BOURSE DE COMMERCE DE PARIS 

TTn dessin, A la ct*<tuièm* p**»», représente 
LE PALAIS DE L'ITALIE 

Enfin, la huitième page est consacrée h 
Un terrible Drame à bord d'un Bateau suédois 
LE SUPPLÉMENT LITTERAIRE ILLUSTHÊ du 
Petit Parisien pogea de texte, superbes 
gravures d'actualité) est mis en vente tous 
tes jeudis. 

DES DÉPOTÉS 
Séance du jeudi moi f900 

t,a Chambre a renvoyé it nn mois, sur la de- 
mande de M. Waldeck-Housseau, président du 
conseil, l'interpellation de M. de Grandmaison 
sur les causes de la démission de M. le géuéral 
de Galliflet. 

Elle a repris ensuite son ordre du jour. 
La séance est ouverte trois heures vingt, 
sous la présidence de M. Paul Desahanel. 
M. le général André, ministre de la Guerre, 
assiste à la séance. 

M. Mlitevoye, sur le procès-verbal, fait 
observer que dans les votes émis lundi à 
propos de l'interpellation de NI. de Castellane, 
on a inscrit parmi les députés absents, MM. 
Déroulède et Marcel Habert, comme étant 
sous le coup de l'article du règlement. 
L'orateur ne s'élève pas contre l'application 
de l'article mais il fait remanmer que cet 
article 116, qui refuse le droit de vête à un 
député absent depuis un certain temps sans, 
conge, régulier, negt jamais appliqué. 
Il demande pourquoi on a fait l'application 
de cet article 116 à MM. Déroulède et Marcel 
Habert. 

M. le présidant répond quele bureau a été 
(l'avis que rapplication de l'article 116 devait 
être faite à MM. Déroulée et Marcel liabert; 
qu'un autre député se trouve dans ce cas et 
que le bureau en soit saisi, il statuera con- 
formément au règlement. 

M. Mirman fait observer que pendant l'an- 
née qu'il a passée sous les drapeaux, il avait 
charge officiellement un de ses collègues de 
voter pour lui, et que son vote a toujours été 
admis. 

M. Binder déclare que membre du bu- 
reau, il dégage sa responsabilité de la déci- 
sion qui a été prise. 

MM. Anthime Ménard et Gustave Rouanet 
font observer que la difficulté qui est sou- 
mise à la Chambre provient de ce que la 
Chambre n'a pas encore statué sur les con- 
clusions du rapport tendant à la déchéance de 
MM. Déroulède et Marcel Habert. 

Il conviendra donc de fixer un jour très 
rapproché pour la discussion de ce rapport. 
Le procès-verbal est adopté. 

M. Calllaux, ministre des Finances, dépose 
le projet de budget de l'exercise 
La Chambre décide de se réunir jeudi pour 
nommer les membres de la commission du 
budget. 

M. le président dit qu'il a reçn de M. de 
Grandmaison une demande d'interpellation 
sur les causes de la démission de M. le géné- 
ral de GallifFet, ministre de la Guerre. 
Il demande à la Chambre quel jour elle en- 
tend fixer la daie de la discussion. 

M. Waldeck-Rousseau, président du con- 
seil, dit que la lettre par laquelle M. le géné- 
ral de Oalliffet donne sa démission en indique 
les motifs de la façon la plus formelle le 
gouvernemeHt n'a rien à y ajouter, U de- 
mande formellement le renvoi de la discus- 
sion à un mois. 

Et comme la lettre de son fiancé lui deman- 
dait d'attendre ce que lui dirait Bernard Mole, 
elle attendit en effet. 

Mais pendant qu'elle cherchait la façon la 
plus pratique d'envoyer la corde au prison- 
nier, Hélène lui proposa d'aller examiner dans 
h rue déserte qui entourait le bas de la pri- 
son s'il n'y aurait pas aux vieux remparts 
quelque point accessible. 

De Londres, Hélène avait rapporté deux 
complets de garçon en serge bleu foncé, l'un 
un peu plus grand que l'autre. 

Elle prévoyait tout cette Hélène! 

Les deux jeunes dlles les revêtirent un soir, 
l'une et l'autre. 

Hélène, qui avait ses cheveux courts, se 
trouva coiffée naturellement, tandis que Ga- 
brielle fut obligée de relever sur le sommet 
de la tète ses longues tresses brunes. 
Mais comme son chapeau de feutre noir 
Était de calotte un peu élevée, ses beaux che- 
veux se dissimulèrent quand même admira- 
blement. 

Elles passèrent par les se.tiers déserts du 
pare. alors que la nuit était déjà venue. 
Et protégées par Catherine, qui veillait aux 
alentours de la maison, elles gagnèrent sans 
encombre la route publique qui eaistait dans 
le bas de la propriété. 

On eût dit deux jeunes garçons de seize à 
dix-huit aas tout au plus, tant elles parais- 
saient minces, souples et petites, 

?Iles l'éiaUmb 

L'été s'en allait à tire-d'ailes, mais l'au- 
tonine, si beau- quelque fois dans le sud-ouest, 
tvait cette année-là des journéea exception- 
nellement chaudes, catmes et belles; des 
Muta plus sereines encore. 

La lune était levée, blanche et pore comme 
morceau de neige, éclairant toutes choses 

Le gouvernement considère qu'en émettant 
ce vote la Chambre manifesta» sa forme 
Vâloaté de se livrer à uu travail sérieux. 
Agir aotremeaC awnit f;tvwi««r une tac- 
tique qui encuange issn paa une politique 
d'apiisement, m*is une politique d'agitation 
cuustante. Vifs applaudissements à gauclt.) 
M. te prince d'Ar«nb«rg pense que M. le 
président du Conseil se montre trop inquiet 
de la stwtti du s?énéral de Galliffet tl pont le 
ra»surer,lt* -euéral se porte bien; il souhaite 
au cabinet de se porter aussi bien que le gé- 
néral. I Applaudissements à droik et au 
M. de Grandtnaison ajoute qu'il est par- 
'faitement inexact que le général de Galliffet 
se soit retiré pour raisons de santé. 

Il est parti en raison de divergence de po- 
litique avec le président du conseil, et M. 
Waldeck-Rousseau doit s'expliquer sur ces 
divergences. 

Le général de Gallfffet est parti avec moins 
de brusquerie que le général Chanoine, mais 
pour les mêmes motifs. 

Comme son prédécesseur, M. le général de 
Galliffet a souffleté de son portefeuille le pré- 
sident du conseil et ses collègues. ( Violentes 
vUerrupliotis gauche.) 

M. le président rappelle M. de Grandmaison 
à l'ordre avec inscription au procès-verbal. 
On passe au vote. Le renvoi à un mois est 
prononcé par 313 voix contre 

L'INTERPELLATION OE M. D'AGOUIT 

L'ordre du jour appelle la discussion de 
l'interpellation de M. d'Agoult, sur la conces- 
sion, accordée par M. le ministre des Coionies 
à un seul coneeusiounaire, de 136,000 hectares 
de terres dans l'Afrique occidentale, avant 
l'établissement du régime foncier du pays. 
M. d'Agoult dit qu'il s'agit aujourd but de 
l'organisation de nos colonies cette organi- 
sation doit surtout porter sur le régime des 
terres et sur le régime des constructions et 
de l'exploitation de nos chemins de fer. 
C'est du régime des terres que l'orateur 
s'occupera dans la discussion. 

Dernièrement, le gouvernement a concédé 
136,000 hectares de terres en Afrique, avant 
l'établissement du régime foncier sur ce 
pays cela présente de graves inconvénients. 
Le résultat de cette concession est de créer 
dans ce pays le monopole de la cueillette du 
caoutchouc; c'est une atteinte au droit des 
tiers, et l'ou devra employer la force pour 
faire respecter cette concession. 

Le concessionnaire ne s'occupera que de 
l'exploitation de son monopole il négligera 
la mise en valeur du sol, il paralysera ainsi 
la production générale du pays. Les Indi- 
gènes, qui commençaient à se livrer aux tra- 
vaux agricoles en seront forcément détournés 
et deviendront les esclaves des concession- 
naires, occupés aux seuls travaux de la ré- 
colte du caoutchouc. On frappe ainsi tout un 
pays de stérilité. Voilà le résultat d'une con- 
cession semblable. L'orateur demande au 
ministre des explications sur ce point. 
M. d'Agoult pense qu'il faudrait constituer 
la propriété dans l'Afrique occidentale et que 
le régime devrait s'appliquer à l'ensemble du 
territoire. Il voudrait aussi que le régime des 
terres fut décentralisé et que les atfaires de ce 
genre fussent rdglées dans la colonie. 
M, Oeorais, ministre des Colonies, répond 
que la concession dont il s'agit est tout à fait 
exceptionnelle et qu'elle a été approuvée, à ce 
titre, par le gouvernement du Dahomey, mais 
qu'il est hostile, en principe, aux grandes 
concessions. 

D'ailleurs, cette concession ne crée pas un 
précédent; elle repose sur un traité passé 
avec un chef indigène, elle est placée dans 
une région marécageuse et peu habitée et ne 
porte aucun préjudice au commerce français. 
Après quelques mots de réponse de M. 
d'Agoult, l'ordre du jour pur et simple est 
adopté à mains levées. 

L'INTERPELLATION DE Il, VAILLANT 

La Chambre aborde ensuite la discussion 
de l'interpellation de M. Vaillant sur les mis- 
sures à prendre contre le chômage. 

M. Vaillant se préoccupe de la crise ouvrière 
qui éclatera après l'Exposition. 

Il pense que l'on pourrait prévenir le chô- 
mage, ou tout au mains limiter ses effets 
en réglementant les conditions du travail et 
la durée de la journée de travail. 

Il faudrait profiter de l'Exposition pour es- 
sayer 'de réunir urne conférence internatio- 
nale chargée d'étudier la question d'une lé- 
gislation internationale du travail. 

11 faudrait aussi étudier la question de l'as- 
snrance contre le chômage et de l'organisa- 
tion du travail1; en vue de rendre le chômage 
impossible. 

M. Veillant examine ensuite les mesures 
spéciales qu'il faudrait prendre pour conjurer 
les effets du chômage qui suivra l'Exposition. 
On devra faire, comme l'a indiqué M. le 
ministre des Travaux publics, un certain 
nombre de travaux en province, des eilomiai 
do fer et des tramways. 

U faudrait finir le Métropolitain, démolir les 
fortifications de Paris, chercher du travail 
dans toute la France, préparer pour cela un 
grand plan d'ensemble afin de terminer une 
activité plus grande du travail national. 
M. Stanislas Ferrand expose que pour 
que les départements et les eomjnunes puis- 
sent exécuter de grands travaux, il faut qu'ils 
trouvent de l'argent à bon marché. 

Actuellement, cela est impossible, ils ne 
peuvent, en effet, s'adresser qu'au Crédit fon- 
cier qui leur demande un taux d'intérêt trop 
élevé, at qui est malheureusement souvent 
vuriable. 

On ne permettra aux départements et aux 
communes de trouver de l'argent à bon mar- 
ché qu'en les autorisant à émettre directe- 
ment des emprunts à lots tout autre système 
est impossible. 

La suite de la discussion est renvoyée à 
aujourd'hui vendredi. 

La Chambre décide, sur 1a proposition de 
M. Salis, que les séances du vendredi se- 
ront réservées aux intcrpellations. 

M. Marcel Sembat demande la Chambre 
d'inscrire à son prochain ordre du jour la 
discussion du rapport sur la déchéance de 
MM. Paul Déroulède et Marcel Habert. 

de sa lumière, semblable à la lueur de quel- 
que immense ^lobofélectrique. 

Les bruits de la petite ville, tranquille et tôt 
couchée, ne se faisaient plus entendre. 
Au loin, les sifflets aigus des locomotives 
venaient de déchirer l'air, annonçant le der- 
nier train du soir. 

Les deux sœurs marchaient sans hâte enla- 
cées l'une l'autre.. 

Hélèae, plus décidée, portait un jonc tre ssé 
d'une élasticité, d'une solidité rares. 

Aprés avoir traversé plusieurs sentes dé- 
sertes, être passées tout proche de la rivière, 
et avoir contourné les murailles d'un vieux 
couvent, elles entrevirent la silhouette ma- 
gnifique de l'ancien château où Marguerite 
de France, jadis la reine Margot, tenait ses 
cours d'amour, ses assises de la poésie et du 
bel esprit. 

Gabrielle tressaillit. 

Au premier étage, une lueur brillait à une 
fenêtre. 

Il est là, dit-elle très bas, là, si près. 
si loin de noas 

Regarde ces barreaux si épais 1 

Regarde ce mur si haut! 

li a près de dix mètres t 

Comment surmontera- t-U tous «s 0bs- 
tacles ? 

Joséphine Sylvestre nous aidera 
Oui, mais la'safson «st avancée. 

Miche! ne se promène plus le, soir! 

Sortir de sa ««Haie, lui sera peat-étre dif- 
ficile, sinon Impossible. 

Il y penserait H^Wnfr. Il ne doit peiner 
qu'à cela. Ayons confiance en lui, et soyons 
prêtes à lui oWir aveuglément. 

Elles marchaieht; examinant ïtm effroi set 
murailles formidables, aux pierres disjointes, 
test vrai, mais eactfre M solides 4tts Isaf 
hauteur rigide, toute droite. 

M. Mllleyoy* protesta cintre t»nte 6xa- 
tion de la discussion en raôseucc du. gouver- 
nement. 
M. Laslea demande à la Cfcambr* d'ajour. 
ner cette fixation. La deuuiudr d ajournement 
est repoussée par 290 voix contre 
M. Le Hérissé demande que la discussion 
soit fixée après le vote 4ti quatre contribu- 
tions. 

La proposition est mise aux voix par sera- 
tin public ta tribune. 

Elle est repoussée par 95 w»ix contre 53. 
La date de la discussion est fixée au lundi 
il juin. 

La séance est levée à six heures cinquante. 
NOUVELLES 'MILITAIRES 
An Miaist«r« de la Gurre 

Le général André, ministre de la Guerre. a 
constitué son cabinet militaire de la manière 
suivante 

Chef de cabinet M. le colonel Percin, du 37* 
d'artillerie à Douai. 

Officiers d'ordonnance 

MM. Gallet. chef ii>sead«jn, chef d'état-major 
de la 4, division d'infanterie. 

Sabattier, chef de bataillon d'infanterie. 
Ilouniesu, chef de bataillon an 4* génie. 
Sarrail, chef de bataillon au d'infanterie. 
Lejaille, chef de bataillon, commandant le K* 
bataillon ce chasseurs. 

Durnay, chef escadron au d'artillerie. 
Vhiçon, capitaine au i9' escadron du train. 
Gency, capitaine du génie. 

Bernard, capitaine du génie, officier d'ordos- 
nance du général André. 

Rafl'aëlli, capitaine d'artillerie. 

Charton, capitaine au 89' d'infanterie. 

Grousset, capitaine au dragons, détaché au 
ministère de la Marine. 

Targe, capitaine au d'artillerie. 

Brossé, capitaine au 13* d'artillerie. 

Thomas, lieutenant de vaisseau, détaché au 
ministère de fa Guerre. 

Mollin, licutenaut au d'infanterie. 

Bernard, teutenant d'infanterie, détaché au 
ministère de la Marine. 

MM. Sabattier, Gcncy, Rallaëlli et Brossé ap- 
partcnaient précédemment au cabinet militaire 
du général de Galliffet. 

Le général André a conservé le cabinet civil 
da général de Galliffet ll se compose de MM. 
Jean Cateiles, chef, et Morel, chef-adjoint du 
cabinet. 

Au Camp de Sissona» 

Le 33' régiment d'infanterie, qui devait se 
rendre au camp de Sissonne, ne partira que f« 
juillet. On sait que ce régiment a été fort 
éprouvé par une épidémie qui aurait pu renaître 
par le séjour sous la tente. 

La Garde des Voies ferrées 

Jeudi et vendredi (T et 8 join) un millier 
d'hommes appartenant a la réserve de l'arméa 
territoriale seront convoqués entre Rouen et 
Vernon pour prendru part à nn exercice de 
garde des voies ferrées. Comme de coutome ils 
ne seront pas dokés de l'uniforme, ils n'auront 
qu'un brassant distinetif et porteront le ceintu- 
ron et le sabre-baïonnette sur leur vêtement 
civil. 

Les nombreux étrangers qui circulent en- ce 
moment entre le Havre, Dieppe et Paris pour- 
ront croire à une insurrection en voyant des 
hommes armes garder les ponts, les aiguilles et 
les passages à niveau. 

NOUVELLESCOLONIALES 
A 1.A MARTmiQUE 

Fort-de-France, 31 mal, 

Un violent incendie a éclaté, hier soir, vers 
neuf heures, dans l'immeuble occupé par la di- 
rection des douanes, détruisant tout lllôt avoi- 
sinant. 

On n'a heureusement aacun accident de per- 
sonnes à constater. 

À L EXPOSITION 
L'Exposition entre maintenant dans une nou- 
velle phase; les cérémonies inaugurales tou- 
chent à leue fin, et c'est réellement maintenant 
que s'ouvre l'ëre de l'enseignement et de l'ob- 
servation. 

lt nous faut profiter do cette magnifique leçon 
de choses, qui ne se renouvellera pas avant de 
longues anuées. 

Nous avons fius les yeux un véritable tableau 
synthétique des propres humains accomplis de- 
puia cent ans: la comparaison nous est facile, 
gràce aux expositions rétrospectives qui rappel- 
lent les efforts faits par nos ancêtres et ceux 
qu'ont accompli nos rivaux. Nous n'avons pas le 
<iroil rffi négliger les avertissements de l'heure 
actuelle par notre volonté, notre énergie, il 
nous appartient comme autrefois de faire planer 
sur toutes choses l'esprit séculaire de notre race. 
M. Loubet au Trooad6ro 

Le Président de la Républiquc a longuement 
visité, hier matin, les diverses sections des co- 
lonics françaises au Trocadéro. 

Accompagné de M. Combarien, du général 
Baitloud et du commandant Chabaud, il cst ar- 
rivé à neuf heures au Trocadéro. 

Il a été reçu à l'entrée du pnlais par MM. Mil- 
leranrJ, ministre du Commerce; Deleassé, mi- 
nistre des Affaires n^n-ais, minis- 
tre des Colonies; de Laiif- istre de la 
Marine; Alfred Picard, <•̃ ne général; 
Ilenri Chardon, secrétaire çénéral Chartes Roux, 
diilégué général des colonies, et Roujon, délégué 
des beaux-arts. 

Un important service d'erttre, placé bous la 
haute rlirectiou de MM. Lépine, préfet de police, 
et Touny, directeur de la police municipale, 
avait été organisé par MM. Griiltères, commis- 
taire divisionnaire, et Descavos, officier de paix. 
Après avoir échangé avec le, assistants les sa- 
lutations d'usage, M. Loubet a commencé immé- 
diatement sa visite, 

Dès que le Président de la République arriva 
sur la passerelle du pavillon de Madagascar, la 
musique malgache attaqua la UàrseiUnhe avec 
une ardeur et une puissance qui témoignaient 
d'un zèle parfait, sinon d'un goût artistique très 
pur: des tirailleurs et dts miliciens malgaches 
rendaient les honneurs. 

Après avoir parcouru, sous la conduite ile M. 
Grosrlaude, délégué de la grande tle, les diverses 
galeries du.pavUlon et le panorama de la Prise de 
Tananarive, le chef de l'Etat s'est rendu au pa- 
norama de la Mission Marchand,, qu'il a visité 
en détail. 

De là, le Président de la République a été con- 
duit aux pavillons du Congo, où il a été reçu 
par Ni. Bourdon, puis au palais de l'Indo-Chinc, 
où les bonheurs militaires lui ont été rendus par 
les miliciens laotiens et annamites et par une 
troupe de so4data chinois porteura d'emblèmes 

Eufin elles arrivèrent tout au bout, à l'en- 
droit où les remparts formaient un angle aigu. 
Là, un lierre gigantesque retombait. 
Voilà le jardin où il doit se promewer, 
dit Gabrielle. 

11 m a parlé quelquefois de ce lierre. 
Hélène réfléchit. 

S'il y a des tessons de bouteilles en haut 
de ce mur, dit-elle, cette plante, qui parait 
solide, lui permettra d'attacher la corde sans 
ensanglanter ses mains. 

Je le lui écrirai, dit aussitôt Gabrielle. 
Il l'aura vu, observer Hélène. 

Bllea échangeaient l'espérance que cette 
découverte faisait naître eu leurs coeurs, lors- 
qu'il leur sembla entendre mareher, surtout 
parler tout près d'elles. 

Les promeneurs nocturnes paraissaient 
être derrière l'angle du rempart. 

Vis à vis des murailles gigantesques, de 
l'autre côté de la ruelle étroite, il y avait une 
porte à claire-voie donnant entrée dans des 
jardins de maraîchers. 

Un mur en pierres sèches, assez élevé, 
finissait à cette claire-voie, et ressemblait à 
une sorte de paravent naturet placé là tout 
La claire-vote était poussée seulement. 
Gabrielle, leate et souple, se précipita der- 
rière cet abri inespéré, et fit un signe impé- 
rieux à Hélène. 

Celle-ci l'eut vite rejointe. 

De l'endroit où elles s'étaient réfugiéestça- 
chéos sous l'abri d'un immense rosier bank's, 
aux épaisses branches retombantes, on ne 
ppuvtit les voir, tandis, au contraire, que 
Mute la sente leur apparaissait, claire et 
Deux secondes à petne s'ëcoulèreni, et à 
limgle des remparts, presque sons le lierre, 
deux hommes ap vurêaL 

paHftTn-i! et vêtas de robes de soie aux ecuieurs 
̃U*. eommiKsnire l'Inrio- 

n 
1m A.ir-Wrom, la m.ii*on 
»̃ i ii'-i Bouddhas ̃ drfin la 
grotte nerveilleu.'oment éclairée, 
des pn uatagiMphiques ont retsem 
penaaut •|uci.iuE. iuititttcb l'attention de M. 
l.outwt. 

Ac pavillon de la M fou- 
bet a été reçu par M..Simoad. délégué gén«ml 
de là, le <ortèire nftiaiel a gagné le pavillon du 
Ministère des Colonies, où le Président a été 
reçu par M. Scellier de Gisors, qui lui a présenté 
M. P. •ftormiMi, t'émulent •peintre «ttjuet on doit 
lé magniGque plafond qui décore la galerie Uns 
Bustes. 

Parmi les personnalités qui entouraient M. 
SkôiHer de Gisors, se trouvaient MM. Saiot-Ger- 
-Main, Le Myre de Vilers, le prince Hoiaaii Bona- 
parte. B*Hot, irouver»«ur du Dahomey, et Dy- 
bowski, directeur -d* l'Afrique centrale. 
Après une courte station dans les pavillons de 
la Guyane, de'. Martinique, de la Guadeloupe 
et de la Réunion, M. Emile Loubet u visité le 
palais du Tonkin, superbe reproduction du tem- 
ple de Cho-Loa. 

Là encore les miliciens annamites et laotiens 
et les soldats du mandariaat chinois ont rendu 
les honneur! pendant toute la durée de la visite 
présidentielle, les gongs d'honneur et le grand 
tam-tam de guerre n'ont cessé de retentir, bat- 
tas à tour de bras par des indigènes extrême- 
ment convaincus du l'importastse de leur tune-, 
tion. 

M. Loubet a visité ensuite les salles du Pavil- 
lon collectif de nos colonies do l'Afrique ocoi- 
ilfniaitf et de l'Océaule, tels que la côte des 
Somalis, Mayotte, No.ssi-Bé, les Comores et 
Tahiti-Hes-sous-le-Vent la salk des Conféren- 
ces a été parcourue ensuite à la sertie de cette 
salle,des musiciennes cambodgiennes ontelianté 
en s' accompagnant sur des instruments assez 
primitifs un hymne en l'honneur de la France; 
cet hymne écrit en cambodgien n'a été compris 
que par quelques rares initias, mais il a valu 
néanmoins une longue £&!ve d applaudissements 
il. l'auteur et à ses iuterprùtes. 

Au pavillon de la presse coloniale, les expo- 
sants du Trocadéro ont été présenté? an chef de 
l'Etat par les pr<3sident et vioe-p résident iiu co- 
mité, MM. Trezel et Minue. 

Les honneurs du pavillon (Jahomwn ont été 
faits par les tirailleurs h ao usais, superbes vrai- 
ment dans leurs costumes neufs. M. Loubet a 
regardé avec intéVfrt la très belle collection d'ob- 
jets d'art, d'armes et de bijoux dahoméens en- 
voyés gracieusement par notre allié, le roi Toffa 
puis O a visité en détail la salle des supplices, 
reconstituée avec des objets authentiques par 
MM. Ucraud et Brunct, commiësatres du la co- 
lonie. 

La mer de l'Etat a continué en passant par les 
pavillons de la Guinée, de la Côte d'ivoire, du 
Sénégal et du Soudan. 

De là M. Louhet, traversant les souks tuni- 
siens, où l'on avait jeté de mofveillpnx t.T.ns an- 
ciens sous ses pas, a visité le pavillo: fie 
la Tunisie où l'attendaienl M. Millet, ie 
France, et le docteur Loir, commissaire k' iim'al, 
qui lui ont présenté les richesses archéologiques 
découvertes k Carthage par M. Gauckler. 
Puis, aux sons d'une musique enragée, celle 
de la manouba. M. Loubet s'est rendu au pavil- 
lon officiel de l'Algérie qu'il a parcourt sous la 
conduite de MM. Monteils et d'Andrade, com- 
missaires. 

Après avoir longuement examiné un magnifi- 
que plan en relief des ruines» <te Timgad, la'Car- 
thage algéroise, le chef de l'Etat a salué au pas 
sage les glorieux trophées d'in-Salth. 

Il était environ midi rpand le Président de 
la Népubtique a quitté lo pavillon de l'Algérie. 
Un maguilique bouquet Iui a été oftert à iv mo- 
ment par les exposant, du Trocadéro. Après les 
avoir cb*leureusement remercies, M. Loubot a 
regagné sa voiture respectueusement salué par 
la Joule, et a regagné directement lËlystie. 
La République de l'Equateur 
Le pavillon officiel de la République de l'ICqua- 
teur n été édifié en quelques semaines, <lnus le 
voisinage le la tour Eitlcl. Son plan architec- 
tural, inspiré d'un composite heureux de plu- 
sieurs styles, produit le plus gracieux effet. 
La petite nation sud-américaine n'a pas encore 
joui des prospérités nombreuses que lui promet- 
tent son climat incomparable et son sol, d'une 
fertilité merveilleuse pour certaines cultures. 
Néanmoins, quelques échantillons tie récolte;», 
quelques spécimens de végétaux, épars dans la 
grande salle de la section, édifient le visiteur 
sur ses productions agricoles. Des pelleteries. 

des plumages précieux attestent la m •('̃• ̃̃-̃•m-i' 
de sa faune. Et des minerais de tn 

des cailloux do gi&emetits 4 (leur <•̃ r- 
montrent la richesse de ses montagu' mcultea 
et inexplorées. 

Le docteur (tendon, commissaire général, et 
ses collaborateurs, MM. Julien Aspiazu, Miguel 
Carbo, consul général, et Dorn fin Alsun. secré- 
procédé 

à l'inauguration du pavillon. Il, 

i .e tous aux ecnouiessud-aménetimos 
*i> 

Un .lunch a été Fervi dans une mi '!̃-< 
d'honnoar, où une exposition d'nrt 

nisée. Des 
trouvées sur l'en n- 
diennes, des COli liiaut 
la conq«6te esp nUauco, ont 
été réunis ta pou 'antes. 
La plupart des i-uhiijii.j.- p.'u- 
sienrs membres du haut p< ̃ 
tion ont pris part k la réci i ̃̃ 
La ixireuionit; a pris tin a six htuics. 

Le Concert Suédois 

T.c roi Oscar de Suède ayant différé de quel- 
ques ,jours son voyage il Paris, le comité orga- 
nisateur du concert de musique suédoise a re- 
mis ù une date ultérieure la célébration do cette 
cérémonie artistique. 

Le concert aura donc lieu le samedi 9 juin et 
non demain comme il avait été primitivement 
annonce. 

Aujourd'hui 

Le jury de peinture do l'Exposition, qui «'est 
réuni une première fois, hier après-midi, visi- 
tera ce matin un certain nombre de silons 
étrangers du grand palaia en mftmc temps 
qu'une partie des galeries de la Centenaale. 
Le pavillon de l'Australie occidentale, qui fait- 
partie du groupe britannique du Trocadéro, seca 
inauguré dans ràprès-midi. 

Le prince Teniscb»(f. romml#safre Impérial 
russe, |ir' du 
pavillon russe, au 
Le 'Je de l'Equateur 
sera»- 

Les Entrées 

n ̃. ;!trées. 

Les pru:iieBeurâ<jui<5nt eu le courage d'afl'roft- 
ter le Tt-nt aigro et h;s menaces de pluie sont 
néaomomfl assez nombreux pour présager de 

Ils étaient à quelques métres seulement 
des jeunes filles. <r 

Ils marchaient avec une lenteur extraordi- 
*aire, s'arrêtant souvent pour parler. 
On n'entendait pas encore leurs paroles, 
mais on voyait leurs gestes, surtout leurs si- 
lhouettes. 

L'un était beaucoup plus grand que l'autre. 
Il était revêtu d'ui pardessus sombre, et 
coiffé d'un chapeau de feutre, qui avancé sur 
les yeux, dissimulait son visage. 

Il parlait sèchement, énergiquement, et 
l'autre semblait l'écouter avec une déféréttce 
absolue. 

Tout à coup, il fit un signe impérieux, net 
et cassant. 

De la tête aux pieds, Gabrielle tressaillit. 
Dieu du ciel! Quel était cet indi- 
vidu ? 

EUe l'eaamina attentivement, et à un mou- 
vement brusque des épaules, quand ü se re- 
mit en marche, l'émotion de la jeune fille 
augmenta. 

C'est Armand Oreuilhet, murmura-t-ell» 
à Tortille d'Hélène. 

Il est revenu 1. 

Pourquoi ?. pourquoi?. 

L institutrice serra à le briser le bras de sa 
soeur de lait. 

Tais-toi! lut dit-elle simplement. 
En effet, les deux hommes avançaient. 
Le plus petit regardait attentivement au- 
tour de lui. 

On eût dit, tel ua bon chien de chasse 
flairant le gibier jusque dans ses remises les 
plus profondes, qu'il venait de sentir un dan- 
ger quelconque. 

De nouveau, le plus grand, qui avait salai 
limpression d'inquiétude de sou compagnon, 

billes jonrni1*» le soleil aidant, pour la fln de 
c«tU»sem<in«!. 

Les .-li, lires re!eVé«*BX divers contrôles on tété 
Iw suivants 

Entrtes payantes ?Uelc»t«) 96.655 
tCi.trtatt gratuite» .cartes de circulation). 44 
Jetons l'ouvrier* 
Annexe de Vin<'t<nti«B (tickets) 1HM 
Entrées 
Jetons d ouvriers 
Soit un totai de 98,5<Vî visiteurs munis ¡te tic» 
kots dont le prix moyen de cenuinea. 
Dépêches deJ'Êtrangar 
DR DSAKK SAAGUNT 

Anvers, SI mai. 

Le n*m#«a dit. Bfs«^iion«-'rout, sur I -i fronti^r« 
franco btîigrc, vient d être le tbêâtre d un drame 
sanglant. 

Le nommé Jean Dumoulin reffaonaU «* <ia> 
meure do sa !?̃̃ ̃• tic. mm 
beau-frère, quand sept inéivid <>• .ivltont 
s coup devant eux, se jetèrent > jamou- 
lin et voulareut la aQaunwter, 

une Dax*rr« terrible se produisit au cours de 
laquelle un des npi ctobbw planta .Un« le. dos de 
Mœu Dumoulin Ula«ie «juUére 4 iui paign*rd. 
La victime tui tuée fur le coup. Sou nutri et Il 
beau-fnre de celui-ci ont été btessé». 

On est à la recherche des meurtriers. 

Plusieurs arrestation» sont imuimeates. 

OUfUGAH £j| BOSKIK 

On tat^râphie de Vienne au 
Un mir,itr.-»n ^̃̃jî abattu sur 1 ù Setj^» 
Jevo. 1. été détruites, loua les bei^ 
Le POLI aa Jenrca a éAé mnporlé pu tes eau% 
.AU »aboc 

Londres, 31 mai. 

Le eorrespondant du Doiiu à dit 
que le sulUu du Maroc, pour ir. a puis- 
sance, a (ait la tête le 
long des murs, au-dessus de la Manu- 

La garde espagnole été doublée et les oftl- 
ciers attaché le minsion ont reçu l'ordre lof» 
uiel de ne pas sortir de la ville. 

AU F4TB BH ACHAWTtS 

Londres, M mat. 

On télégraphie d'Accra an Daily Mail: 

Le bruit court qu'un sérieux engagtmcut a&A 
lieu à Pra^hu, pres Çoumassie. 

Les blessés jnftiais seraient très nombreu* 
trois un anglais et deux indigènes. au, 
ruent été tués. 
UN FOU ASSASSIN 
(De HOtrt correspondant particulier) 

Nyon- 3» m«l. 

Nous avons annonce somme, hier, Je 
terrible dr;ime qui s'est déroi ron, et 
dans lequel dcm personne > ̃ mort, 
tandis cpiune troisième et 'il «es* 
:,o. saa- 
Klaute, qui .• gi'ou- 
piment de 

Lenomnu: 
ans, dounuit souvent des signes ii« troubles cé- 
rébraux. Hier soir, vers huit heures, au comw 
d'un ;>̃̃ do folie, le malheureux sortit 
de so:i ̃>& d'une pioche et poussant dai 
cris un. 

Peu d'instants après t« fou rencontrait Mot 
neynwd-Lacrozp, dont If mari cet. conseiller 
général et nrti'i .on. 

Av«nt iiur la >«e eût eu le temps tte 
fuir, Dethr- .tire))' ̃̃̃-̃ ̃̃ -un 
coup de pii en pleine .*t-" 
lit sur l« > ruant su: lâ 
nemcnt.il ne l'ahandonna quelors(|, 

ment mi'ti' 
Lacroze en; ^upir. 

''̃ iô De- 
L ̃ coût» 
la vie. et niiMnoi il ronur 

A son tour, M. Ueynaud-: et m 
i niv» 
lu lie 

Remet, :̃ nient par 

la lerriDie (nrruc fc lovait et M. 
Jteyu.i'.i<]-LnToze w'iiftaissail il r». 
de 

Kulin, la jif.. 

!(“ h.it- -r ̃ ̃̃ 
apros une résititaucu actinniee, lin uniinsc et 
écroué. 

més dans! <n 
btpn. Tnns <>[•• 

̃•'•« le. M. Reynami • r.,ut des' 

plus fi .tient sa vie en dan gur. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 

LC fi-i •'̃̃<" 
d'un arrivé à i ioir k 
cinq 
(̃tait., quiii <ie la «arc du î*oi"«l,. 
par i|w 
1 ont *c.ii;p*auo jusqu'à sa voilur 

La comtesse de Flandre et son fil*, te prince 
Albert dn !talffir{uo, qui se trnnv;ii"nt, h l'nri^ ,le- 
P; 'litre, en vv "tr 
V 1; heures i^ 

Le prince Albert et sari. 
gnés sur léguai d'emlArquciutin j.i .me <;t 
la duetawwo dd la «on- 
tewe de liéttémine, et par! 
lu baron il'Ancthan, minieire plénipole<ithtiri)de 
Belgique en I-Yunco et tous Icâ iiïmuùn^ d« 
rambaSij.'i4e belge.. 
o 

I-ee c" ̃ batois-^ 
nior .i 
demain w i cgnsu te la Matlc*< 
leine. Apn 
dans tes cm >.•»<̃ a ut ic«ijse, en attendant »o«t>( 
transfert dans le caveau de famille, à Xouocrre 
(Yonne). 

o 

L'Académie franç*ke a tenu fr-r «s 
habituelle, swis ^-feidenc': Le-, 
maître, dirneteuf- nssi«(« de ̃“ Uoi*> 
uiv;iQif; 

̃ -ir de i.OOO fraiJCf 
et ayant pour sujet •(̃>̃. 

Deux ';•.̃ i^v francs l'nitç, «si 

Avez-vous entendu quelque chose de sus» 
peet 

Oui, c'était bien l> voix de B' 4 
trouvant avec le nouveau juge d'i; u<iu. 

lui parlant sur uu ton de familiarité complète. 
Mademoiselle de Saiat-Ainan<l fut sur le 
point de perdre connaissance, mafs vaillantes 
néanmoins, eUe nu broncha pae. 

Quelgues vieilles planches se trouvaient 
debout dans l'anRlo du mur. 

Hélène saisit la mafr de sa sœur, la poussa 
derrière cet abri plus profond, et s'y glissa 4 
edtc d'elle. 

Il s:en allait tempe. 

Le juge, r- répondait 

^on, < :,t u al rien entendu, mafc» 
je vois là U,, ur fonctions, je me mélkt 
de toüL 

Laissez -moi regarder sous ee jrran<l rosier. 
Après, nous reprendrons notre petite con- 
versation, si vous le voulez bleu. 

PuériiiWs murmura Armand Breuilhet, 
Le juge regarda quand même. 

Le cœur des jeunes filles battait Comme ce. 
lui de l'oiseau qui, dans l'air, voit l'épervier. 
Mais les planches étaient larges et les poil* 
tes personnes si mince*, si minces! 

Il n'y a rien, pas même un chat, fit Er- 
nest Rollfu en revenantau milieu de la route. 
Maintenant, je suis plus tranquille. 

Vous disiez. cher maître 1 

Que la chambre des mima- en aeetttt» 
Mon ayant statué hier, que Michel 
Génwd soit transféré à Aucu le plus tôt pos- 
Bible. 

>ous sommes aujourd'hui mardi i «e 
sera pour samedi, si vous la voulez bien. 
Plu» tôt 

Vendredi alors. Jeudi même, niais je ne. 
le crois pas possible. 

(A #uivr«.) ¥axl d'Aigujemot, 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

H.e Petit Pcurisièxi 

été Meerdées fauteur du manuscrit n* lî, ayant 
pour devise Qui que tu sois, travaille o, et à 
l'auteur du manuscrit n* 21, ayant pour devise 
• Dana l'âme d'un poète, un Dieu même respire ». 
L'auteur du manuscrit n- 37, ayant pour épi- 
graphe 

Rassure, aide et défends par ton grand crear 

Quiconque sur sa tombe ose rêver d'usir 

Le isaricr du poète à la palme du juste. 

Les plis cachetés accompagnant ces manue- 
crite ne seront ouverts que sur la demande des 
auteur», 

20 prix Gobert, (le la valeur de 10,U00 francs. 
destiné à récompenser le moreeau le plus élo- 
qutnt d'histoire de France et celui dont le mérite 
en approchera le plus. 

Premier prix (9,G0O francs). M. Pierre de la 
Gorce, pour son ouvrage Histoire du Second 
Empire. 

Second prix (1,000 francs), M. Lehanteourt, 
pour son ouvrage les Campagnes de iS?o. 
8* Prix Thérouanne francs), destiné à ré- 
compenser les meilleurs travaux historiques pu- 
btiés dans l'année précédente. Réparti comme 
suit. 

Trois prix de francs aux ouvrages sui- 
vants Histoire 4* la Ville d'Amiens, par te baron 
de Calonne; l'Etat social en France au temps des 
Croisades, par NI. L. Garreau Bouaparte en Ita- 
tit par NI. F. Bouvier. 

Deux prix de 500 francs l'un aux ouvrages su!- 
vauts Catherine de Mèdicis entre Cune et Condé, 
par M. Bernard de Au carap d'AUran- 
stadt, par M. G. Syveton. 

o 

Berlureau vient de monter en omnibus. 

A peine est-il assis qu'une jeune femme occu- 
paat la place voisine fait signe au conducteur 
d'arrêter et se dispose à descendre. 

Bertureau,le chapeau soulevé, du ton le plus 
poli 

Ce n'est pas moi qui vous chasse au moins, 
madame?. 

DERNIÈRE HEURE 
L'Aooident a'Alaï 

(De notre correspondant particulier) 

Lyon, 31 mai. 

Voici les noms des autres victimes. 

Mme Simon, débitante aux Charpentes; MM. 
Anglais, Gournaml, Frasson, chef de dépôt à la 
Compagnie de l'ûuest-Fourvières, a Lyon Ber- 
•thier, tombeur de bestiaux, à Hiverie Bourse 
et Valéry, de Saint-Laurenl->TAgny; Charasson, 
de Saint-Martin-en-Ilaut Chazeau, d'Orlknas, et 
Muras. 

Toutes ces personnes ont été transportées à la 
Tourelte à 1 aide de brancards et de matelas 
trouvés dans les maiaons avoisiuantes ou en- 
royés par la Compagnie. 

Elles ont immédiatement été soignées par les 
docteurs Florence et Cltaballier. M. Uorthier, qui 
avait la jambe écrasée à la hauteur du genou, a 
été conduit en voiture à ¡'Hôtel-Dieu de Lyon. 
D'autres personnes ont été contusionnées, 
mais n'ont pas jugé utile de donner leurs noms. 
La cause de l'accident est un oubli de la rece- 
veuse de la gare d'Alai qui fait les fonctions de 
chef de gare. 

Elle était prévenue que In locamotive qui a 
tamponné le convoi devait passer sur la ligne à 
l'heure où s'est produit l'accident dits n'aurait 
donc pas dû donner au convoi électrique le si- 
gnal de départ en gare d'Alai. 

La malheureuse a oublié,ou devoir, occasion- 
nant ainsi une terrible catastrophe. 

UNE RIXE MORTELLE 

(De notre correspondant particulier) 

Saint-Brieuc, 31 mai. 

Une violente discussion éclatait hier soir, i 
Henon, entre les nontinés Branchu et Renx. La 
querelle s'envenima bientôt et dea injures On en 
vint vite aux coups. 

lieux terrassa son adversaire. A ce moment 
Intervint un jeune homme de dix-huit ans, du 
nom de Soupfet; il tenta, mais en vain, de dé- 
gager Branchu, et, ne pouvant y parvenir, asséna 
un coup de bâton à Roux. 

Ce dernier, dont la colère était portée à son 
comble, s'empara de la. trique qui s'étaitéchappé 
des mains de Souplct et en porta un terrible 
coup à la tête du jeune homme qui s'affaissa 
comme une masse. 

Des passants accoururent et se portèrentà son 
secours, mais tous les soins demeurèrent inu- 
tilas et le pauvre garçon expira quelques instants 
après. 

Le parquet de Saint-Brieuc, prévenu, s'est 
rendu aujourd'hui sur les lieux. 

Le meurtrier, qui avait été arrêté et écroué 
aussitôt son meurtre accompli. a subi un pre- 
'mier interrogatoire. 

Il a déclaré que la colère l'avait aveuglé, 
qu'il avait frappé sa victime saus calculer la 
̃violence du coup porté et qu'il n'aurait jamais 
cru tuer te malheureux avec lequel, d'ailleurs, 
il entretenait de bonnes relations. 

POUR UNE QUESTION DE PASSAGE 
(Dt notre correspondant particulier) 

Toulouse, 3t mai. 

Un odicux assassinat a été commis hier après- 
midi, quatre heures, à la métairie de Lespéris, 
siluéee à Ureuilhe, près de Revêt. 

Là habitaient deux familles de cultivateurs, 
les Salvan et les Cattrala, entre lesquetles une 
servitude de passage, établie au profit des se- 
conds, avait fait naître uuo haine mortelle. 
Le chef de la première famille, Antoine Sal- 
van, un vieillard de soixante-dix ans, très vert 
encore, connu pour son avarice et redouté pour 
sa brutalité, en était arrivé à une telle irritation 
qu'il avait résolu de défendre l'entrée de sa pro- 
priété à ses voisins, En conséquence, des le 
matin, armé d'un fusil de cha^xj à deux coups, 
il s'était embusqué derrière un buisson. 

Dans l'après-midi voyant les Gathala venir dans 
sa direction, il surgit brusquement et leur or- 
donna de rebrousser chemin. Sur leur refus, 
l'irascible vicillard épaula, et, à bout portant, lit 
feu sur Catbaia fils, qui roula ensanglanté anr 
le soi; la charge dd plomb, faisant balte, s'était 
logée toute dans le flanc gauche du malheu- 

FONDS D'ÉTAT 4 VOIES X' ¥âLroMjreANÇ»J8i» | g* *jjjr- VALKaRSJRANÇAlSgS VALEUR ÉTRANGÈRES %£, j ^*j VALEURS DlViiESES | X OilMATIOUS DIVEBSIS 
action fies O G4' de Construction.. 1â« Hu trarc 5 a,'O 1SM '̃«̃> Dette ooov. Ott.iO/9 s. C|. '» ai 20 35 •c|comoi.»88C3a/a <'̃̃ '̃•̃'̃ Obi. B<:S*-Atta >̃• ̃ 
3&,U}. î» avril WOO-.cpt 100 85 ico so OrWans-ctiilons. atra >s.n.) 23 s» •»lfooc.î*8»3 3'0 (UMoa d«rt*J/28/<fïsl ses Cortnttw (C H»H«U. *t ,A 
terme ko fmest. avril <»oa nio Itli) Forts» -de Trttraao> «00. 605. Chine i o ,0 or 189». t. p. l Ottora-Cons. CI, 4% ..1 issssaeo/0 ws Gaz de Madrid iK.. 1 m\i 
œrtfte 99 Sud de la FraBee 3ÎS K"5 Fer- ̃. .-̃̃ «C*. 100.. '•'̃ >̃ ̃ a 
• Annarn et Tookln, 2I/20/0 ̃ *ù Economiques.17afr.paye» M «00 Cuanùarc de la Gironde. Keoa^ne exujneure 4 0/0. M W 80 5 0/0 !8âS MO ̃ MO folie. i&N3 7.'>0,Or.ao» SW Fi»ea-UlJe K bi« VA.. 3» 
Indo-Chme î 1/SO/o. soof. «9 Uapanementaui 685.. ForgetChant. de iaMéd. KO M5 »O/«is»S hypot. 'TSecagne 545 iww. Ktabl- Uzarc\Vciil«riO/O t».. 4ii Mir.a»-ftarass S 
18K9 K/O.r.iCO.t. p. ils ♦« Voi«s farrées economlq.. S15 BaKaux-Pariiiens. "10 369 5« Qrtdit foncier d'Autriche .1285 MOfr. i» Métaux 411 »? Gr&l.I'.Mut. Russe* l'i-v !> 
M iSS2,21,'S,r.4tio,t.p. e ao;. jouiss. de l'Est Parisien (or). 102 Î5 aconomtatws 8 il-, Voitures 4TJ 4» vt -#' 
S 1/4, r. loo,t.p. n Compag. Transatlantique 3».. c Ravralse Péninsulaire. 63t itafteo 0«. est 40 u«rid;onaux dltaiie W ̃• W7.. du Nord 4 »;o. 4» Voitures Urbaines «se.. VAL DU TRMVUL 
«»-9«,*»/>r.4iJ0,t.p. S6(i 50 Measaseries Mariumes.. s«0 Agrence Haras tenue 95 95 Nitrate RtUways Est-Algérien S Ni Ciraod» Itou lias UeGurbei) w rs i*t 50 
s i/4,r.lûO.tp. 93.. M. ûmmbus de Paris ïi«o ?l» Amniaire Didot-Bottla.. H99 14»7 Obi. yictCT-Bmmrnmjei «8 îl4 Eat S 0/0 6tS m Papeter.Uinûasio,l0t)fil/4 sw uo 
̃S J898,20/0,r. 5iM(.p. 411 act. jouissance. l*SO fu>nf ̃̃.lifetlne de Fscamo.. 66bO Norvégien 3 !«8S « orientaux .«456 3010 W &aülia. Porcher 4 1/4O/0. OT BuffeJsdorn (ttOtmMB)- SI. 14 5»i 
ViUe d« Marst > :-iT; 3^ so 35s so voitures Urbasnea 230 2»6 o- Rlectr. isecieur H. Gf). «»9 o/o is«» H5.. l« s» Tabacs de rStap ottom. 3K Mn-Tizy a Mascara ïC/0. solo« 416 Vf) Caaai d« Cortathe « «/e. is> fco 
de Bordeaux s irtD/o 503 Mines de Maiildano 1S5« IS« Figaro soo Roumain « Of» 18W 81 70 8» ̃ <tu Porw«ai r» au ̃ ̃ Moâzbab-Mécbéna. ♦» •• î*/9.. Si S5 .• •• Dynamite du TransvaaJ 3S r% 
tS3i 4 0/0 si 3 Sis aoresdexpvC~fr.des) IM Petit ParisMn, p"ex-c. 49. «««s «JOô s 0/0 amortis. 18». Rio i«S i3îl Mostaganem a Tiaret 40/0.. î3i* ï>«S tiurhaa aoodeooort Ccep U 9S *# 
1S9» Oural-Volga (S" inétai.de) Mt Phoschates de Gafea SB».. 4 O'O atnortts. «M. » 43 Botéo «966 W* Lyoo i •/« if» «SS >mèr. K S0 ̃ Ferreira £.57.. 
de Lyon 3 0/0 1O0.. l«» SelsG«wiiDe«(Rus«eœér.J 81».. m Grande Distille' ̃• Cuseoier s» 4 0/d amortis. U8*. «̃» » M ((•«• d« part) i«» j »/o k46 I*«er. eG 75 Fretieii Kaafl- 4* m 49 50 
Banque de France.cpt 4100 Can&id«Suez cpt. 3m6 Lita militaires 1380 Rush !B2 1W Soc. houil. Rnsate nvirtd. Medtterraaàe i WO 648 Bons iota loi' «3.. Oeidentiuis Deep Vit, 3SS », 
ae Pitfis cpl ti«5 irJO action ^ouîs. *œ Coœpaistue'Riefaer. «385.233^ 1880 +0,0011110. an pair i«0 îl/îOfO. «K s» t 0/fl 1" «érfe •» 
Crédit Algértea Société ci *i!e »» Bec Auer frân<-a«s 4 o/fl or ta», 4« émis., tw 50 les Uoiourowm (houillère*! ̃• «80 i*sci-,B«t. 397.. htaemmme 
Poac.deFnmce.cpt 894. 80c. centr. de Dynamite. 4M Monaco Gerce Jîtraag. 3VW 35W 4«/0 cr U94. «• émis.. M» » toi 8e Douoowaia-Balka «M *»l« –nouveau 4M.. M ftrtnMswiir 1-ttyrmt 4SI M May Consolidated Il-. iî3 58 
Lyonnais lOâù téléphone iSoc. industr.) 33i Jumelles de Théâtre. 4 0,0, !• aene. tOB fi» l«0 «1 Knvbi-rtog SW0 Nord 3 Brt t»t» «U hyaot il 4 414 Moiamb!aoe~ et 5 «? K 
Mobilier. t.1 KntrepriSous-Coaipioir! 3S8 Musée Grévua. act. lia H/8or«91«it>éBti8B4 Me.. tltttfi Wl bout. l"hypot. mst et PrinrOMe Itow. r.' 
Internat, de Psrta gèoérsJ. 4a Chaussures franj-fS" Ob.4«/«olj.Uoa<iUi8»$. 88 36 m oourato 446 a Madrid à Caeérts ï 0/» Robloeoa Kandfoatein. 36.. 
Rente fonces.. tJnioo des Oajt SS5 Rest1 PaXliarû et Mail». fj5 44/OKfcarkof-AKirraW «t3 nammifntïo^t^tmtr. «♦» Oowt-Al«értsn > 8* est. série X. ̃̃ »« 
Jtnm«bta«<le£rBiK5«h. _J» Muies de lUirmaux 14».. 11» VALEURS *«, 4 e^Kbarfeof-Axof MM 9* H Booe auSna» B^TT" 43890 SB Goœp. inaoo+ia&ama*74.. 74 ,i N<jrdiielB»#^s*i-hyp. H rr«as*ia*i CoajoiîeLMsd.. K -a 
Banque dAl«*Re 1C-20 1015 Bscombrcra-Bieyberg. i;*0 lî«o VALEURS le 4 «/•Oret-ârtasitt» tw «0 raaiar«Belfc« «S 4K Slrfûe la France «/• «a –^7 j»Era, 3f7 m îraa»w*l « si 
bst,m*ti««e.. Hv7 il,, Adulas Autrichien » a/»(p»pi«r). SoH» OuMt-Sâps«se se Comp. géoérsieBaujtiM 44* 4*6 7: î»bjn>. 399 Wemmer «» 

reux, lésant les poumons, les reins et l'épine 
dorsale. 

Au bruit de la détonation, des voisine accou- 
rurent à temps pour désarmer Salvan qui se 
disposait à décharger le second coup de son 
arme sur le père de sa victime. 

La gendarmerie, prévenue, arrêta aussitôt le 
meurtrier, qui ni manifesté aucun regret de 
son acte. 

Le fils Cathata, dont l'état est désespéré est 
âgé de vingt-sept ans; il s'est marié tout récem- 
ment. 

Le parquet vient de sa traneporter sur les 
lieux du crime. 

La Catastrophe de ChaoUle 

On se rappelle q»e lors de la catastrophe de 
Chaville, le 6 mai, le conducteur chef Jeaa Le- 
moine, de la Compagnie de l'Oaest, qui se trou- 
vait dans le train tampennét avait été griève- 
ment blessé et transporté à l'hôpital Beaajon. 
Le lendemain le matneureux avait subi l'am- 
putation de la jambe gauche. 

Malgré tous tes soins, l'état de Lemoine S'est 
subitement aggravé et le conducteur chef est 
mort la nuit dernière. 

Ecrasée par un Tramway 

Mme Guillemnin, mère de l'ancien député du 
Nord. demeurant 40, rue Vaneau. traversait hier 
soir t'avenne Hosnuet, lorsqu'elln fut renversée 
par un tramway de latigao de U gure Montpar- 
nasse à l'Etoile. 

Oie iL i;u les deux jambes coupées. Transpor- 
tée 0 l'hôpital Necker, elle y est morteune heure 
auprès. 

Lea Méfaits deg Automobiles 

Hier matin, vers huit heures, un grave acci- 
dent s est produit en face du numéro 52, rue de 
la Chapelle. 

Le jeune Julien Goutard, âgé de six ans, tra- 
VM-?ait la chaussée, quand tout à coup, il fut 
par un tiaere automobile qui marofeiùt 
une allure très vive. 

Les roues du véhicule passèrent sur tes jam- 
bes de l'infortuné garçonnet que des passants 
transportèrent en toute hâte dana une pharma- 
cie voisine. 

La petite victime a été ensuite, sur lademaniltt 
expresse de ses parents, reconduite au domioile 
de ces derniers, 68, rue de la Chapelle. 
Son état inspire de très vives inquiétudes. 
M. Monentheuil, commissaire de police, a ou- 
vert une enquête et a gardé à sa disposition le 
mécanicien qui dirigeait l'automobile. 
L'Attentat de la Ptace des Voiles 

Dans la soirée d'avant-hier, vers sept heures, 
Mme Augustin» Coudere, âgée de trente-neuf 
ans, marchande d'antiquités, établie 17, place 
des Vosges, se trouvait seule uans son magasin, 
attendant le retour de son mari, lorsqu'un indi- 
vidu de haute stature, correctement vêtu d'un 
costume noir et portant un chapeau de feutre 
rond, se présenta chez elle, lui demandant si 
elle n'avait pas un coffre-fort à vendre. 
La marchande répondit aflirui ùivBinent et 
conduisit son client dans'le fond de aa boutique, 
où se trouvait le meuble. 

Après s'être enquis du poids du coffre-fort et 
de son prix, l'acheteur pria Mme Coudere de 
l'ouvrir, afln d'en examiner t'intérieur. 
Mais au moment où la commerçaute courbée 
vers le soi venaitde faire fonctionner les serrures 
et entrt-b&illait déjà la lourde porte du meuble, 
son client, qui s'était approché, la saisit soudain 
par la nuque, s'efl'orçant à la fois de l'empêcher 
de se relever et de lui pousser la tête dans t'inté- 
rieur du coffre-fort, pourl'éci-au>ur aiUru la porta 
et le montant. 

La lutte dura une minute on deux. 

L'agresseur était doué d'une poigne solide et 
sa main puissante serrait le cou de Mme Cou- 
dere comme dans un étau. 

Toutefois, très vigoureuse, la commerçante 
parvint à se dégager et à se relever. 

Alors le meurtrier prit dans la poche de son 
veston une sorte d'instrument long et pesant, 
que Mme Couderc croit être un os de mouton. 
et lui en porta des coups formidables qui lui 
tirent trois graves blessures d'où le saug se- 
chappa en abondance, à la nuque, à 1 épaule CI 
au bras gauche. 

Terriliée, étranglée par la peur, la marchande 
ne pouvait crier et son agresseur, qui ta tenait 
par la main gauche, lui barrait le chemin de la 
porte d'entrée. 

Soudain, ii ms un brusque efforts, la malheu- 
reuse parvint à lui faire nicher pris.; et courut à 
une norte située au fond du la boutique e4 don- 
nant sur une cour. 

Alors elle appela à l'aide. 

Mais le malfaiteur s'enfuit par la porte don- 
nant sur ia rue et disparut. 

Mme Coudere fut alors conduite dans une 
pharmacie du voisinage, où ses blessures furent 
pansées. Aussitôt après, elle racontait l'attentat 
dont elle venait d'Être victime au commissaires 
de police du quartier. 

Il est hors de doute que l'agresseur ds Mme 
Coudore avait l'intention de la voler après s'être 
débarrassé d'elle. Mais l'énergique résistance de 
la commerçante l'a empêché de mettre son pro- 
jet exécution. 

La Crime de la rae de Malte 

F.milo Lévy. dit Milo, le fameux chef de îmnfîc 
soupçonné d avoir participé à l'assassinat de 
veuve Caron, la cabaretière de lit rue de 
Malte, a été, on le sait, interrogé, à différentes 
ropoudant d'une façon évasive aux questions 
qui lui sont posées, soit en se renfermant dans 
un mutisme absolu ou en se contentant de dire 
au magistrat instructeur « Je no sais pas tout 
ce que cela signifie. » 

M. Josse a l'intention de mettre les assassins 
présumés de Mme veuve Carou en présence du 
corps (le la victime. 

Emi'e Lévy, Toupance dit la Hollande, et De- 
courcetle, connu sous le sobriquet de Cyrano, 
seront amenés à la morgue demain matin, à 
neuf heures, où une confrontation aura lieu. 
te Fou 

Un inasndie s'est déclaré hier, aprè^-mMi, à 
une heure quarante, dans l'usine de M, Foncher, 
teau-Landon, suus les ordres du capitaine Char- 
rier, ont combattu le fléau et son sont rendus* 
maîtres.. t 
il y il eu plusieurs explosions déterminées par 
des mélanges de nitrate de potasso et de soude 

mais, henreummeni, en n'a 1 déplorer aucun 
accident de personnes. 

Une partie du magasin et deux ateliers de fa- 
brication ont été presque complètement détruits 
et leg dégâts, qui n'ont pu être encore évalués, 
paraissent très importants. 

^Coston, officier de paix de l'arrondissement, 
avSW'organisé des barrages et un service d'or- 
dire aux abords du théâtre de i'inrendie. 
Uue enquête a été ouverte par M. Duinarquav. 
commissaire de police du quartier. 

Un courageux Agent 

Hier soir, vers eept heures, le gardien de la 
paix Dumont, attaché à la brigade fluviale, était 
de service au pontou des Invalidés, ioraqùil dé- 
tendit tout à coup appeler au secours. 

Il se dirigea immédiatement du côté d'où pro- 
venaient les cris et aperçut, sur la berge, une 
fèmme éplorée, en proie à la plus vive surexci- 
tation, qui, à la vue de l'agent, se précipita sur 
lui et le supplia de retirer de la Seine son en- 
tant qui venait de tomber dans le fleuve. 
Le gardien de la paix se fit indiquer l'endroit 
où l'enfant avait disparu, puis, sang hésiter, il 
se jeta tout habillé à l'eau et plongea à quatre 
reprises différentes, sans avoir pu retrouver 
l'eu fan 

Il allait cependant recommencer ses tentatives. 
lorsque survint un autre gardien de la paix, te- 
nant par la main un petit garçon, qu'il ramonait 
a sa maman. 

L'enfant n'était pas tombé à l'eau, mais s'était 
égaré il la sortie de l'Exposition. 

Inutile d'ajouter que la courageux agent a été 
chaleureusement félicité par les personnes pré- 
sentes. 

Orame de la Folie 

Depuis quelque temps, une ouvrière passe- 
mentière, Mme Louise Pion, âgée de trente-cinq 
ans, demeurant 23, rue de Sèvrcs, donnait des 
signe!! évidents de dérangement d'esprit; elle 
était notammeut atteinte de la monomanie de 
la persécution. 

Dans l'après-midi d'hier, vers trois heures, la 
malheureuse fut soudain prise d'un aceèâ de 
folie furieuse; elle quitta son logement et, dans 
l'escalier, se précipita dans la vide par une fenê- 
tre située su deuxième étage. 

L'infortunée vint s'abîmer sur le sol et, dans 
sa chute, atteignit légèrement son patron qui se 
rendait chez elle pour sauquérir de son état de 
santé. 

Des locataires relevèrent la pauvre femme et 
la transportèrent dans uae pharmacie voisine 
où on conatuta qu'elle avait le crâne fracturé et 
(tes blessures sur diverses parties du corps. 
M Guillaud, commissaire de police, a fait 
conduira Mme Pion à l'hôpital Laëunec dans une 
v*ilure des Ambuiduoes urbaines. 

M. Pêc,h»rd, commissaire de police du 
quartier Gai Un n, a arrêté hier après-midi un 
individu nomme Georges Foniau, qui, sous 
prétoate de montrer des échantillons de dentel- 
les ou de soieries, s'introduisait dans les mai- 
sons et y volait tout ce qui lui tombait sous la 
main. 

Une perquisition faite place du Théâtre, à Gre- 
nelle, au domicile de l'escroc, a amené la décou- 
verts d'une quantité considérable de cuarohan- 
dises. 

Le service anniversaire de la mort de Ni. 
Georges Urion, directeur des magasins « A 
Pyjçmal ra célébré le samedi 2 juin, en 
legliéc ri, à dix heures trés précises. 
Les pei- è;;i n'auraient pas reçu de lettres 
de faire part sont priées de considérer le présent 
avis comme en teuant lieu. 

LES HÉMORROÏDES 
Peu de personnes ignorent quelle triste infir- 
mité constituent les hémorroïdes, car c'est une 
des affections les plua répandues; mais comme 
on n'aime pas à parier de ce genre de souffrances, 
même à son médecin, on sait beaucoup moins 
qu'il existe, depuis quelques années, un médira- 
ment, l'Etlxlr de Virginie, qui les guérit radica- 
lemant et sans aucun danger. On n'a qu'à écrire 
2, rue de la Tacherie, Paris, pour recevoir franco 
la brochure explicative. On verra combien il est 
facile de se débarrasser de la maladie la pus 
péiiibie. quand eile n'est pas la plus douloureuse. 
Le flacon, 4 fr. 50, franco. 

AUTOUR DE PARIS 
Levnllois-Perret. Avant-hier soir, à neuf 
heures, la lumière électrique ayant subitement 
fait défaut, tout un quartier se trouva plongé 
dans l'obscurité. 

M. Dumas, commissaire de police, ouvrit une 
enquête et parvint il établir que l'accident était 
dû à ileux ouvriers électriciens, nommés Léon 
Mettier, et Julien Lorterot, demeurant tous deux 
rue du Bois, qui, à l'aide d'un fil accroché aux 
cAbles conducteurs, détournaient la lumière 
dont ils usaient dans leurs chambrée. 

Conduits au commissariat et interrogés, ils 
ont été mis à la disposition de la justice. 
Aauièros. Un ouvrier ajusteur, Charles 
Legris, âgé de vinct-sept ans, travaillait, hier, 
dans un atelier, avenue Keron, lorsqu un asscm- 
blage de barres de fer vint à tomber sur lui. 
Le malheureux a été blessé à la tête et il a eu 
entre autre la jambe gauche fracturée. On l'a 
transporté dans un étatgrave à l'hôpital Beaujoh. 
Dois Colombes, En jouant hier soir avec 
des allumettes, un petit garçon de six ans, Lu- 
dovic Arniel, demeurant rue Victor-Hugo. a mis 
le feu à ses vêtements et, en courant, enraye, 
dans l'appartement, a entlammé fes jupet de sa 
soeur Alexandrine, Aqée de trois ans. 

Aux cris des doux enfants, la ntùre accourus 
et, à son tour, fut très grièvement brûlé,) aiJi 
bras et à la fuiUius, eu cu«»rcli*ut à éUutKira les 
tlammes. 

L'état du petit est grjtve et a nécessité 
son transport à l'hôpital des KÀtants-Maladès. 
Ile-Sainl- Denis. Quelques jeunes cens ne 

trouveront rien de mieux, hier après-çmm, que 
de s'introduire l' !opri«té de M. Des- 
coings, maire «le 'enis, et de sa livrer 
à des exercices d'equuanuu sur des chevaux mis 
au pâturage. 

L'un d eux. Eticrène Sflifllàsser, âgé de vingt- 
trois ans, f aimai fort rétif qui, 
mif minute rassaitde lui en l'en- 
voyant en l'air u un;; vuu -nte ruade., 

gaucue. Il a été admis à ¡hôpital de 
t Hfontremrl-so&&-Bois. NI. Léopoid Claurte, 
eaipioyé chez 'il. Chereau, se rendant hier ma- 
tin à son travail, aperçut ïur le sol un éüi mé- 

ta1!ique semblable t rçox en Qsaga etiK les 
commerçants pour serrer les pièces d'or, et le 
ramassa avec l'intention de le porter au eom- 
missariat. 

En chemin, il voulut voir te qu'il renfermait 
et prit son couteau pour forcer le couvercle. 
Mtis à peine avait-il introduit la lame entre les 
deux parois du cylindre qu'une détonation re- 
tentit et qu'il ressentit une violente douleur 
m-on. 

L'étui venait de faire explosion et l'on du 
éclat- lui avait enlevé te pouce. 

Le biessé a dû être envoyé a rh6pvtal Saint- 
Antoine- M. RousMtot, commiMaire de poli«, 
a ouvert une enquête. 

Clamart. Depuis quelques jours des vols 
avee effraction étaient commis à Clamart par des 
malfaiteurs demeurés introuvables. 

La nuü dernière, le maréchal des logis de gen- 
drarmerie ayant mis des hommes en embuscade, 
a réussi à capturer deux cambrioleurs et une 
femme qui essayaient de forcer un bureau de 
tabac. 

L'un dw maltaiteurs se nomme MarouviHlers. 
On ignore les noms da ses complices. Tous trois 
ont été envoyés au dipOt. 

Isouyiuineau. Dans la soirée d'hier, un in- 
cendie a éclaté chez M. Partaux, marchand da 
charbons en gros à Lisses, et a détruit un na- 
pa^ta renfermant de nombreuses marclia.iirii.oaj. 
Les pertes, très importantes, ne sont pas en- 
core avatuées. Les causes de ce sioidtre paraia- 
sent accidentelles. 

Saiut-Germiûn-en-I*aye. MM. Destandes 
et Lagrange, rentiers à Saint-Germain, et l'abbé 
Lamboiey, professeur au collège Sainte-Croix 
du Vé*inet, ont trouvé, hier après-midi, sur la 
terrasse, au pied d'un arbre, un enfant du sexe 
masculin paraissaat âgé d'environ un mois. 
Le bébé était enveloppé de langes en toile et 
d'une serviette marquée R. P, 

L'enfant a été transporté à l'hospice de Saint- 
Germain par leS soins de M. lfarty, commis- 
saire de police, qui recherche l'auteur de cet 
abandon. 

(rest, paraît-il, là première fois que pareil fait 
se produit à Saint-Germain. 

Meaux. Un inconnu, âgé d'un£! rànqo.in- 
taine «('années, a été trouvé asphyxié dans le 
poste de la commune d'Ussy-eur-Murne, où il 
était venu demander un abri la nuit dernière. 
On suppose que ce malheureux a mis le feu à 
la pailie et au lit de c«iiap du podU» en voulant 
allumer yoe bougie. Il u a pas été pottâiblo d'éta- 
blir son identité. 

&i)tatejfi la Tiilg de Paris 
Le service de la statistique municipale a 
compté, pendant la 2t* semaine, U37 décès, 
chifîw: nferieur celui des semaines précédeutes 
et intérieur auHSi & la moyenne ordinaire dw 
semaines de mai L'étal saaitairc est donc 
très satisfaisant. 

La lièvre typhoïde a causé 13 décès. 

La rougeole, 2S décès, est toujours» et partout 
astiez fréquente au printemps. 

Les autres maladies zymotiques, la scarlatine, 
2 décès; la coqueluche, 3; la diphtéria, soule- 
ment 4, présentent des chiffres sensiblement in- 
ié.rieurs a la moyenne ordinaire do la saison. 
Les maUdi'-a inftanHnaloiriJS des organes de 
ta respiration ont causé H8 décès, au lieu de !27 
pendant la semaine précédente et au lieu de l'iS, 
moyenne "ordinaire de la saison. 

il y a eu 12 saicidos et 13 autres morte vio- 
On a célébré à Paris mariages. 

On a enregistré la naissanae de enfants 
vivantes garçons et 503 tilles), dont 711 légi- 
timas et 289 illpgittmat;. Parmi ces de.raiera', 
40 ont été reconnus immédiatement, 

DÉPARTEMENTS 
(DE NOS GORaBSPOrtDANTS PAftTICUtlBRS) 
Jeudi, 31 mal. 

Bftsuvalt. Hier soir, vers quatre heures, le 
nommé Léon I)ubert, âgé de cinquante-neuf 
ans descendait dans une cave un fût de vin de 
25<> litres. Tout à coup, lA tige de fer retenant le 
câble se détacha, et le malheureux Dubert eut 
le crâne broyé par la lourde futaille. Il succomba 
au bout de quelques instants. Le cadavre a "té 
transporté au domicile du défunt, à Saint-Lu- 
cien. 

Chartres. Un enfant de trois ans, la fille 
des époux Vincent Forget, de Berchài*es-la-Main- 
got, laissée seule un instant la maison, est 
tombée en jouant dans une mare et s'est noyée. 
En rentrant, les parenta ont trouvé le cadavre 
flottant sur i'eau. 

Montdldler. On iucendle vient de détruira 
la ferme de M. Arsène Bouteille, cultivateur à 
Clnlly. Cot i. a é^ftlement consumé une 
maison <lh:ii- divers 
nantà Mme w.<. w^ioune-Lamarre. Les p-i'Us 
s'élèvent à 18,0(.iO francs eL ne sont qu eu partie 
couvertes parkine assurance. 

Soit ton». Kn jouant autour de tarasses de 
bouteillas il ta verrerie de Vauxrot, une petite 
fille: de quatre ans, Simonne Paret, a -e 
dessous. Par hasard un ouvrier, en t 
une main qui sortait: il appela an ..> .jt 
on dégagea l'enfant tiu:iL l'état parait déseâpéré. 

LA TEMPERATURE 

Lever du ,filin. eauohtP à 7 h. Si. Lever de 
4a lune à 7 A. h. 50. 

Le été) a PV; nuaffux pendant tout? 
d'hier; la pluie a eomnieacé de tombe. 

heures. 

Les fortes pression» des Ii«s-Britanniques sel^n- 
<lf iU mur toui la nord du <<>i,i,ii«nt k^irwiiaiVHHttd, 
m/m,, taiMii» qu une zon,- fl ̃ pression faible per- 
siste, aur la Turquie *t 11' 
Le vent pst fnfhte ou t et est 
sur le littoral de la M" Il a 
soutdé très fort du nord-nord-oui: mor t,u.r a >;«iv 
seille. 

l)^s ri'ni* «îont sur l'Allemagne et l'Au- 
tr MefHi 3 ni.ni cfeau a 
La 
Wi*by. »n Paris. \:f 

,'de Dôme, 

En Fraitce, te êtel va reater mi!»ff»«T avec temps 
frais; <fliel<ju?s ondéns sont prnhr; dana l'est. 
Situation purticuiièi'e a<o. i • .•• ats sur la 
mer du Nord, mer hou!«use u :̃ ;ue «ar ta 

Manche, mw ajrlt*«< k Csliris, Bouloim«, te Narre et 
Cherbourg; sur l'OcAan. mer b«Ue 
sur la M«aittirr»nee. mer peu agitée à MJmwtUo, b«U« 
à Sàsié, très belle t Nice. 

Variations atmo^puérique* 411 SI mai. à DOtr* 
salle des déu^cûe» 

BEDHSS UKOnTNI TBSMfOlfSrRS 
A ( h. matin 
Midi ÎS* •/̃ If 

4 h. soir 'M -/• «• 

Minuit 76* •/• 

NAVIGATION FLUVIALE. « mat. 7 heures du 
matin 

Hiurnt-SHWS. Pont de Sein*. t Montsreaa. l*«t 
icttlre de \'«rcna«t *•»* pont <)* Melun. S*M: pont 
de Corbeil, ^oiust de Port a lAnBlais. 
de Cumières, 2>M écluse œ Cba- 
liferv, îml~; èoiuac de l'-harenion, f^i. 

Bassk Skine. &luse du eaaai Saint- Ma nia. t"J3; 
Pont de la rotirn»!)c, e»ss pont Royal. 2*S1 écluws 
de SurescMiK. i-t* barrsre de Bezans. 4*3$ pont de 
Mantes, écluse da M*ncourv 3-4S. 

Otas 

BULLETIN DU TRAVAIL 
FIN 0 UNE SlttVE 

on tété<rraphie de Belfort: 

La grève des établissements Warnod, Bosçco! 
et C1', de Giromajfny, après avoir pris plus d'ex- 
tension dans la journée d'hier 6 est terminée le 
soir. 

Le travail a été repris dans toutes les usines 
ce matin cinq heures. 

LES C0«5THUCTEU«SI»EC»HICl£M 

DE CHALON-SUR SAONE 

Ou mande de Chaloa-sur-Saûue 

Dans l'après-midi d'hier, les ouvriers du Pelït- 
Creusot ont quitté le travail pour se joindre aux 
grévistes de l'usine de construction mécanique 
de M. Galand, et tous se sont rendus aux ate- 
lier@ de M. Gustave P'nette, où les RriileR ont 
été enfoncées. Les ouvriers de ces ateliers ont 
été invité» à o&*wr te travail etua quart d'heure 
après la gnui«le m achino motrice s'arrêtait. 
Dans la soirée. à la porte 'de l'usine GaUnd, 
les gendarmes ont été p*te«l«s par les mauifes- 
tants; le 57* de li*ju<i a été oonsigné; des gen- 
darmes aarivent de tous les points de l'arrondis- 
sement. 

Une dernière délégation sera envoyée demain 
l'usine Qaland. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
On télégraphie de Dijon: 

Après quinze heures de débats, la cour d'a8si- 
ses de ta Or a rendu Mer il .Jeux 
heures, uu verdict condamnant aux 
cés à perpétuité le nommé Martial I. u 
liotier, %t* de qu4ratite-sept ans, .iiiuainc 
LaiTiotte-Ternanil, reconnu coupable d'assassinat 
sur la peraoaae de sa femme, qu'il martyrisait 
depuis seize ans. 

Nous avons annoncé que, le dimanche 8 avril, 
le service de la «ût-eté avait arrêté, sous l'incul- 
pation d'espionnage, un nommé Léoa Gaget, ûgé 
de quarante ans. 

M. Leydet, le juge chargé d'instruire cette 
affaire! vieut do communiquer son dossier au 
parquet. 

Ou rti^vait hier dans les couloirs Mn M;(!«is, que 
M. Ram&tixi, substitut, serait d av for- 
muler les réquisitions. 

Léon Gaget a choisi comme avocat M* Gazier. 
LES COURSES 
MAISOWS-LAFFITTE 

Aujourd'hui vendredi Il, juin 

KOS PRONOHTIlM 

Pftix DE LA Fbettk. A réclamer. 3 ans et 
ati-rtt s«us, ;h,(JOo francs, 1,-WO mètres. noyai 
M ml, La Lave, 

Prix Klouestak. –3 ans et au-dessus, 4.C*X» 
francs, mètres. Ecurie de Gkctat, Mare 
l'mx du Mksnil. A réclamer, 3 ans, 'i.OOO 
francs, 2,400 mètrefi. Chtvauclkée. Norma nia. 
Paix Bahbshijusse. Poulains de Il ans, 5,000 
francs et francs & l'éleveur, métros. 
Né)K>muk, BeU Lad. 

Pius KiNti-LuD. Ohevaux de 3 ans, 
francs, mètres. Le f'erray, Conte de Pu, 
PRIX or. Mauoob. Handicap, 3 ans et .lu-des- 
sus, 6,000 francs, mètres. Tombelaine, 
AmA. 

Demain samedi, 2 juin, oourses à Saint-Ouen. 
BGli>-Dl>BOLLOG\Ë 

UemHnts du-jeudi Si mai i»oo 

A ectto, premii:Te joirraér -̃̃ 
on «e serait cru à la fin ait le 
même, ciel gris et pluvieux rature 
aidant, l'illusion. eût été compter bans ii pariut 
estivale du beta de Boutonna. 

Tout a *-té '̃̃-̃̃ ̃̃'̃; reste, hier: lo, !r,p-. i,-? 
toilettes et s. La défaite .̃ t\ ̃ ,̃̃,̃̃ 
elfes deux pn.- 
bet les jouuur.-i fort heu les pre- 
neurs ont pu ne «.-faire •̃ z, Kremlin, 
Crépuscule et Crav.au; 11 ï.uuu i'ayer, il est 
vrae, uiie forte pruporUon pour ces deux der 
niers. 

t«e prix de fragn^ 

par Payfan s«r Hocatnadour; Pumo 

(lierre troisième. 

Les mètres du prix de, Senaitîy eonve- 
'vùe.at bien il. Tlubet. qui a battu nettement l\«- 
igue et Avaot-iiui-f.il'. 

K«riaz n'a psts eu lit peine à enlever le prix de 
Lonray à Cupidon et à Apex. 

Kremlin a remporté ane victoire non moins 
facile dans le prix de Matlcrct, où Graadcssc et 
Plorist ont pris les places. 

Le match du prix rte Virînt s'est tédoiih un 
déboulé de 500 ni ̃ qui moa- 
tait Crépu-eiilp, rendre par 
Krtijch, qui pilumii. ma ci u u t,-j battu que 
d'une courte fiite. 

Euflu Cravaa a F.iil Liicmp'ïtr non' la seconde 
fCi- 'i-- -i! :,1 -hild, tOtlt 
éi'.i.. lêmc jour. 
Le iils d'.1 r'ou.i- 1 ;n:i:i i ni iu i;n se jouant 
Glerval et Peyriçuère data le priv de Hoy'aiUuu, 
qui cldtnrait la journée. 

PRJSt BB MOSTTGEROWLT. me, 

enterai. i- ft»y«M», i M. 
t» H'Vaiuadour (Doddj; Pria» 

d '"̃•. une demie-longueur 
..r. 3 ans et aa-iMseiM, 

f! ̃.̃ii- Thibet, M. Camille 
IL. -1 
GjIM' 

N' *.r-ir;.r. 

i-olure, uns encolure du deuil¡. 

'̃ 3 ao» «t au-dessus, iOjôâO 
fr,u Kerlax, au vi«oat* 
d't! 1 1) 2'CuiJidon JHarriaaon); 
sieur, cinq longueurs da 

<l Je. 

3 ans, francs. ),600 

BHirr. i- ivi'>i!in. M. M»urirf de fi h «est 
flKuly. »•• U. > ;desse (E. Walkin?}: ;!• Floritt 
s..tp Marun, Ci Devant. Contre- 

^«-'•' •• > -longuenr, une ùemi-lOB- 
tS-i'tir "H troisième. 

̃ ;̃* «os et mi 
f. 1" Crépi; ̃u bart» 
<i- -•>u;; 2* K lj). 
U«KUO il tété. 

l'iux dk 3 :IL tiessas, 
fraiii- re«. 1" i.ravari, au ba 
run A. de ) i. -Prat); î* Cler\-al (bowea); 
3' Peyrifjui mi). 

Oug-né iU- "nu iKujçuisurs et demie, trois loa- 
gueuit: du (icuxieme an trpisièia«. 

TATS DU **RJ MUTUEL 

Tlubet «, M'- la J> i|M 7 
B •̃ • crépuscul'tl i: M « n* 

COUHStS ME COMPIÈG\E 
LvAi 4 juin 19<M. 

IAr);, ,• .̃̃̃• ,g 
A l'u\ £*<. ,,rt« 
i,< -̃̃ iiu pi-s.K'1 scr.'i 
lieu de .'0 francs, et, a ta pelouse, t franc au lieu à 
̃i franc». 

Trains spriaux «t » prix réduits. 

La aoaipai;nt« du Nord a forma Je1 trains ni 
vaiua :T 
f Train ^tcial (r et f clmmti. 

f c)a*i»<- Fr. 

»• s s» 

Déwai «li.» matia 

Betuu 'gne. 0 U. '̃& smr 

1** classH Fi'. ii M 

Il; -1:- 

'̃'̃' I. Ht 

Départ d« l'aria tl Il, 52 matin 

iUitiur île ConipiAgne. h. huit 

Nouvelles Eaux de 
CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU Vfc.Nl)RKOI 1- JUIN 

De s hfiim 

PAtMS-KOYAI' 

Po!ii:u*' de oenoMt. P. Vidal. ni 
Portici, A"b«r, L'Arlf'sicniie, G h ,-vlj* 
Léo Valse des petits oiseau}.. liouârtt. 

de ligne. Chef 
En 
Tzigane, 

du la tr. 
BULLETIN 

Paris, :)1 mai. 
Lalirjuid.ilion de quinzutno donne lion il um 
lutte »« -̃̃ -̃ ̃- :̃;̃:• de la 
séance mais 
les ref», .i-(«,, 
u-'uiu* au. ™. 
manifeste U ̃ ̃ 
Le 3 0/0, '<>i oo, re$t«' 
prochain.. 
L'Italien se maintient, non sans fermeté, i' 
Après avoir le cours «le 73, lïfïstéBcawi 
pcviont en clôture /•>• •.̃.»« ne.' 
sur hier. 

Les éUbTi??flnif«nt» êc crédit wn' 
le l.yirniwi.- '̃ '̃ j- 
ni'). 

J '.1 rmr i<- 'il 
Criui: ̃-> 
la Hue 

^ôtpe .«t 
liés uanné au début, la mnv qa 
d'or gft calme ver» la fin de la 
turc, bien tjtv -̃̃ ̃̃̃ t» 
cour», 
dîner. Hani iUj5; Uut lUtfti i- 
ftu;ds,»f3. 

COURS DE CLOTURE 

10115 Turc D n 
Halien 
Extérieure lu 82 Kio i n;o rt 

VIN de VIAL 

Aliment <?«ib»j>Fc1 
Le rôle thérapeutique du Vin de Via.1 
est d'assurer la nutrition pec dant la ma- 
ladie et le rapide relèvement des force. 
dans la convaiaacence. 

l'our Ici anvrnica, les adolescents et tes vieillards 
c'at l'tiliiucnt rénovateur par excellence. 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

4. 

Eté Petit I^ajrîsîërt 

Courrier des Théâtres 
Ce soir, au théâtre Antoine, première repré- 
Mntation de la reprise de la Fille Ettia, pièce 
judiciaire en trois actes, tirée du roman d'Edmond 
de Goncourt par M. Jean Ajalbert. 

M. Constant Coquelin prêtera son concours au 
prochain samedi populaire du théâtre Sarah- 
Un modeste artiste de la Comédie-Française, dont 
Il est pensionnaire depuis seize ans, M. Clerc, 
vient de mourir subitement. Il était Agé de soixante- 
deux ans. 

M. Henry Bataille, J'auteur de V Enchantement, 
8ont les représentations excitent une si vive curio- 
sité à l'Odéon, vient de vendre sa pièce pour l'Amé- 
rique, dans de brillantes conditions, à miss Mar- 
bury. 

L'assemblée générale annuelle de l'Association 
de secours mutuels des artistes dramatiques aura 
lieu le samedi 9 juin, à une heure et demie, dans 
la grande salle du Conservatoire. 

Voici les résultats de l'examen semestriel au 
Conservatoire pour les classes préparatoires de 
violon. 

Sont admis à concourir: 

Classe de M. Desjardins. M. Saury, Mlle Re- 
bault, Mlle Augiéras, M. Caries, Mlle de Chava- 
flnac, Mlle Lapié, Mlle Morhange, M. Bastide. 
Classe de M. Brun- Mlle Julien, Mlle Dau- 
main, M. Lefranc, Mlle Duval, Mlle Denise Sau- 
Mestre. M. Ewhécopar, M. Spath, Mlle Baudot, 
Mlle Bernardi, M. Lestringant. 

Le théâtre des Bcuffes- Pari siens détient actuel- 
)ement le record du fou rire avec Champignol 
malgré lui, exceUement interprété. 

Les directeurs de théâtre ont reçu de la préfec- 
ture de police notification de l'arrêté relatif à l'éta- 
WLssement du service de grande garde dans les 
Etablissements publics. 

Trois pompiers ci. ils agréés parle préfetde police, 
'sont chargés d'assurer ce service de grande garde. 
L'arrêté règle le service et les heures des rondes. 
Les directeurs n'accepteront pas sans protesta- 
tions cette mesure qui leur donne une certaine 
responsabilité. 

Cest demain que commencent, au casino d'En- 
ghien-les-Bains, les représentations théâtrales, avec 
'Mam'selle Nitouche. 

On dit merveilles des spectacles qui seront don- 
,née chaque soir en ce site enchanteur, le jardin des 
Roses du casino où se retrouvent toutes nos élé- 
gantes et les plus connus de nos boulevardiers. 
C'est Mlle Rosalia Lembrecht qui interprétera, 
avec le talent que l'on sait, le rôle de Nitouche. 
CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

Soirée Parisienne. L'Eldorado vient de 
donner la première de Paris-I'laisirs, une revue 
de MM. Ch. Quinel et J. Gidé, qui promet une ton- 
gue série de représentations. 

A LIRE PAR CEUX 

'QUI SOUFFRENT 
de BRONCHITES, CATARRHES 

VIEUX RHUMES NÉGLIGÉS 
Un rhume négligé ou mal traité finit sou- 
vent par dégénérer eu bronchite, quand il ne 
se transforme pas en phtisie pulmonaire 
parfois les quintes deviennent si fréquentes 
et si violentes que toute la constitution en est 
(ébranlée le sommeil est presque impossi- 
ble, le pouls est fébrile la moindre impres- 
Bîou de froid redouble les souffrances. Trop 
souvent il se forme des tubercules qui, en se 
multipliant, obstruent les poumona lors- 
qu'ils viennent à suppurer, ils sont le foyer 
de la désorganisation des cellules du poumon 
et y occasionnent de larges pertes de subs- 
tance, que l'on désigne sous le nom de ca- 
wérneB. Le malade est pris d'une langueur 
sans souffrance, d'une mélancolie continuelle. 
Ses crachats, d'abord blancs, spumeux et na- 
ci*, Tirent de plus en plus vers une colora- 
tion de mauvaise augure, et à la dernière pé- 
riode ils sont d'un gris verdâtre. Son exis- 
tence n'est plus qu'une lente agonie et il 
S'éteint en pleine connaissance. 

On ne saurait trop prendre garde à un 
rhume qui traîne en longueur, encore plus à 
un commencement de bronchite. Il faut arrê- 
ter le mal avant qu'il dégénère en affection 
«lus grave, et le plus sûr est de l'enrayer dès 
le début. r 

MICROBES de la Phtisie 

? détruits par le Goudron Guyot. 

Une cuillerée à café de Goudron de Guyot 
Mélangée à chaque verre d'eau ou de la bois- 
son que l'on a coutume de prendre ses re- 
repas, suffit pour guérir en peu de temps 
le rhume le plus opinidtre et la bronchite 
la plus invétérée. On peut même arriver ainsi 
enrayer et à guérir la phtisie bien déclaré. 
Dans ce cas, le Goudron arrête la décomposi- 
.tion des tubercules du poumon, en tuant les 
mauvais microbes, causes de cette décompo- 
sition. C'est simple et vrai. 

si Ton veut vous vendre tel ou tel produit 
eu lieu du véritable Goudron Guyot, méfiez- 

:̃ «• 125. Feuilleton du PETIT Parisien. 
MARIAGE SECRET 
GRA3D ROMAN INÉDIT 

QUATUIÈMS PAJITIX 

PAR L'AMOUR1 

XIV (suite) 

Pour sauver l'Honneur 

te secrétaire général écoutait attentive- 
Énenl le récit de Claude. 

C'eUit. presque mot pour mot, la coafes- 
tlon même que, l'autre jour, effaré, atterré, 
Basvs plus de force pour résister que de pré- 
seace d'esprit pour se disculper, Ludovic de 
Queyrel avait complètement achevée dans la 
petite salle à manger de la rue de la Tour. 
Le complice de Delorme avait tout dit. 
tout avoué. tout ce qu'il avait commis à 
l'instigation de ce malfaiteur. de ces maltai- 
leurs.. et avec leur aide. 

Tout aussi ce qu'il savait d'eux. tout ce 
qu'il connaissait de leurs méfaits. de leurs 
accointances. tout ce qui éclairait à présent 
eette ténébreuse intrigue de la lumière qu'ap- 
porte l'évidente vérité. 

Et quand il eut tlni 

Voilà, fit le secrétaire général, voilà celui 
fue vous ne voulez pas nous livrer? 

Celui que j'ai déjà fait partir pour l'autre 
bout du monde. 

Mais il n'est guère intéressant, lavez- 
cet étre de paresse et de vice 

Lestement écrit de mains d'ouvriers qui con- 
naissent leur métier, Paris-Plaisirs blague spiri- 
tuellement l'actualité. Tous ont leur i affaire », co- 
chers ou maîtres d'hôtels, directeurs de théâtre 
syndiqués ou agents multiformes de M. Lépine, 
et tous sont présentés avec entrain et distinction 
par le compère Maréchal, avec grâce et séduction 
par la jolie commère Mary-Hett. 

L'interprétation est au-dessus de tout éloqe. 
Dranem, particulièrement, est inimitable surtout 
dans son Frégoli Gosset, Honoré, Dona, jouent 
chacun leurs rôles respectifs avec une science des 
planches très appréciée. 

Stelly à la voix charmante, Puget, Leblond, avec 
S. Ellen, Vol no, Lyder de Bayte et toute une théo- 
rie de jolies femmes contribuent à la victoire 
Qnale. 

Enfin, la mise en scène, comme toujours dans 
tes music-halls de M. Marchand, est irréprocha- 
ble c'est pourquoi il n'y a pas lieu de s'étonner 
que l'Eldorado prenne l'habitude des salles combles. 
Ce soir, au Nouveau-Cirque, première re- 
présentation des frères Frediauis, une révélation 
dans l'art équestre surpassant tout ce que l'on a 
jamais vu à cheval, 

̃*»» Gros succès hier, i Parisiana, pour la re- 
prise de la D'moiselte de ches Maxim, dont nous 
aurons à reparler. 

Ce soir, rentrée du roi des jongleurs, Severus 
Sheffer. 

̃w* Aux Folies-Marigny, ce soir, débuts de 
Spadoni, de Dagmar Hansen, l'étoile suédoise, des 
Haydas, et première représentation des reproduc- 
tions par M. Jean Marcel des chefs-d'œuvre des 
maîtres. 

•vw Ce soir également, au Casino de Paris, dé- 
buts d'Istano, des trois Ronays, de Pilar Montero, 
d'Yvan Tschernoff, d'Onatis et Oméga. 

~>/v Les Javanais et Javanaises de l'Exposition 
seront ce soir à l'Olympia. 

LES SPORTS 
lA COURSE DE 2 JOURS 

Taylor, Conslant Huret, Bouhours, Baugé, 
Ross, Digeon, Garin, Tom Linton, Léonard, An- 
dresse et Forest sont parmi les engagés de la 
course do 2 jours qui se disputera dimanche et 
lundi au vélodrome du Parc des Princes. 
mOEAUX-PARIS 

Maurice Garin, vainqueur deux années de 
suite de Paris-Roubaix (97 et 98), troisième de 
Bordeaux-Paris l'an dernier, s'alignera contre 
les Fischer et les Cordang les 9 et 10 juin. 
Un rude concurrent de plus. Bordeaux-Paris 
cette année sera véritablement intéressant. 
LES 4 JOURS DE BERUR 

Une course de 4 jours, à raison de 3 heures 
par jour, vient de se terminer à Berlin. 
Voici le classement des concurrents 

1. V/alters 599 kil. 390 m. 

2. iïlkes kil. 510 m. ;«̃ 
3. Taylor 576 kil. 900 m. T< 
4. Chase kil. 760 m. 

5. Ryser 558 kil. 150 m. 

LE GRAND PRIX DE LAÉROCLUB 

M. Santos-Dumont se propose d'essayer, d'ici 
le 15 juin, de gagner les 100,000 francs promis 

vous, c'est par intérêt. Il est absolument 
nécessaire, pour obtenir la guérison de vos 
bronchites, catarrhes, vieux rhumes négligés, 
et a fortiori de l'asthme et de la phtisie, de 
bien demander dans les pharmacies le véri- 
table Goudron de Guyot. Il est obtenu 
avec du goudron d'un pin maritime spé- 
cial, croissant en Norvège, et préparé par 
Guyot lui-même, l'inventeur du goudron so- 
lubte, ce qui explique qu'il est infiniment 
plus efficace que tous les autres produits 
analogues. Afin d'éviter toute erreur, regardez 
l'étiquette; celle du véritable Goudron de 
Guyot porte le nom de Guyot imprimé en gros 
caractères et sa signature en trois couleurs 
violet, vert,rouge,et en biais, ainsi que l'adresse 
Maison Frère, 19, rue Jacob, Paria. 

Prix du Goudron Guyot 2 francs le flacon. 
Le traitement revient à 10 centimes 
par jour et guérit. 

P. S. Les personnes qui ne peuvent se 
faire au goût de l'eau de goudron pourront 
remplacer son usage par celui des Capsules 
Guyot au goudron de Norvège de pin mari- 
time pur, en prenant deux ou trois capsules 
à chaque repas. Elles obtiendront ainsi les 
mêmes effets salutaires et une guérison aussi 
certaine. Prises immédiatement avant 
de manger, ou en mangeant, ces capsules 
se digèrent très facilement avec les aliments, 
font le plus grand bien à l'estomac et 
embaument l'économie. 

Les véritables Capsules Guyot sont blanches 
et la signature de Guyol est imprimée en noir 
sur chaque capsule. Prix du Qacon 2 fr. 50. 
Dépôt Maison Frère, 19, rue Jacob, Paris, 
et daus toutes les pharmacies. 

MA LAD I ES 

Inoffensif, d'une pu- 
reté ahsolue, guérit en 
48 HEURES 

les écoulements qui exi- 
geaient autrefois des 
semaines de traite- 
ment par le copahu, 
le itbèbe. les opials et 
les injections. 

tout) StHmùré.flHt 

POMMADE MOULIN 
Htmtrnliês. Fait repousser Us OhaT«*s «t les OUaL 

Ordonnance du Corps Médical 
TRAITEMENT Il ptaa affina 
L ASTHME 

ptrla rw^nii D' CLEHY, «e MarseilU 
Envoi gratis ttune boite (Fessai. 

*=au Académie U MMtcbw. ecti la poctécfc [eues lu 
BMnes, u dirut; pu du travail M. LENOTMAM0, HlKifrjaieiiUM 

Son pauvre père m'a fait pitié. Et puis 
il m'a semblé. j'ai cru voir que j'avais fini 
par faire vibrer quelque émotion dans ce cœur 
gangrené. Enfin, que vous dirai-je, j'ai voulu 
essayer ce sauvetage-là. 

Où l'avez-vous expédié 

Dans l'Extrême-Orient. L'endroit précis 
vous importe peu, n'est-ce pas 

Le secrétaire général ne put s'empêcher de 
sourire 

J'aime autant. j'aime même mieux ne 
pas le connaître. 

Il y a là-bas quelque part un de 
ces pionniers de la civilisation, qui vont de 
l'avant. un peu cn suivant une route théo- 
riquement tracée. beaucoup à l'aventure. 
Avec un petit bataillon d'indigènes et quel- 
quesdéterminés compagnons, il se lance dans 
1 inconnu. affrontant stoïquement la fati- 
gue. la maladie. la mort qui le guette à 
chaque tournant de cette route qu'il trace le 
premier. C'est un vieil ami à moi. 

Et vous lui envoyez cette recrue? Fichu 
cadeau que vous lui faites là, mon cher doc- 
teur. 

Peut-être vous trompez-vous. Il a besoin 
d'un dessinateur sachant en même temps un 
peu de photographie Ce jeune homme est à 
même de lui rendre de réels services. Et 
quand il aura, pendant un an ou deux, mené 
la vie de redoutables. de salutaires épreuves 
que nous entrevoyons. 

Ou bien il y laissera sa peau. 

Ce qui. je vous l'accorde sans diffi- 
culté, ne sera pas un grand malhsur. ou bien 
il me reviendra avec un corps et une âme 
singulièrement transformés. 

Oui. ça lui aura un peu fait oublier le 
cabinet ie tuilette de la demoiselle Francfne 
Printemps. 

par M. Henri de la Meurthe, à l'aéro- 
haute qui, partant des coteaux de Meudou, 
viendra doubler la tour Eiffel pour retourner à 
son point de départ dans le temps maximum 
de 30 minutes. 

Pour cela, et selon les règlements de l'épreuve, 
il vient de faire examiner par une commission 
spéciale, composée de membres de l'Aéro-Club, 
son navire aérien. 

Adoptant Its conclusions de M. Emmanuel 
Aimé son secrétaire général, et après avoir ré- 
clame de M. Santos-Dumont l'exécution de quel- 
ques mesqres de précaution nécessitées par sa 
présence sur une selle vélocipédique remplaçant 
la nacelle, la commission a donne son autorisa- 
tion. 

M. Santos-Dumont, dont le ballon a été sensi- 
blement amélioré, partira donc du pare aérosta- 
tique de la Société, sis à Saint-Cloud, le jour qui 
lui conviendra, dans le délai spécifié, mais de 
six heures du matin à six heures du soir, après 
avoir prévenu les commissaires par télégramme 
individuel vingt-quatre heures i l'avancé. Ceux- 
ci seposteront, en partie du moins, sur les dif- 
férentes plate-formes de la tour Eiffel. On s'as- 
surera si le concurrent parvient réellement à 
doubler ce monument. D'autres commissaires 
s'assureront de l'heure da départ et de l'heure 
de l'arrivée, s'il parvient à regagner le parc de 
t'aérostation. 

La seconde série d'expériences, si M. Santos- 
Dumont ne gagne pas le prix, sera exécutée du 
16 au 30 septembre. 

LE CRITERIUM DES MOTOCYCLETTES 

Le Critérium des motocyclettes (bicyclettes à 
pétrole pesant moins de 40 kilos) s'est disputé 
hier, sur la route d'Etampes à Ablis, parcours 
à faire deux fois, soit 100 kilomètres. 
Buquet, inscrit sous le numéro 13,– ceci pour 
tes superstitieux, est arrivé premier en 2 h. 
17 m. 

Second, Bonnard, en h. 18 m. 

Troisième, Cousin, en 2 h. 20 m. 

Le record appartenant à Osmond qui en 1898, 
sur une machine pesant 80 kilos, avait fait 2 h. 
Voilà de jolis progrès accomplis par la moto- 
cyclette. Bravo! 

Lire cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
tarai PojnitiR liiiart te U Praaiaiaj rma 

3O pages de texte et de gravure») 
Capital et Travail, par J. DE Beauce. 

Le Sarrazin ou Blé noir, par P. DEMARTY. 
Éleva.- et Engraissement des Boeufs, par le 
D' Hectou Geouc.e. 

Reoonstltutlon des Vignobles en Bourgogne, 
par Lucien Cornet. 

Ce numéro contient en outre une intéressant 
étude illustrée sur 

LA CULTURE DU TABAC 
Par J. Thoudb 

Nous signaterons particulièrement, dans la 
partie horticole un article sur un légume peu 
connu, le Crombée, par S. Mottet, ainsi que 1 ar- 
ticle consacré au Cresson de fontaine, par le sa- 
vant professeur d'horticulture A. Magnien. 
Pour montrer la variété et l'intérêt des articles 
contenus encore dans ce numéro, citons quelques 
titres Culture-de l'Ecrevisse, par P. Zipcy; Con- 
gélation du Lait, par P. Vimeus: CExposition 

RIEN D'AVANCE 
LES CYCLES 

AIGLE & ALLIANCE 

12 MOIS 
DB 

CREDIT 

COSTUME OYCLISTE EN PRIME 
Occasions pneus depuis 20 fr.-Catalogue gratuit 
22, RITE DE r>Ur*BaBFtQtrE, Parts 
«ru««u> 
|V« r»riM>» u uns bote d-rasii 4. 
AU UaWJUroUMErtCKAKTTESESCMjnjURE 
^H r«tem«ct à votn gr*. le I» Trtnittrt 
loin Fruideal d» la U«u* *•« Tigaarsaa, Mma S»rd). 
W H^MÏAiaBrf-tfiiaOCZEittnRfct-trtlûI^J HP 
Talaur 80 jours. J« »»;t>uit«iiMi aui ne plaît ui. Bca** t. 

TOUT PU 
a la 22, Aise 
PRETS 

Et j'espère sincèrement que ça lui aura 
totalement ôté l'envie d'y croupir à nouveau. 
Enfin, qui vivra verra. 

Et voilà pourquoi vous n'aurez pas, sur 
les bancs de la cour d'assises, le fils du com- 
mandant de Queyrel à côté de celui qui se fait 
appeler le vicomte de l'Orme. 

C'est que. et ici, mon cher docteur, je 
redeviens fonctionnaire et c'est le secrétaire 
du préfet de police qui reprend la parole. 
U va nous manquer singulièrement, votre 
voyageur, quand nous voudrons établir la 
culpabilité de l'autre. 

C'est lui, en somme, le pivot de votre ac- 
cusation. de la nôtre, par conséquent. Sans 
lui, sans son aveu, le Delorme ne donne au- 
cune prise. Il n"y a a riencontre lui. ni pièce 
à conviction. ni témoin. ni preuve ni in- 
dice d'aucune sorte. 

Eh 1 c'est bien ce dont je m'aperçois 
aussi. 

Et pourtant. ne peux pas. je ne veux 
pas vous livrer l'autre. 

Comment faire alors. 

Ah si vous pouviez trouver.- 

Attendez-donc. 

Il réfléchit un moment. 

Puis, revenant sur quelques points du récit 
que lui avait fait le docteur. 

Il y a un troisième complice, m'avez- 
vous dit., le croupier. 

Oui. C'est lui qui a été chargé, une pre- 
mière fois, de porter à la domestique des 
dames d'Aspremont la lettre destinée à l'éloi- 
gner au moment du cambriolage du coffre- 
Et la seconde fois t 

De jouer le rôle d'un ageal de la ad- 
reté. 

Eh bien, voilà l'homme dont bous 
avUaw besoin. 

conta*, par J. de Beauee; ks Coneottrs et l'Amé- 
Horatum des races bovines, par J.-Ch. Boue, etc. 
Avec les Questions viticolet, traitées d'une façon 
si pratique par G. Battanchon, et les Questions 
de Législation rurale, par le Dl Léon Lesage, ce 
numéro, si complet et si varié comme sujets, 
sera d'une grande utilité pour toutes les per- 
sonnes qui s'intéressent aux questions agricoles 
Il est vendu 10 centimes. 

liRCHl AUX BESTIAUX DE LA V1LLKTTE 
DU JEUDI 31 MAI 

̃HmUI AMWÉS YWDU8 PRIX DU 1/2 KILO 
Vland'netf Poids vits 
Bœufs 1.S03 1.7» O5Oà07& 0«5à0i5 
Vaches. 0 74 04t 
Taureaux. H7 K7 ou 0» o» ON 
Veaux 1 @et 034 
Moutons. n ooo o » i os o sg ON 
Porcs le 5.199 0T8 

•onaft. Vente moyenne et prix fermes sur 
les bons bœufs. 

On cote Limousins, de 10 à 75 c.: Bourbon- 
nais, de 68 à 74 c.; Choletais, de 65 à70 c.; Ven- 
déens, de 58 à Si c. Le 1/2 kilo net. 

Veamx. Vente difficile, mais prix soutenus. 
On cote choix de Brie, de Beauce, du Giti- 
nais, de 0 95 champenois, de 0 85 à 0 97 
autres provenances. de 0 60 à 0 95. Le 112 kilo net. 
Moutons. Vente plus facile et prix fermes. 
On cote petits moutons du Centre, de 1 fr. à 
1 métis de Brie, de 0 97 à métis beauce- 
rons, champenois, bourguignons, de 0 90 à 
Le 1/2 kilo net. 

'•«».– Vente calme et prix difficilement 
soutenus. 

On cote bons pores de l'Ouest, de 0 49 à 0 53, 
et ceux du Centre, de 0 à 0 52; porcs gras, de 
0 42 à 0 46 c. Le 1/2 kilo vif. 

A la pièce on cote de 060 à 0 76 le 1/2 kilo net 
BULLETIN COMMERCIAL 
Du JEUDI 31 

Partees, fleur, les kil. liés, las t» kilos 
Juin t730 OT 30 Juin M) 
Juill.août 97 w 55 Ju.ll.-août. t0 85 
Selfie*. lee kilos Avalae*. les 100 kilos 
i h. 3h.l/* 1 h. h. t!! 

Disponible 15 K Disponible 18 se 
Courant.. 1S Courant.. 18 75 la 
Juin 15 15 15 15 Juin 1865 17 60 
Jllill. -août. 75 14 75 Juill. -août. CI 50 50 
4 derniers. derniers 
de e»iu. les kU. U»lle lia. les kilos 
i h. 5h.l/î i h. 3h.l/l 

Juin il Juin n Î5 i3h it 
Juin-août 63 63 Juill.-août. 70 7i 
&lc«*ls. l'hecto nu M* Sacras W les 100 kilos 
1 h. 3h. 1/5 1 h. 31i.i/î 

Disponible 34 25 Disponible 1 
Courant. 34 1?5 Courant. 32 15 
Juin 3i 50 34 Juin X » 32 12 
Juill.-août 3475 34.. Juill août 50 
Circulation ipioesj. drcuiauoa tëaos) 
Stock (pipes i 

wfflnâa H« (V* c^ à la* 4M Mina 

Sucres raffinée, de io3 M à les kilos. 
Sucres raffines surchoix, cassés, rangés en cais- 
ses, de 107 

Formes de boulangerie. On cote marotte de 

ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi 
qu'il l'a été radicaJement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette oiïre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un vœu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à IA. VINCENT, 
8, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

lueoisaEuii caves du >unas, rats mata. 
Ma* TiM «mt «xorfdMs mut prix mantmném mar H lûarnai. 
LA TISANE DE L'ABBÉ SOl'RY 
est le remède le plus efficace contre douleurs, 
goutte, rhumatismes, sciatique, arthri- 
lisme. Notice envoyée gratis par M. Ch. 
CIRETTE, pharmacien de 1" classe, 10, quai 
du Havre, Rouen. 

Dépôt à Paris Pharmacie Cent* du Nord,!34, r. Layette 
BOITE NORMALE &??&î£të22£Z: 
inK.I«Ctli,r.rerair»,E»Mi.at?'.y»ri>,nKI,ai.f.St-ftiil 
9MVX. TlatAOBS pour VW traoo 

LOTERIE 

Siï?-. 2BO.OOOfr IOO.OOO* 
tiSOIoti,Mt Un(at,toait]ra>laaafiat,Etmutamkia700.00a' 
AVI la billsts pris dès tuittout atnicj»! un 2 tlraaet. 
tanatto. tafac. Ittr.el tèn E. ST«UDE.fco ni» ê* Tmif iwIIm. P»ri«. 
LES 

Petit Parisien 
SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT 
à l'Office d'Annonces i 
10, PLACE DE LA BOURSE! 

Seulement, il faut le trouver. 

Il se nomme 

Madeleur; et on le connaît dans ce monde- 
là sous ce sobriquet caractéristique Trois- 
Pattes. 

Et il est croupier. où ça déjà ?. 

Il est où il était employé à l'Internatio- 
nal-Club. 

Ou, plus familièrement, comme Ils di- 
sent, à la Kfttissoire. C'est un enfantillage de 
le retrouver. Dans une heure on lui aura mis 
la main dessus. 

Mais il va, lui aussi, nier comme un 
beau diable. 

Ali non. nous avons contre lui quel- 
que chose que nous n'avons pas encore con- 
tre Delorme. 

Quoi donc? 

Le témoigna?» de ceux qui l'ont va à 
l'œuvre et qui le reconnaîtront aussitôt. 
C'est évident. Vous avez trouvé! Il a 
été vu par la domestique de madame d'Aspre- 
moit, quand il lui a remis cette lettre. 
Ce faax, car c'est bel et bien un faux. 
Elle est toujours au service de madame d'As- 
premoMt, cette fille?. 

Non, elle l'a quittée. 

Vous savez son adresse?. 

Malheureusement non. 

Nous allons la savoir. attendez. 
Il réfléchit un peu 

Dans la lettre que lui a portée Madeleur, 
il est question, n'est-ce pas, d'un notaire. 
Du notaire de Brunoy, oui. 

On lui parlait d'un héritage. 

C'est cela. 

Il eriste réellement, cet héritage 
Octavie Poncet prétend tout au moins y 
avoir des droits, 

KX) kilos. 

LE HAVRE, 31 MM iDftPftCHK) 

COTONS LAINES CAFÉS 

ttea orchn&irM Buen-Ayr" Santa* 

Louisiane en suint (la M kilo» 

Ouvert. Clôture Out. Clôt. Ouïr. Cloi. 
Mal. 1 
Octobre. b6 75 56 .)t6« .îles t6 » w » 
Oècsmb Si l,ii50 Si |l«5 47 I 47 
Janvier.. SI .{M ..M 163 .lies 47 »' 
février.. 4» 75 i 163 50 «62 54 
ATTU.I /.I (.< i I 

Bc-pirts et Arrivées dts faqaffcots 
Le paquebot Taug-Tsé (M. M.), venant de 1iada- 
gascar, a quitté Zanzibar le V mai. 

Le paquebot Srnett-Simoas (M. U.), venant de 
Flndo-Chiae, a quitté Suez le tuai, à heures du 
matin. 

Le paquebot Sgdnev{M. M allant en Indo-Chine, 
est arrivé à Bombay e 29 mal, 8 heures du matin. 
SPECTACLESJDU iwluiHn 
THÉÂTRES 

8 h. •/•. Opéra.– les Huguenots. 

8 h. •/•̃ Hicn^cl et Gretet. -Le 
Follet. 

8 h. Th.-Pranrals f<Mé«a). Froufrou. 
8 h. (Me«a«a<iC)ataa»e>. Une Audience. L'En- 
ihantemeut. 

8 h. i/î. CfeAieirt. La Poudre de Peiiinplnptn 
8 h. >/>. Ta. Saral»-*ernliar«i. L'Aiglon, 
S h. Théairr et la République. Une Cause 
Célèbre. 

h. •/•• Varié»* Le Nouveau leu. 

8 h. Galle Bip. 

8 h. 'M. Ncnveantéa. Les Maris de Léontine. 
8 h. Paials-Kojal. La Cagnotte. 

8 h. VaD^ulllc. Madame Sans <Mne. 
8 h. •/>. Psne-Si-Martln. Cyrano de Bergerac 
h. ̃/•• Opéra-Papulalre. Kelàohe. 

8 h. «eaalmanee. Miss Ilolyett. 

8 h. Bauires-Parlsicns.-Cliampignol malgré lui. 
h. »/>. Albèaée. HelAcii.v 

h. •/•. Clonj. Tout pour l'avocat. Coquin de 
printemps. 

h. •̃̃ Amklca. RelAcho. 

8 h. Tu. Aniatae. La FiUe Ellsa. 

8 Il. Th. Marnera. Le Chevalier de Blanche 
Rosé. 

9 h. •/». M|utL Norah la dompteuse- 

8 h. 1/2 touffes-du-Slor*1. Surcouf. 

8 h. Batlp»nes. Les Drames du Cabaret. 
8 Il, Mannnartre. Le Prêtre. 

8 h. •elie\llle. Zaza. 

Il, K»Hes-lievHl». le Marsouin. 
8 h. »/». Grenelle. La lVtitfl Miri^a. 

8 Il. -La BMIo Limonadière. 
8 h- »/». Gahellns. Les Pauvre» de Paris. 
SPECTACLES DIVERS 

Folles-Serctre.– Tel 102-59. 8 h- 1 fî- Cy thère, bal- 
let.Thylda. Farina. Kara.Polaire, Braatz.Thompson, 
Atkinaon. Rita del Eritlo. Dim et ftt., mat. 2 h. 
Ca»lna ée Parts, ballet. Mlle An6«!e 
Héraud. M. Le Flamand. Mlle Uorron. Sandow. Les 
Deouza. Uurcke. Aiidnisct Krisco. Saili Aipiarabi. 
OljmpU. La Lote Fxiller 1m lleltt aux chtvrux 
((or. Thaïes, Hélène Chauvin, Lina Campana. Di- 
manches, jeudis et fêtes, matinées. TéHpii. 2i4-o3. 
Fsiles-Haiirar.– Tous les soirs à 8 h. Liane de 

La Médecine Naturelle 
par les Herbea, les Plantes, les Tisanes, etc. 
àéthode et Txalttmi&t du D' 0. d. E0N7AL 
La wo* miue de cet ouvrage vient de paraîtra. 
Cet énorme succès s'explique par t'tnterét pu'y 
trouvent tous les malades iicguûtés des droirucs 
funestes et meurlrlàreB, atteints Ac maladies eiiro- 
nlques dites Incurables ilécourag-es et abtnuonaés 
des médecin., 

l'ttrml tes chapitres traités de main de maître, 
révolutionnant t'art de guérir, nous citerons. 
Les H«rb«», les plantes, avec la manière de les 
révolter, des formules de tlisanê». «t'infusions, 
cataplasmes d'aerbes, Injections, lotions, etc.; la 
guérison de la Hernie sans opération, nt handaa^, 
les maladies spécial** la femme. guêrles sans 
opârsiion ni pessslrci-Limif.scripii'jn de la fameuse 
Ceinture dynamique gant 

L'hytflene. le r*«lm« et le traitement lu diabète, 
de la goutte, du rhumatisme, des vices du siub, eic 
Knfln le traitement des maladies de la peau, du 
cuir chevelu, «ciéma abcèl, dartres, épliopsu1, 
neuraslliénle, aune, phtisie. maladie. du cœur, 
surmenage intellectuel, impuissance, stérilité. 
affections contagieuse», cancers, tumeur», Uyuro 
cèles, némorrhoîdeg. etc., sans opérations ni mu- 
tilations par les caustiques ou le fer rontre, sans 
imvlle»meTiUqul empoisonnent l'oikt^nlstne trUtent 
le sang et délabrent le système nerveux, mats par 
les seules forces de la nuuro les hernes, les 
plantes, les tlaanea, etc. 

Kn lisant ce livra clair ot «urayaai, on a oons 
dence des erreurs de la routine et des sectef 
médicales variées; on volt combien pataugent 
dans I'lgnoranc«. ceux qui vont chercher loin, sans 
Jamais le trouver, la remède Une la sage Nature 
met a la disposition dac«ui qui Il. vent ]Interroger. 
obwjrvatlons de malades 
euerls redicatement, sans retour, attestent ijuo la 
Médecin s Naturelle est lu vraie médecine, approuvée 
par les corps savants et tous les gens sensSs et de 
bonne roi Kn ertet, il p'y a rien au-dessus des 
remèdes de la nature. 

Ce livre qui permet de se eniérlr seul, en aetret 
et a peu de frais, par les herbes, les liantes, les 
simples, etc.. a pour but Humanitaire de vulgariser 
la Médecine Naturelle; il est envoyé franco contre 
centime» en timbres-poste adressés au Docteur 
Direct, de ilnstiiut DynamoUiirapique île France, 

11< nu U daatlle. Parts. 

LR PETIT PARISIEN dans tou» le« kiosque». 
la Presse. ru» du punit. 

1 Et c'est en effet le notaire de Brunoy 
qui est chargé de ses intérêts ? 

Oui. C'est bien pour cela qu'elle n'a pas 
hésité se rendre place de la Bastille où 
elle croyait rencontrer le clerc de ce notaire. 
Alors, le notaire a son adresse. Et nous, 
nous l'aurons quand nous voudrons. Un télé- 
gramme. C'est aussi pour celle-là l'affaire 
d'une heure tout au plus. 

Et elle a vu Madeleur, cette Octavie 
Poncet. 

Sans compter mademoiselle d'Aspre- 
mont, qui a revu notre homme quand il est 
allé, avenue des Ternes, jouer, quelque 
temps après, son rôle de policier. 

Mademoiselle i'Aspremont et aussi les 
concierges de la maison qui, ce jour-là, il 
a longuement parlé. 
Les concierges. Us étaient plusieurs T. 
Oui, le mari et la femme. 

Cela fait donc quatre témoins, il ne 
m'en faut pas tant que ça pour le faire mar- 
cher, celui-là. Il n'était pas, si te m'en sou- 
viens bien, du vol proprement dit? 
Son. Le cambriolage du coffre-fort a été 
opéré par Delorme et de Queyrel seuls. 
Alors ça va encore mieux. Je vais l'ac- 
cuser d'y avoir mis la main. Lui qui ne s'en 
est pas mêlé et qui ne se souciera nullement 
de payer pour les autres, mangera le mor- 
ceau. 

Vous pensez que vous lui ferez avouer. 
Mo* cher docteur, nous avons la sû- 
reté des gaillards qui pour faireparler un 
homme en remontreraient itou. les juges 
d'instruction. 

Alors. comment allez-vous procéder? 
C'est à cinq heures, demain, que votre 
Delorme a rendez-vous avec Il, de Lorgerac ? 
Oui. 

Vrlés. La balle Labounsfcaya. Nelson Dovms, le rot 
des do" ara. Les Huit Rosés. Un SUeit de Qrie*. 
Blap*4r»m« (place Cllchvj. Tom les «otrs fl 
h 1/ Mat'néeslesj lufis et dimanches iî h 1/î. 
Srala. TOêp 101-1*». liultifolons. revue. Louis* RaJ- 
Sut bac. Cfaudiua, Max Ueariy. Dim. «t fèt ma<loé«. 
Téléfn. 1*6-70. Vumata Ttero /> Par~ 
tmil mngiq t. J. Derva!. LaPemdm eoupi. Sidney. 
Joujoux Anoa Tbibaud, 
B4*ra4* T*t*p. M9-78. revue. Dra- 
nem, Maréchal, Gosset, Honoré, Dooa. Mines Mary- 
Hott. St*lly, Pusjet, i>îb!ond. Dit».,jeudlMffta«,mat. 
La if «l* IVIépit. U<4îB. roi/4 pour totuittuunp 
MM, oabin. Msader. GlraiUt, ChavaMMrW. Mm«a 
J. Blocb, Sidlay. YeU Bertholy. Allems, Laroche. 
Uaur^e». Apparitions de la Vierge a Bernadelta, 
miracles, processions, vo vues eloemat Satré« l flr, 
t 
<H*a*raii-Clra^M. 8 h. i/î La Ckasmmftttnftier. 
usuitomime équestre et nautique Frères Frodiani». 
Qr^ur Me^raae (teleph 2W Si), Me <tea Martyrs. 
Matinées les Jeudis, dimanenus et fètoe a î h 1/t 
Attractions nouvelle». 

utr«ue â-uuer. n. t/2. Exercices équestre*. 
Tout à la joie. pantomime 

Maultn-Ranrr Tous les soirs, a 8 h. 1/S, «poe taort 
.̃^ru-cri, tutl. Dimanches, matineos t 1 heures. 
J»r«in Buiurr. Tous les jeudis, grands fête. 
Samedis et dimanche», hal â h. lit. 

EXPOSITION 

P«B«raina de M»a««ra»r»r .Trocadéro). Général 
U'j. iu'siîe devant T&nanarivâ reddition de la 
place, lï dioramas de ta conquête. Kntriel franc 
TUiaa* Sni>»c- Près la Saile de* Fôtes. DU h dit 
matin 11 h. du soir Attractions vartàea Le soir 
embrasement «te montagne. Entrée, t fr. 

Ylrnx Pari».– Grand TliéAtre.Toiia jours: th. 3/4 
et S h. 1/î, coii. 4 heures, Prtit* 
Mars. 

l*alal* ar la D»B»e.. Exposition 
T*rui>ii"bare, (tRnsc-s inu-mauonatds. ^> '•̃- 
Uiul. cUnseuse ètoUe.Projeclions,Uéco!-> 

La Luae A an nètre. Palais da i Ojiu 
Le Tour du Maaa*. Panorama nnlmé, prt4s iaTour 
EiflVI. Panuiama mouvant <̃ Marseille A t.a ('.îo^t. 
Iiluwon d'un voyage ei: me. 
Marrorania ftupo d'Al**l (un 
voyngeen nii'i' Ch -de M: ufl'r«n 
(tauquiU ddruay Ouveruuii Ut** tHuclKiinenx-nfc. 
PavlUan Iu C1u»-aib4« (Champ-de-Mars l'auo- 
rama du Mont liiaiic Dioruma K.itroe fr. 
Le dimanche et jours de fètea, 50 centimes. 

Le* d'Wna.TTœaderoV -VI- 
THciirr «<aul (UtliintfcU ivor- 
turf lo ai. Un non (n. ̃ rum 
i)Ui 

Gran« r.l«M CéMMe (Galeron}. La Terre flans 
tuuivers. OrMe monumental. Attra.-tion». Can- 
o-erts s\'inj,iliuuiques. 

Caiir te* Miracles. Reconstitution hlsfori-jue de 
• Paris en i«n • iU> 10 U. <tu matin :i il h ,hi soir. 
!întri*e un .ii*s. 
Cauifcat >•>•! ,< tous 
les soies à 8 L i «s. 
t' heures. 30 cuirassés sur un 

Trni»e A Part.. Avenue Sm' lare, 
hl h m:i!m i;ii..n<l >#- 
Hoiiu'!1. liior ires matin à minuit. 

fcxpoMMftn mu. urrattte. (r.. Moarie noa- 
ifrealn. l fr. i imi< i au Tronadero.) 

Graude Roue. Mt*rveill<îus« ascension sans vertige. 
*•.•' •̃ •̃•̃ ,vays, omnibus i 
Tain ̃: du soir. 1" éta- 
td-, r. ,ciur.iais a ;a .-une et a. prix lise. %• etR»», 
«m iule terraKs^- restaurant. 

Munée Monii>»r. Kl. avenue Lamotte-Piquo*. 
lu li. du matin u minuit. Conseil de tuierrii de Ren- 
nes. AUrrirtionç tîiVi'rses. 

Officiers Ministériels 

VENTE Putois de Justice Paris, le samtvii 1C juin 
Arn^nticourl (UtsmirugarJ), arrondissement de 
Mani- s !Soin«-et-Oise!, en 3 lots. 

Mises prix; 170,000 fr. et 500 fr. 

Et il usage «l'apprùta sur tissue, sis à 
d'uue LIÎMIj Lcvallois-Perrot, me Gide, n. 
Mise i prix: francs 

S'adresser il M" Jacquks Hébkht, 3, ruo di»n 
Pyramides: r>siipcl«y ut Mutel, avon/ u l'nris, 
(•! a M' lliiillier. K\, boulevard dU; 
Uri-uillatid ut Viau, ûotairua Par. 

VENTE au Mais de Justice à Paris. le if. juin, 2 Il.' 
A SilVT-DKMS 

36, rue deloLèslou-d'Uunneur. HfV.hr.euv., 1,000 fr. 
Mise à prix.. franco 

S'adr. \t" l«s rptisciîçnem" 4M' Pki.lktikr, «votii?, 
à P.iri?i, Chauss^-d'Antin; M" l)i '•:̃̃- -t 
MlLHAUD, avoués à l'ariH; M* Kauui 

Gliaucii.it, il Paris; M' ISi-.hnaro. notan 
Dénia. Et sur les lieux pour visiter. 

PROPUW A PARIS 
1,SW met. cent. Mise il prix francs. 
S'adresser à M. Vamikwaixe, avoué à Pari», 
rue Caurnarlin, 54, et à M' Escarra, avoué. 
VILLE DE PARIS 

Aarf j.<t. leneli. eh. des not.de Paris. le 19 juin 190f), 
STL'DUlllli* l'et2T.Vane»o.8'.t5i"74f!t257-«9. 
irJUl/lljl> M. à p. -MuM le mètre. :J* angle met 
Gndefroy Cavaignac el de Charonne. Sun. tl.'1-fiil. 
M. à px 175 fr. le m. M' Okloiisik, rue Auher. il. 
Ktutle de M* Julien Haïe, av.,24,Ude-Kue.à Pon- 
toise.V" Palais de Justice, à Pontoia«,t'ijuiu,!twdi 
me Ce Moctreail, 37. Mise u prix francs. 
CIuHib.aot.lU juin. M" G. Uazin, M, rue de Clichy. 
DDOnOIÙTÉ' àPAniP.rueLecourtx^tfiet *7 et m* 
I UUI IllPilfeBloiDet,20.(;ont«n.i,fM6".H.7,69(Jfr. 
Ma p i>.t,(Xi ) fi-.A adj.s.l cnc.Ciiam.desnot. Pari», 
juin. M' Uoubdkl, notaire, rue beuret. 
A adj. sur 1 enchère, Chambre des notaires de' 
Paris, le 26juin S'adresser à M* Cocteau, 
notaire, boulevard Saiut-Germain. 
MlICAl'ili PARIS: l'H.BIanche.tl.n. 15,080f. 
Z n IIÎH?il*>2' B. Bréenet,». l\. 3,73.1 fr Mise u px 
iTj.urt et 35.000 fr. A adj. s. 1 encli. Ch. not. Paris, 
19 juin, M' C. deRiubs, not., 8, rue Sainte-Cécile. 
MlllUftî M*. Rev. 6,830 fr. M. A p. Tr. 
A adj. h. 1 eneh. Ch, des Not. de Paris, 19 juin. 
M' I'krb, notaire à Paris, place des Petits-Pèrea. 
rUE PROPté 4/X» f. 3 M. h p. SljWO fr. A adj. 
il 13 juin. Et.PoxTANA.n.,10, r.Royalc.U«ur.52a. 
Fond* de Commerce 

me'»M*e.ftTP'>*»*onniere, 12 belle» pièces. Aff. 
JlAIJU.K 20.WKI DéciaCcde »t. 5,000. Loc,^7,bd ttagenta. 

Il serait Imprudent, avant le moment, 
d'arrêter l'autre. le Trois-Pattes. 

Assurément. cela pourrait donner l'éveil 
à Delorme. 

S'il venait à l'apprendre. ce qui n'est 
pas impossible. Seulement, nous allons met- 
tre aux trousses du dit Trois-Pattes, deux 
agents porteurs d'un mandat d'amener. 

Ils le trouveront tout de suite. cela na 
fait pàs pour moi l'ombre d'un doute. et je 
vous répète que, si nous le voulions, dans 
une heure il serait ici. 

Ah i Il nous en apprendrait peut-êtr» 
bien long sur le compte de l'autre. 

Ce ne sera différé que de vingt-quatre 
heures. A partir de cette nuit on lu file et de- 
main, à cinq heures précises, on le boucle. 
Oui. quand Delorme ne pourra plue en 
être informé. 

Quand il sera déjà au rendez-vous de 
M. de Lorgerac. 

Et lui. Delorme?. 

Eh bien, le plus simple, ce sera de la 
cueillir sur place. 

A l'hdtel d'ARpremont î 

Mon Dieu, oui. 

Vous y enverrez Jonc des agents? 

Et un commissaire de police. U faut bien 
faire les choses. 

Pourvu que notre homme ne s'aperçoive 
(A suwrt.) Paui, BsivnfA.T. 

Le journal ne répond pu des manuscrit! qut U? 
̃ont adreaals. 

Cea ma&uacrtta m aont du reodua. 

La f*mat Bobq«bt- 

"acta. Bowhjmt, Imprimeur ou Prtit f*«riJ«n». 
tu rve «rBasfcit» 

