

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

WMBT-CINQUIEME ANNEE. N« Le numéro S- DIMANCHE 23 DECEMBRE 1900 

ABONNEMENTS 

VARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un aa, 18 &. 
On s'abonne sans trais dans tous les Bureaux de poste 

UNION POSTALE Trois mois. 7 fc 50. Six mois, 14 fr. 50. Un an, 20 fr. 

tHreetlox».: 18, XVae d'Englxleii, l»AHIS 

TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues â l'OFFICE D'ANNONCES 
Parla G. jiteee de la Bourse, t0 Paris 

i» ̃muscuiTî util nntm il£ SOIT us Htm* 

Dermière Edition 

LES RÉSEAUX sons. MARINS 
Ln Chambre est saisie d'une proposition 
Se loi, signée par de nombreux députés, re- 
latlve à l'établissement de réseaux sous- 
marins de lignes télégraphiques destinés à 
relier la métropole aux colonies françaises et 
Îl divers pays étrangers. 

Cette question n'est pas nouvelle. Elle a 
été soulevée depuis longtemps dans l'opi- 
nion publique et dans la presse, mais les 
événements politiques qui se succèdent 
dans toutes les parties du monde montrent 
chaque jour les dangers du monopole télé- 
graphique possédé par l'Angleterre. 

Sans que les grandes puissances enro- 
péennes aient été en guerre, en pleine paix 
continentale, tous les Etats ont senti qu'ils 
étaient à la merci du gouvernement britan- 
nique. 

Dernièrement, à propos de la Chine, on 
lie savait que ce qu'il plaisait aux agences 
télégraphiques anglaises de nous transmet- 
tre; et on n'a pas oublié quelles nouvelles 
extraordinaires nous étaient apportées sou- 
vent par ces câbles. 

D'ailleurs, il ne faut pas perdre de vue 
que, dans tous les cahiers des charges des 
campagnes télégraphiques sous-marines 
anglaises, il existe des clauses impliquant 
Un droit de surveillance sur les télé- 
grammes et imposant l'obligation de n'a. 
voir, comme employés, que des sujets de 
.la reine. 

Que demain un conflit éclate, et le monde 
ne saura rien, sauf ce nue le ministère an- 
glais voudrait lui dire. Il n'y aurait momen- 
tanément d'autre vérité que celle formulée 
»UT les bords de la Tamise. 

Il est clair que, dans ces conditions, nous 
pourrions être totalement isolés de nos co- 
lonies qui seraient livrées à elles-mêmes 
moralement, et que nous ne pourrions pas 
tenir au courant de nos elforls pour leur ve- 
nier en aide. 

On doit en dire autant de nos vaisseaux, 
que nous ne pourrions peut-être pas avertir 
-n'une déclaration de guerre, s'ils étaient 
Tflans les mers lointaines, et auxquels il 
jaous serait interdit d'envoyer des ordres. 
Chaque amiral, chaque commandant, se- 
rait livré à ses seules inspirations tandis 
que dos instructions de concentration na- 
vale seraient envoyées do Londres. 

Sans pousser les choses trop au noir, il 
Tessort de là une cause d'infériorité consi- 
dérable pour notre marine, venant s'ajouter 
la dilférence du chiffre des unités de 
combat, si nous avions les Anglais pour ad- 
wersaires. 

Après avoir fait tant d'efforts et tant de 
Sacrifices pour créer un empire d'outre- 
mer, la France commettrait une grande 
faute, en n'ayant pas une politique télégra- 
phique, comme elle a une politique d'ex- 
pansion coloniale. 

Les peuples, de même que les individus, 
'doivent accepter les conséquences des cho- 
pes qu'ils ont voulues. Du moment où la 
République a pensé qu'il fallait créer des 
Débouchés commerciaux à nos industries 
,en nous assurant des possessions lointaines, 
>lle a pris vis-à-vis d'elle-même l'engage- 
ment d accomplir sa tâche jusqu'au bout. 
Au point de vue commercial, dos lignes 
télégraphiques françaises seraient d'une uti- 
lité de prenne' ordre, pour le rayonnement 
de notre iullueuce, inséparable du succès 
(de nos affaires. 

Actuellement, sur tous les points de 
l'Univers, le télégramme qui arrive est parti 
ide Londres. Il parle de ce qui touche la po- 
litique anglaise et les intérêts britanniques 
,de toutes :ortes. Le négociant qui lit cela, 
il quelque nationalité qu'il appartienne, en 
conçoitune haute idée, un grand respect 
!de l'Angle terre. 

Ce fait a contribué, sans aucun doute, à 
tooncentrer de plus en plus vers les Iles Bri- 
tanniques les yeux de tous les commer- 
çants, et à faire de Londres, de Liverpool, 
de Bristol, de Giasoow, etc., les entrepôts 
Ûu négoce universel. 

Que sont Paris, Rouen, le 
navre, en France, ou Anvers en Belgique, 
ou Amsterdam eu Hollande, ou même Ham- 
bourg en Allemagne, pour l'habitant de tous 
les pavs, qui n'entend parler que de l'An- 
gleterre dans les dépêches attendues avec 
anxiété et lues avec avidité? Peu de chose, 

N« 41. Feuilleton du Pbtit Parisien. 
LES~SANS_FAMILiLE 

Marie-Madeleine 
ùilAND KOMAN ISliDir 

DEUXIÈME PARTIS 

BATARDS! 

I (suite) 

n ',rave îcmmc 

te .'aime donc tout de môme, 
lui aussi, l'srsiju il ne t'a donné que de belles 
années. Qu'est-ce que tu fais de tout ton 
.argent ? 

Vous le savez bien. 

et d'autre. Nous avons "on peu 
,de te valeurs, des coins de terre, des 
maisons, des bois. 

T»a père ne s'en. occupe pas t 

Il ne se mêle de riea. Il ne tient pas à 
l'argent, lui, pas plus quemoi 1 

Moi, ja l'aime, dit la tante Colombe, à 
cause de ton fils. Il en faut un peu aux jeunes 
Et reprenant la conversation où elle Tarait 
laissée 

C'est toi qui eondnis tout 

C'esl une distraction dont j'ai trrand be- 
loin. Je suis levée la première et h ne re- 
monte à ma chambre qu'après avoir vu tout 
mon monde rentré dans ses quartiers pour la 
jauit. Cette existence monotone, toujours la 
ïnême, avec qes mille détails qui se ressem- 
blent, ses aliées et venues et les soins qu«il 
Traduction et reproduction Interdites. 

en vérité Aussi fait-il des aflaires avec 
l'Anglet.erra. 

On seut cela avec vivacité en Allemagne 
et même aux Etats-Unis et les gouverne- 
ments de Berlin et de Washington s'occu- 
pent activement de remédier à cet état de 
choses. 

La créalion de lignes télégraphiques fran- 
çaises sous-marines s'impose donc, non seu- 
lement pour nos colonies et nos escadres, 
mais aussi afin de maintenir notre influence 
là où nous avons possédé si longtemps une 
autorité morale incontestée. 

Ce sont nos intérêts politiques qu'il s'agit 
de défendre, l'inviolabilité et la sécurité de 
notre correspondance diplomatique ou mi- 
litaire qu'il faut sauvegarder. 

La proposition de loi, dont nous nous ne- 
cnpons, vise l'établissement de quatre ré- 
seaux, sous les noms de 

Réseau de l'Atlantique sud; 

Réseau de l'océan Indien 

Réseau des mers de Chine 

Réseau de la Méditerranée orientale. 
Nous ne pouvons pas ici entrer dans le 
détail de toutes les lignes qui seraient ou- 
vertes alors. Il nous suffit de dire que les 
points reliés entre eux représenteraient près 
de 27,000 milles marins, c'est-à-dire envi- 
ron 50,000 kilomètres, le mille marin valant 
1852 mètres. 

S'ajoutant à nos lignes actuelles de l'Eat, 
qui nous unissent à l'Angleterre, à la Corse, 
il. l'Italie et à la Sardaigne, à l'Algérie et à la 
Tunisie, et Il celles de la Compagnie privée 
française, établissant des communications 
directes avec les Etats-Unis, les Antilles, 
les Guyanes et le Brésil, ce plan nous don- 
nerait satisfaction, s'il était exécuté, et 
les auteurs de la proposition entrent dans 
des considérations longues pour démontrer 
comment il pourrait l'être, sans imposer des 
charges financières exagérées au pays. 
Les calculs établis, d'après les prévisions 
sur le nombre des mots qui seraient télé- 
graphiés annuellement, paraissent faits avec 
soin ce serait là des questions techni- 
ques à examiner de près. 

Mais ce qu'il faut admettre, dès il pré- 
sent, c'est l'avantage qu'il y aurait à répar- 
tir les points d'atterrissage en Franue, sur 
certains endroits fortifiés, afin de diviser, 
en cas de guerre, les efforts de l'ennemi 
pour trouver et couper les câbles. 

Naturellement, aussi, dans nos colonies, 
on devrait établir des fortifications là où 
aboutiraient les fils qu'il conviendrait d'im- 
merger en eau aussi profonde que possible. 
On peut admettre, s'il n'y a qu un seul 
câble sur un point, que des navires adverses 
auraient beaucoup de peine à le découvrir. 
Les chances augmenteraient dans une pro- 
portion considérable, si les câbles étaient 
nombreux. 

Quant aux grands fonds, on les rencontre 
aisément dans l'Atlantique, la Méditerranée 
et l'océan Indien. lis soul plus rares dans la 
mer de Chine, où, presque partout, il n'y a 
pas 200 mètres d'eau, ce qui est, d'ailleurs, 
un chiffre respectable, quand il s'agit de 
draguer un fil télégraphique. 

Dakar, sur la côte d'Afrique, le cap Saint- 
Jacques en Cochinchine et Bizerte dans la 
Méditerranée, sont des points d'atterrissage 
indiqués par la nature. 

Il reste à s'occuper d'une question très 
sérieuse, celle des atterrissements en pays 
étrangers. 

En Chine, deux traités, celui de 1898 et 
celui de 1885, nous donnent le droit d'at- 
ténr partout où une Compagnie étrangère 
de câbles sous-marins l'aura fait elle-même. 
A Buenos-Ayres, nous n'aurions pas de 
difficultés redouter, des pourparlers dus 
à l'initiative privée ayant eu lieu dernière- 
ment. 

D'après les convenlion9 passées entre la 
France et la Turquie, nous possédons le 
droit d'atterrissement. Nous ne parlons pas 
des possessions russes, grecques, portu- 
gaises ou hollandaises dans ces Etats nous 
n'avons que des amis qui seraient heureux 
de se soustraire, grâce il. nous, au monopole 
anglais. 

En résumé, tout le monde est d'accord 
sur l'urgence d'enserrer le globe par des 
fils fiançais, et la proposition de loi répond 
à une préoccupation de l'esprit public. 
La seule gross» objection est celle ré- 
sultant des moyens financiers il employer; 
d'autant plus que nous sommes mal docu- 
mentés sur le nombre des mots échangés 
entre les diverses parties du monde. 

fnut prendre, me berce et m'engourdit. J'ou- 
blie ge penser, ma tante, et c'est tout ce que 
je désire. 

Et Pierre 

Pierre, flt-elle avec un léger mouvement 
des épaules, je crois qu'il me ressemble, le 
pauvre garçon 11 ne demanderait pas mieux 
que d'oublier, lui aussi Si vous saviez ce 
qui s'est passé! Mais attendez encore quel- 
ques heures et je vous le dirai 

Elle ajouta avec un soupir 

Et encore iI est des choses que j'ignore 
comme vous, auxquelles la colère l'a poussé 
et que peut-être il u'a pas osé m'avouer à 
moi-même 

Quo devient-il?: 

Il fait comme moi. Il travaille, avec plus 
d'énergie sans doute. Pauvre Pierre' J'ai 
troublé sou repos et perdu sa vie, comme h 
mienne 1 ̃> 
C'est probable! S«s lentes iMlftres so- 
bres de détails sur les questions d'argent, je 
vous l'ai dit. Il est à la tète d'une grande ad- 
ministration, là-bas, en Australie, sous les 
ordres d'un millionnaire qui le protège et le 
dirige. C'est tout ce que je sais. 

Il ne parle pas do revenir? 

Quelquefois, mais vaguement. Seulement 
ses lettres sont pleines de tendresses. Tenez. 
J'ai justement la dernière. Il y a quelque 
chuse pour vous. Je vous l'apportais. 
Madame Peyrat s'assit sur un banc auprès 
de Rosé et lut ce qui soit 

« Ma chère sœur, 

» Deux mots à la hâte. 

m Je suis arrivé ce matin à Melbourne pour 
» m entendre «vec M. Turner qui m'a lait ap- 
» peler par dépêche. 

x MalHcnreusemeat, 11 est dans un état de 
santé déplorable. 

» Je cratns bien <îue sa vie ne soit en dan- 

Les bilans des sociétés étrangères de cd- 
bles sous-marins sont établis d'une façon 
un peu nébuleuse, comme si l'on cherchant 
dérouter les investigations. 

On ne saurait oublier, du reste, qu'il ya 
un rapport étroit entre le nombre des dé- 
pêches et leur prix. Des calculs très précis 
peuvent seuls indiquer, au moins avec une 
approximation sérieuse, les tarifs qu'il con- 
vient d'adopter pour avoir le plus de recettes 
possible. Si on demande trop cher, on n'a 
pas de télégrammes. 

Ces études là sont surtout à la portée du 
gouvernement, qui s'en occupe certaine- 
ment, un grand intérêts patriotique étant en 
jeu. 

JEAN FROLLO 

Grave Rixe entre Agents et «Marsouins» 
(De notre correspondant partieulitfï 

Cherbourg. 22 décembre. 

Une scène des plua regrettables s'est déroulée 
cette nuit rue Loui–XVT. Deux agents de police 
out été assaillis et frappés à coups do baïonnette 
par six soldats d'infanterie de marine. Voici le 
récit des faits 

Vers minuit,six soldats d'infanterie de marine 
qui se trouvaient dans une maison de tolérance 
menaient un bruit infernal, sans vouloir tenir 
aucun compte des observations que leur adres- 
sait le patron de l'établissement. Excédé, calui- 
ci rlut requérir l'assistance de deux agents de 
police, les nommés Lebas et Lebreton, qui déci- 
dèrent les « marsouins à s'en aller. 

Mais, une fois dans la rue, les énergumènes 
continuèrent leur tapage de plus belle et s'amu- 
sèrent à frapper avee force a toutes le» portée. 
De nouveau, les agents les sommèrent de se 
taire et de passer leur chemin tranquilles. Tout 
à coup, rue I,oui8-XVI, les six soldats se rueront 
sur les agents, la baïonnette au clair. Une lutte 
acharnée s'engagea entre les courageux repré- 
sentants de la toi et leurs sauvages agresseurs, 
mais Lebas et Lebreton, écrasés par le nombre, 
devaient avoir le dessous. Le premier reçut six 
coups de baïonnette, tandis que son camarade 
était assommé. 

Bien qu'ils fussent porteurs de leurs revolvers, 
tes agents ne tirent usage de leurs armes qu'à 
la dernière extrémité, et même à ce moment ils 
tirèrent plutôt pour donner l'alarme. 

L'un des agresseurs, soldat au 1" .régiment, a 
étéatteint à La cuisse par une baila de revolver 
tirée par Lebas au moment sans doute où celui-ci 
était terrassé. 

Puis les soldats prirent la fuite, laissant sur 
place leurs victimes, tandis qu'accouraient en 
toute bâte d'autres agents, attirés par les pre- 
mières détonations. Ils prodiguèrent les premiers 
soins à leurs malheureux camarade» auprès 
desquels ne tarda pas à se transporter M. le 
docteur Hubert, qui, après un pansement pro- 
visoire, fit diriger Lebas à l'nospiee civil et 
Lebreton à son domicile. 

Le premier soin de M. Cousturian, commis- 
saire central, fut de se rendre aux casernes et 
de signaler aux autorités militaires la grave rixe 
qui venait de se produire. C'est grâce à cette 
précaution que les agresseurs turcal arrêtés vers 
deux heures et demie du matin, à leur rentrée 
à la caserne. Ils ont été aussitôt écroués. 
M. le procureur de la République, le sous-pré- 
fet et le maire de Cherbourg se sont rendus ce 
matin ù l'hospice civil pour y ren ir<j visite au 
malheureux Lcbas dont l'état ne laisse pas que 
d'inspirer de réelles inquiétudes. Une récom- 
pense honorifique sera demandée et sans doute 
transmise d'urgence pour lui. 

L'enquête continue. 

L'Affaire do Commandant Caipet 
Les arrêts de forteresse que subit le comman- 
dant Cuignet au Mont-Valerkm se prolongeront 
jusqu'à la réunion du conseil d'enquête consti- 
tué pour statuer sur son cas. 

Toutefois sa déteution ne peut se prolonger 
au delà de soixante jours, maximum de cette 
punition disciplinaire. 

LE CONSEIL D'ENQUÊTE 

Le conseil d'enquête qui aura à donner son 
avis sur le cas du commandant Cuignet sera 
composé d'officiers nommés par le général Flo- 
rentin, gouverneur militaire, d'après le tableau 
de roulement établi pour les conseils de région 
de la place de Paris. 

Volet comment sera formé ce conseil d'en- 
quête 

Les membres dn conseil autres que le prési- 
dent deux membres au moins devront être 
de l'arme ou du service auquel appartient l'oflir 
cier objet de l'enquête seront pris, à moins 
d'empêchement admis par le général appelé à 
les designer, à tour de rôle et par ancienneté de 
grade, parmi les officiers do la région ou du 
corps d'armée dont faisait partie ie commandant 
Cuignet il l'époque de sa mise en disponibilité, 
c'est-à-dire dans l'état-major de l'armée. 
Dans le cas qui nous occupe, le conseil d'en- 
quête, toujours en vertu du décret du 29 juin 
1878. doit être présidé par un général de division; 
il doit comprendre, comme membres un géné- 
ral de briç.ule, un colonel, un lieutenant-colonel, 
deux officiers supérieurs (chefs de bataillon ou 
d'escadron. ou majors). 

Le rapporteur désigné devra être d'un grade 
supérieur à celui du commandant Cuignet. 
L'avis du conseil d'ûsvjuète sera soumis au 
gouverneur militaire de Paris qui le portera à 
la connaissance du uiinisli-tj de la Guen-e, en y 
ajoutant son avis motivé. 

Le ministre de la Guerre reste libre dç modi- 
fier l'avis du conseil d'enquête, mais seulement 
dans un sens favorable à l'officier ineufpé. 
LES PROCÈS AUX JOURNAUX 
On sait que le commandant Cuignet a assigné 

» ger, et c'est une existence précieuse que la 
» sienne. 

» J'ai de gros intérêts en commun avec lui 
et il a voulu les régler pendant qu'il en est 
» temps encore. 

» Il se rend parfaitement compte de son 
» état, mais il a fait trop de bien pendant sa 
» vie pouf ne pas envisager la mort avec 
tranquillité. 

Le notaire vient de recevoir son testa- 
» ment et m'a donné conaaissance de diverses 
» clauses qui assureront à celui qui fut mon 
» bienfaiteur une éternelle reconnaissance de 
«D'nUleujs, je n'avals pas besoin de ce nou- 
» veau témpigûage de sa sympathie. 
» il m'en déjà tant donné depuis dix-sept 
» ass que j'ai eu le bonheur de le rencontrer, 
» qu'il no me restait rien à apprendre sur ses 
» sentiments à mon égard. 

Peut être la nouvelle situatien qui me 
» sera faite me permettra-i-eHe de me rendre 
» en Europe comme je le désire depuis si 
» Ce serait avec une grande joie, mais 
» aussi avec un violent serrement de coeur 
que je reverrais la Butte-aux-floches et la 
vieille maison où j'ai vécu tant de bons et 
h tant de mauvais jours! 

» Je souhaite que ce voyage puisse bientôt 
s'accomplir, car j'ai une foule de raisons de 
le hâter. 

» Je te les expliquerai lorsque bous serons 
» tous deux en tête à tête et que nous pour- 
mna nous confier l'un à l'autre nos pensées 
» les plus secrètes. 

» Ecris-moi au reçu de cette lettre et dis- 
» moi ce qae vous devenez tous, le père, ma 
tante Colombe et adssi son cher Marcel, que 
» je ne saurais plaindre puisqu'il a deux mè- 
res, elle et toi, ma Rose. 

» En atteadant, si tu écrit à Reoillï. dit 

en diffamation, devant la cour d'assises de la 
Seine, deux journaux parisiens. 

J4# Menant, chargé des intérêts du comman- 
dant, a voulu communiquer avec son client. Il a 
demandé au gouverneur militaire de Paris do 
lui accorder le libre accès de lu chambre de M. 
Cuignet au Mont-Valérien. Il a reçu du général 
gouverneur la réponse suivante à sa demande 
Monsieur, j'ai l'honneur de vous informer que, 
aux termes de l'article 10 du décret du 20 octobre 
1892. un officier aux arrêts da forteresse ne peut 
recevoir personne. 

J'ai le regret, en conséquence, de vous faire con- 
naitre qu'il ne m'est pas possible de vous accorder 
l'autorisation de voir M. le chef de bataillon Cui- 
gnet, votre client, ainsi que vous me l'avez de- 
mandé. 

Général Florentin. 

On annonce, d'autre part, que suite ne sera 
pas donnée aux requêtes à fins de poursuites 
déposées par l'avocat du commandant Cuignet 
entre les mains du ronseiller qui présidera les 
assises de janvier prochaine, avant qu'une en- 
trovue, qu'Us estiment nécessaire, ait eu lieu 
entre M* Ménard et son client. 

CONSEIL DES MINISTRES 
Les ministres se sont réunis, hier matin, à 
l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet. 
Le ministre de la Guerre a rendu compte au 
Conseil des circonstances dans lesquelles le 
commandant Cuignet est traduit devant un con- 
seil d'enquête pour actes d'indiscipline. 
Le garde des Sceaux a fait signer un décret 
portant nominations dans les tribunaux de pro- 
vince. 

Le ministre des Finances a fait signer le mou- 
veulent suivant dans les trésoreries générales 
M. Susane, trésorier général des Deux-Sèvres, 
est nommé dans la Haute-Vienne, en remplace- 
ment de -NI. (îorvjlîe-Réat'he. 

Pesson, trésorier général du Gers, va 
Niort. 

La trésorerie générale du Gers est provisoire- 
ment vacante. 

Par un autre décret M. Bonnefay-Sibour, re- 
ceveur-percepteur à Paris, est nommé trésorier 
général de Vauctuse, en remplacement de M. Ger- 
main Casse, décédé. 

M. de Marcère, récemment appelé aux fonc- 
tions de trésorier général de la Haute-Saône lui 
succèrie à Paris. 

M. Prément, trésorier général à Perpignan, va 
à Vesoul. 

M. Hozet. trésorier général à Digne, est rommé 
à Perpignan, et remplacé à Digne par M. Benoît, 
receveur des finances à Lorient. 

UN FRATRICIDE 
(De noire correspotHiant particulier) 

Melun, 22 décembre. 

Un meurtre vient d'être commis à Moisenay, 
près de Melun. Un nommé Pueton a tué sou 
frère d'un coup deXusil. 

Voici dans quelles circonstances 

Ni. Sommier, propriétaire du château de Vaux- 
Praslin, donnait une chasse dans sa propriété; 
les habitants chasseiirsdu village voisin (te Moi- 
senay /j'étaient échelonnés le long de la ro- 
priété et guettaient le gibierqui pouvait s'échap- 
per. 

Parmi eux se trouvaient les frères Pacton, 
l'un âgé de cinquante ans et l'autre de quarante- 
trois an% qui, vitaient en mauvaise intelligence 
depuis longtemps. A un moment donné, une dis- 
cussion survint entre les deux frères, et le plus 
jeune, Paul, mit son frère en joue et lira à bout 
portant le plomb fit balle et atteignit le mal- 
heureux au bras droit. 

Transportée à son domicile, la victime, Désiré 
Pacton, ne tarda pas à rendre le dernier soupir. 
Le meurtrier se rendit aussitôt à Dfelun et 
alla se constituer prisonnier à la gendarmerie. 
Bien ries difficultés étaient déjà survenues en- 
tre les deux frères et Désiré Pacton avait pro- 
féra des menaces de mort contre son frère. 
L'adjudant de gendarmerie Sassot, qui se 
trouvait en tournée il Moisenay au moment du 
crime, a ouvert aussitôt une enquête. 
BRULÉE VIVE 
Une septuagénaire. Mme veuve Duffoiir-Diiber- 
gier. dont le mari, ministre plénipotentiaire, 
occupa jadis une situation assez élevée dans le 
monde politique, est morte hier matin, victime 
d'uu épouvantable accident. 

La pauvre femme, Agée de soixante-quinze 
ans, habitait un modeste appartement situé rue 
Saint-Marc, 36, au quatrième étage. Devenue 
impotente, à moitié paralysée, incapable de faire 
un mouvement, elle passait sa triste existence 
dans son lit, soignée par une garde-malacie. 
mer, vers dix heures du matin, les voisins de 
Mme Duffour s'apercevaient qu'une fumée in- 
tense,provenant de l'appartement de cette dame, 
avait envahi l'escalier. 

On frappa à la porte, puis, comme personnes 
ne répondait, on entra chez la locataire, où un 
commencement d'incendie s'était déctaré: la 
chambre à coucher était la proie des flammes. 
Les secours furent promptement organisés et 
bientôt les locataires, aidés de quelques gardiens 
de la paix, se rendaient maîtres du fou, au mo- 
ment où arrivaient les pompiers du marché 
Saint-Honoré. 

Lorsqu'on pénétra dans la chambre a coucher, 
un lamentable spectacle s'otfrit aux regards des 

personnes présentas. Au niel Au lit, dévoré en 
partie par les flammes, lavredeMme 
t bras tordus. 
En plusieurs endroits, te était affreuse- 

ment raniomsr. La pauvre femme avait ete sur- 
prise par l'incendie; soua l'empire d'une folle! 
terreur, lu prix d'efforts surhumains, elle avait 
rive près de sa .couché en llammes, 

A ce moment arrivait la garde-malade. La 
braTe femme, en proie à une émotion extraor- 

» bien à notre tante que je songe souvent à 
» elle et que je me transporte de temps en 
» temps, sur les ailes de mon imagination, 
à sa petite villa où je la vois, comme au- 
» tr.ois, toujours bonne et toujoura eou- 
» riante. 

» Embrasse-la pour moi, tendrement. 
» Elle ne nous a pas abandonnés dans les 
» mauvais jours 1 

» Embrasse aussi ce pauvre Marcel, bien 
innocent, lui, et peut-être bien malheureux 
» du passé. 

» Aime-le, ma chère Rose 1 

Aime-le malgré les douleurs que tu as 
» endurées à cause de lui. 

n A mesure qu'on avance en âge, l'apalse- 
» ment se fait en nous et nos passions se re- 
» froidisseat comme le sang qui coule dana 
» nos veines. 

» Embrasse ennn notre vieux père si 
» éprouvé, lui aussi, par nos adversités. 
» Vois-tu, ma Rose, il y a une chose. qui 
résiste tous les malheurs dans les cœurs 
honnêtes, une citadelle qui reste debout 
» malgré tous les assauts et toutes les causes 
de destruction. 

» C'est l'attachement du père et de la mère 
» aux enfants, du frère à la aceur; c'est la 
» famille enfin, le refuge où nous aurions dû 
» nous retirer jadis en renonçant à l'esprit 
» de vengeance et en oubliaat nos rancunes, 
eussions-nous été contraints par un senii- 
a ment d'honneur et de fierté, à vivre jus- 
» qu'à la fin de nos jours séparés du reste du 
» inonde! 

» Le hasard en a disposé autrement. 
» Adieu, ma chère Rosé. 

La mort n'est pas loin de moi. 

» Elle est li, j'en ai peur, dans cette eham- 
» bre près de laquelle je t'écris. 

» Elle m'iassire de unes téôexiout. 

dinaire, eut beaucoup de peine expliquer! à 
M. Labat, commissaire de police du quartier, 
qu'elle avait dû laisser Mme 1)uH'our seule pen- 
dant quelques instants pour aller chercher les 
provisions journalières. A sou départ, sa mal- 
tresse était couchée; elle n'avait auprès d'elle 
aucune lumière et il n'y avait pas de feu dans 
la cheminée. Sur la table de nuit, près de Mme 
Duffour, se trouvaient une lampe éteinte et quel- 
ques allumettes. Elle ne pouvait donc s'expli- 
quer comment l'incendie avait pu s'allumer. 
Le magistrat croit que la malade aura voulu 
se procurer de la lumière et que ses mains 
tremblantes auront communique le feu aux ri- 
deaux et aux draps du lit, mais c'est l'enquête 
des pompicrs qui aeulc fera connaître les causes 
du ce et permettra de savoir à la suite de 
quelles circonstances Mme Duffour a été brûlée 
vive. 

En procédant à ses constatations, a 
trouve sur la cheminée du salon un superbe 
vase de Sèvres, sur le soubassement duquel se 
lit t'inscription suivante A mon amie, A ma 
chère demoiselle d'honneur. Signé • I< Impé- 
ratrice Eugénie. » 

Avant son mariage, Mme veuve Duffour-Du- 
berpier avait été, en effet, attachée au service de 
la femme de Napoléon III. 

L'appartement a été débarrassé1 des meubles 
(lemi-fonsumfe qui l'encombraient, et le corps 
de Mme luillour-Dubergier a été placé sur un 
lit dressé à la hâte. 

On ne sait pas encore quel jour auront lieu 
les obsèques. 

Un Troupeau M par Tramway 
La rue de Lagny, à Vincennes, a été, hier soir, 
le théâtre d'une véritable et horrible boucherie. 
Vers cinq heures, M. Lepagnes, négociant on 
bestiaux, aidé de trois toucheurs, conduisait 
au marché de la ville un troupeau de quaraute 
et un boauft;. 

Conducteurs et bétes venaient de s'engager 
dans la rue de Lagny, qu'ils occupaient dans 
toute sa largeur, quand M. Lepagnex aperçut 
à trois cents mètres en avant les feux du tram- 
way électrique n* 23, de la ligne Montreuil-Bou- 
le ne, venant sur eux à toute vitesse. 
Le négociant et l'un de ses aides, M. Colas, 
coururent au devant du convoi et firent des 
signes désespérés au mécanicien pour l'invitar à 
s'arrêter et luur permettra de dégager la voie. 
Soit que ce dernier n'ait pas aperçu leurs si- 
gnaux ou qu'il ne les eût pas compris, il conti- 
le troupeau au milieu duquel il entra comme un 
coin. 

Le choc fut terrible, les vitres du tramway 
volèrent en éclats et les voyageurs, projetés les 
uns sur les auUes, furent plus ou moins griève- 
ment contusionnés. 

Le tramway ne s'arrêta que contre la résis- 
tance des animaux renversés; quinze d'entrc 
eux avaient été atteints et durent être abattus 
sur-le-champ; quant aux autres, pria de peur, 
ils s'enfuirent dans les rues adjacentes où leurs 
conducteurs eurent beaucoup du peine £1 les rat- 
traper. 

M. Rebondin, commissaire de police, a ouvert 
une enquête. 

L'Alimentation du Soldat 
Les indications que noua avons données sur 
les moyens d'améliorer l'ordinaire des troupes 
ont suscité, nous l'avons dit déjà, do nombreux- 
ses lettres, nous encourageant à poursuivre cette 
campagne. Plusieurs nous signaient les tentati- 
ves heureuses faites dans ce sens et nous mon- 
trent, par des faits, qn'il est facile de donner aux 
soldats une alimentation sinon plus abondante, 
au moins plus appétissante et plusvariée. 
Les communications lesplus intéressantes ont 
trait à la transformation et à S'utilisation des 
résidus. L'élevage des porcs, si facile, si peu 
coûteux, apparait à tous comme une opération 
d'autant plus heureusp qu'elle ne nuirait à per- 
sonne. c'esl il. dire que le seul à en pâtir serait 
i'éleveur, qui achète les eaux grasses à un prix 
dérisoire. 

Un commerçant d Eprnal, bien au courant de 
ces questions, nous dit que l'on peut nourrir ex- 
clusivement des porcs avec les résidus des cui- 
sines et des réfectoires. 

En outre de ce bénéfice « absolu », on pourrait 
vendre part les os, aujourd'hui compris dans 
les eaux grasses, et que les adjudicataires re- 
vendent avec un sensible bénéfice. 

Notre correspondant, qui fait lui-m&me le 
commerce des os, nous dit que le prix de ces dé- 
chets est de 8 francs les kilos. Etant donnée 
la quantité considérable d'os rejetéa chaque jour 
après répartition de la viande, on voit combien 
il serait facile d'accrottre le boni des compa- 
gnies. 

En somme, les os vendus directement ne se- 
raient pas loin de donner une «ommn peu infë- 
rieure à celle des eaax grasses, et celles-ci auf- 
tiraient, avec les croûtes, las biscuits jetés, etc.. 
à élever des porcs, Toute la dépense consisterait 
donc à acheter les porcelets. 

La porcherie peut-être installée proximité des 
jardins potagers, que possèdent nombre .i.' car- 
niennset que l'on n'a pas assez •'̃ Ces 
potagers devraient snftirc à Lr ,;ome 
loi donner un '̃' -nt de légumes. Partout 
où ron a tent ser à la production, les 
résultats ont ..es. 

voici, par exemple, aaaa une un ae Bretagne, 
une petite carniaon bien Isolée. On lui a cédé 
une parcelle de terrain, où l'épaisseur do la cou- 
che cultivable atteignait à peine 0 15 ou 0 25 
centimètres d'épaisseur. A force de travail et 
d'engrais, on est arrivé iL des résultats surpre- 
Au bout de trois ans, la troupe avait tous 
ses légumes, on pouvait donner des lopins de 
I terre tous les gradés marié», on tripla la sur- 
I tace et, au légumes rustiques comme les choua, 
les {•cnmM de terro, lea carottes, ou ajouta ar- 
tichauts, c'ioui-Ueurs, fraises et tnûuie des 
fleurs. 

L'engrais était assuré par les écuries, par les 

Quand on la pressent, les choses de la 
» terre nous semblent bien petites 

» Elle va, en frappant celui qui fut mon 
» protecteur et qui est devenu mon ami, 
» frapper un grand eceur et un homme de 
» bien. 

Ils sont rares, ceux qui lui ressemblent! 
» II emportera dans la tombe une part de 
» mes affections et mon éternelle vénération. 
» Je voudrais être auprès de toi, ma bien- 
» aimée sœur, pour t'expliquer les causes de 
» ma douieur et de mes regrets, et je t'em- 
» brasse tendrement et bien des fois. 
Ton frère, 

» Pierre Bkocdih. 

La tante Colombe replia la lettre en silence 
et la rendit Rose. 

Et un instant après,en reprenanl le chemin 
de sa maison, elle dit, rêveuse 

Il est bien changé, Pierre. 

Vous trouvez, ma tantet 

Il était violent, emporté, vif comme du 
salpêtre. Oui, il est bien changé 
Lorsqu'elles rentrèrent à la villa, l'heure du 
dîner approchait. 

Une surprise les attendait. 

Presque en même temps qu'elles, Marcel 
franchissait la grille. 

A la vue de sa mère, son visage s'épanouit. 
Mais Rose avait eu le temps de saisir sur ce 
visage à la fois màle et charmant une seconde 
d'hésitation. 

Evidemment il y avait entre eux une 
cause de froideur, un doute, une gêne du 
moins. 

tl s approcha d'elle et l'embrassa, mais 
le baiser qu'elle reçut ne ressemblait pas à 
ceux qu'il avait donnés le matin à sa seconde 
mère. 

U ne prononça pas une parole et ne lui dit 
pas, comme à la taate Colombe 

Bonjour, maman 1 

vidanges, dont on se servait p-- r. ̃ a .< ̃ ,i;l. 
posts. C'est à ces dernier» 

eultats les plu? remarquabk 

tinettes par !̃ '4 puni:; [,' i:n« 
économie Sl- la suj>]>; • vi- 
danges. 

Les légumes, cop. ;;̃•• l ior- 
;1.> v.i 4 
élever des lapina. Souvent, ou [jui de. 
lotte et civet. 

Tout, d'aillcnt* .i»Wn,i j»j ̃̃<̃_̃ 

viendrons bi, 
faire une c>:> 

nons-nous, pour aujourd'hui, a 't- 
tre d'un ancien troupier, nous mit» 
compagnie du 3; à "••̃• < >>»• ̃̃" 

15. avec les scu! 

donnait à se? h.iii. t 
Cl.1r< 

eu: 

de, 
Ton jour- pu 
donner .l>\» 
chaussons. 
du thé bien ch.mil. 

Par c-'l .'v,̃ vOjt porabifi. -> r.u-ila, 
sans di:. mer aux troupiers nue 
nourrit»! .1 celle de la tMtituio ot» 
par conséquent, bien préférable k la sjauiHli!. 
F'-u.nètn*© Décottverte 
N;1rbonne, 22 décembre. 

En traveraant la forêt qui dépend de 
df Kontfroldo. un bûcheron a découvert des ot« 
scniffll^ laini.i:i' 

vaille aux autorités qui, san? 
le parquet. 

Celui-ci se transporta imriï le* 
lieux, accompagné d'un m. .• 1 ui a. 
ax d une femme à£<Se de 
L Yxamrn ,lent¡! •)<•» lieux :i paru 
«Hift le cadavre a dû être enVrn: "1 une f.ubla 
profondeur et nn'il a été ramené au jour iMi- !,̃$ 
botes sauvas* 

Malgré les ;̃ -les plus minu t 

n'a rien retrouve qui soit de nature à iK-:aiuUn» 
d'établir l'identité dp la malheureuse, sauf un» 
paire de souliers de la fnrmc dik1 « Mulinrc ». 
On croit^u'un crime a été commU, mais ie* 
magistrats conservent peu d'espoir d'établir If» 
cntidilions dans lesquelles il r été exécuté uu de 
découvrir le cotipabi». 

Les ministres étrangers s'étant rais d'ac- 
cord sur les termes de la note donnant les 
condittons auxquelles les puissances consent' 
tent à traiter la paix avec la Chine, cette note, 
va être communiqué aux plénipotentiaires 
de l'empern,ur qui, d'après Li-HunK-Cliaug, 
ont reçu pleias pouvoirs du souverain pour 
négocier. 

Il n'est pas probable cependant qu'on con-' 
nalaso teur dérision à bref dï'lai, surtout si 
!<; bruit du prochain, retour de l'empereur i 
Pôkiii est confirmé. 

LA NOTE CONJOINTE 

Pékin, décembre. 

NI. Conger, ministre des Etats-Unis, vient de 
signer la note conjointe. 

Les ministres out décidé de convoquer lundi 
les plénipotentiaires chinnis pour U remise de U 
note conjointe, dont voici un résumé 

Historique dn Eoênsmtnts 

La note commence 
condamnant les réoenf" -̃ • • deà 
crimes sans pn'c^U-nts 
humaine, crimes contre l'hu- 
manité, la civilisation. Klle éuuuière te» princi- 
paux d'entre eux lo meurtre du baron de K«t-, 
tele; r '.î soldats 
ver' de tours officiers; 
dénonce la perfidie du gouvernement, qui fai- 
sait déclarer .par s«s représentatitH ai'ètruoKer: 
qu'il protégeait les légations, alors qu'il les as- 
siéjjeait. 

Il dénonce ausfti le meurtre du chancelier ja- 
po nais par les sntdals impériaux, la 
torture et le massacre des élraiiK \m et 
dans plusieurs provinces par les lot 
réguliers, la profanation des cm: .̃ J. do* 
cadavres. 

Les Conditions de Paix 

Forcées d'avancer sur Pékin et de vaincre le» 
force» chinoise», les puissances eon*eu« 
tent maintenant écouter la di !•• !« 
Chine en faveur de la paix aux «ut- 
vantes, qui irn'vr«-.il>l».u «''et 
comme îndisj .ion 
pour les erim 
leur renouvelii:inciil. 

Savutr 

Un prince impérial ira porter à Berlin les r»- 
grets d? l'empereur pour le mîurtre du baron de 
Ketteler, et un monument ssra érigé sur te lieu du 
crime avec inscription en latin, en allemand et en 
chinois exprimant ce» regre** 

Le châtiment le plus sévère mérité par l?u»§ 
crimes sera infligé nu, personnages désignés dant 
le décret impérial du 21 septembre dont les noms 
non mentionnés sont prince Tuan et Chuang et 
deux autres prince». Duc-Lan-Chao, Su-ChtM, 
Yan-Yi- Yirg-Lien") et autres que les ministre» 
étrangers désigneront ultérieurement. L?s examen»- 
officiels seront suspendus pour cinq ans dans les 

villes ou des étrangers ont été assassines ou vie» 
time* da cruautés 

3° Une réparation :i 
pour le meurtre de 

4* Des 

il la 
iaire, .11 .1:110 on î'osl <!©•' 
vant un* vu» de. 
puis lor> .ivùc un, 
certain 

Cl-- 
jeune et au;; 

Elle soupi.. îroat se couvrit <l'u:ia 
vive 

Elle récoltait ce qu'elle a'. 

L'abandon ne devait-il j. rcr lia- 
différence 

Ce fut la tante Co! •-• ̃'? la 
glace. 

ser. 

Ta pan v..» 
dire. 

Il tressaillit. 

Allait-elle donc !ni apprendre enfin ec çuil 
désirait tant savoir 

Dès qu'ils furent à table, la tante Colomb» 
demanda au jeune avocat 

As-tu pris ton appartement ? 

Oui, chère tante. 

Il ne lui donnait pas son n> 

par délicatesse, pour ne pi- '̃ 

mère, la vraie mais Cn u, 

coup d'oeil caressaut, 11 lui 

de cette infraction à ses ha' 

Rue Louis-le-Grandï 

Oui, chère tante. 

1S te plaît? 

Beaucoup et je ne erois pa# 

pourrai!' dénicher un aussi avantage 

Je perdrais un mois à courir les rues. 

il entra dans quelques explications. 

C'était au rez-de-chausF • ''<in# 
cour, à deux pas du cabinet 
(A tuivrt.) Chaules Miuouvix. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

Le Petit Faylsie», 

̃̃•a 

dans tons les cimetières éirengen où des tombes 
ont été profanées; 

se L'importation des armes «ta du matériel et 
leur fabrication seront intensités 
Une indemnité équitable sera payée aux Etats, 
sociétés et particuliers, ainsi qu'aux Chinois qui 
auront subi un préjudice du fait d'avoir été aa 
service des étrangers. La Chine adopter* des me- 
sures financières propres à" être acceptées par les 
puissants pour garantir le payement de l'indam» 
nité et le service de la dette 

7* Des gardes permanentes seront maintenues 
ponr les légations, et les quartiers diplomatiques 
seront fortifiés 

Les forts de Taèou et ceux de Pékin à Ut mer 
seront rasés 

9- Les points nécessaires pour assurer la sûreté 
des communications entre Pékin et la mer seront 
occupés militairement; 

Des proclamations seront affichées pendant 
deux ans dans tout Tempiçe menaçant de mort 
toute personne s'affiliant à une société anliélran- 
gère et énumérant les châtiments iafliyés par la 
Chine aux meneurs des derniers attentats. 
Un édit impérial proclamera que tes vice-rois, 
gouverneurs et fonctionnaires provinciaux seront 
tenus respon«ab!*a du trouble* contre les étran- 
gers et des violations des traités sur le territoire 
soumis à leur juridiction s'ils ne les répriment 
pas, ils seront immédiatement destitués pour tou- 
jours 
Il- La Chine négociera une revision des traités 
de comme: ce en vue de faciliter les relations com- 
merciales 

î2* Le Tsung-Li-Yamen sera réformé et 1 éti- 
quette de la cour, pour la réception des ministres 
étrangers, sera modifiée, dans le sens indiqué par 
les puissances. 

Jusqu'à ce que la Chine se soit conformée 
(Comply) », les puissances ne peuvent fixer de 
détaia pour Il retrait des troupes étrangères qui 
occupent maintenant Pékin et tes provinces. 
La Santé de Ll-Hung-Chang 

Pékin, 21 iliicerubre. 

On a deR craintes relativement i la santé de 
"Li-Hung-Chanir, qui serait cependant mieux au- 
jourd'hui. 

Li-HunR-Chang a pris froid le jour ou il est 
allé voir le général Chaffec. On craint qu'une 
pleurésie se soitdéclarée, ce qui, vu le grand âge 
du malade, pourrait entraîner sa mort. 

Uns Dépêcha du Muréchal de Waldersee 
Berlin, 22 décembre. 

Le maréchal de Walderaeo mande de Pékin, à 
la date du 21 décembre 

La colonne envoyée de Pao-Ting-Fou, sous les 
ordres du major Haine, commandant le 2' batail- 
lon du régiment d'infanterie d'Extrême-Orient, 
eut une rencontre, le 15 de ce mois, à Yung-Tsing- 
Hsien, à 90 kilomètres au nord-est de Pao-Tin 
Fou, avec les troupes régulières chinoises. Un of- 
licier et deux sous-officiers de la colonne Haine ont 
été légèrement blessés, tandis que, du côté des 
Chinois, les pertes ont été importantes. 

Le 19 décembre, la colonne placée sous les 
ordresdu colonel Giiiber, commandant le régi- 
ment d'infanterie d'Extrême-Orient, a été envoyée 
de Tien-Tsin à Yung-Tieng-Hsien, à 100 kilomètres 
au nord-est de Tien-Tsin, en passant par Foeng- 
TaT. 

Une Déclaration tl!1 Prince Ching 
Londres, décembre. 

Le Morning Post reçoit de Pékin la dépêche 
suivante, en date du 2U décembre 

Le prince Ching déolareque les biens appar- 
tenant au Kouvernemeut et aux particuliers, qui 
ont été saisis à Pékin, sout d'une valeur égale 
au ruoutant de l'indemnité demandée par les 
puissances. 

Itépoodant sir Bobert Hart, qui lui couseil- 
lait (le ne pas jouer avec la longanimité despais- 
saoces an sujet du châtiment des lonc.tionnaires 
coupables, Cliin» a dit que l'exécution de deux 
ou trois était considérée comme cer- 
taine et que le prince Tuau serait ialeruu pour 
la vie. » 

Ouverture 

d'un Port au Cammerce étranger 
L&uiirea, 22 décembre. 

Le correspondant du Daihj News à Shanghai 
télégraphie Il.111 date du 21 décembre 

Le vice-roi Chanp-Chi-Toung annonce qu'il 
a reçu uu édit autorisant l'ouverture au com- 
merce étranger d'un nouveau portà Ou-Tchang, 
en face de Hang-Kéou. • 

Chinois exécutés par les Allemands 
Londres, 28- dér»*mbro. 

Plusieurs journaux publient la dOoOche sui- 
vanle de Pékir,, 20 décembre 

Les Allemands ont décapité aujourd'hui 
à Pékin, treize Chinois. 

blés qu« de libers «Kl ils et méritaient tout au 
plus un emprisonnement de courte dorée. • 
Dépêches de i'Eîranggr 
MORT DU MARÉCHAL DE BLUMENTHAL 

il: décorabre. 

Le comte dd Rlumentlial, lo j>!irs -âgé des fetd- 
maréchaux de l'empire alloninml, est mort cette 
iluit dans sa p-roprkUé de 

Il était né u sehwetlt-sur-roiei- le 10 juil- 
tet 1810 et était entré daus 1 armée prussienne a 
Vâge de dix»sept ans. 

UNE LACHE AGRESSION 

Mariakerke (Uclgique), 22 décembre. 

Deux individus armés de fusils ont assailli un 
ouvrier nommé Tanghe, qui revenait de son 
travail, et, sans aucune provocation, ont dé- 
chargé sur lui leurs armes. 

L'ouvrier, mortellement atteint en plcine poi- 
Itinc, s'est affaissé comme une maese, tandis 
«ïuc les meurtriers prenaient la fuite. 

La police est sur leur trace. 

La victime était mariée et père de cinq enfants. 
FRANC£ ET BELGIQUE 

Bruxelles, 22 décembre. 

M. Gcrml, ministre &e France à Bruxelles, 
remis NI. de Favereau, nrinistre dos Affaires 
étrangères il(. Belgique, de la part du gouverne- 
ment français, les insignes do grand -croix de la 
Mirion d'honneur. 

'<•• De!cas£c annonçant à M. de Fave- 
ACCIDEAT DANS UA CHARBONNAGE 

liruxelles, 22 iléoombre. 

Un pénible accident s'est produit à la houil- 
lère Saint-Michel, à Hollogne-aux-Pierres. 

fPHDSD'gTATi VILLES TOAWÇAISES j TALEURS^NÇAiaES |WJ ^j^Sr- 
buuijc uu 4. ucv. Aciérie» ùe !a Marine i»» KM i i/> 0(0 tSS 64 6e Suis6e(BBH».fé4.tîO/oi8<»l »s sel 96 5e brésiliens 1/2 »« 1BST rt> :nt Gaz unirai » 00.. r» ^ïf> 
O »/»J-i" juillet 190Q. cpt ici loi 10 Orléans-ciiàlons, aon. 6« Forp. et Acier Nord etEst U90 !559 5 o/O i?98 fFunàmgi s» 85 :i Oatw conv. Ott-i 0/0(8. 'éomm. is:gîccû'o ̃̃•» ramna'ii rrs.- 9 
A terme ico.o» Sud d* ia France 31& 316 Fers-Aciêre Rouert etc. l* 1-25 Chute ♦ »/» or iSsti. t. o. 1W 80 lu 60 Ottem.CoB3.44/QtSK, 4W 50 m «-Ifonc. iMSJWB.«. te» .Umon âes>4- !,20i'0*î! Portugal» i 0 o 
ioî m !69S0 L'Eclairave Slecinque. 5U 5 0/0 or iS38, i. p. 4SI.. 4M 0» prtcntf i 0/0 1Ï99 ,Un,on I VK, I T» 
O t«rme 102» \¥t 90 Métro poulain bB9 t.99 société G" Kfect. et Iriàust. 6*4.. 6î3 zo BçyDte Daïra Saaiet Wî "A te: « btioni.tr. (Ettvw.lOlQSl. îc* l >*r«m».iooïr.> 96 ̃'•llrtlcn! 
l»e«e tunisienne 3 0/0 m.. 4» UaKar à Saint-Louis «DOS© Fives-UUe 489.. i80.. Dette unifiée N» 'Jâ ÎPnoritêTomtraictfl/fttgM.. 4t3 458. g 'c£,mm.îO«iSM Entre» etMaââZufn 4 a.'o ) :̃<[ ..irid >~ 
\nnam n Tonkin, 21/20/0 *a Chantier» ne lA Gironde. eu Privilégie* MM ̃ lui tu Dtwnv4 0/0 «* r. iSûfr. MS •• 4J0 lû/âestaraD °2. 4J'J M M* Aci*ries-<ie Fraoii* *0,C '̃')> :*o hnp1 .ci 0/0 
l8«a.3O,.(j.r.MO,t.p. 4iS Voies ferrées ecenomio.. Thomson Méditerranée, i«/et«30 261 Vil a •• î>4a ô!boa*<iei0fff.â.io»»iS&7. •• 4-; ;5 i a ni ai VA ̃ S* 
l»îi,30»r.400,t.P-- *U Docks rie Marseii.e i00 400 Baieaux-farisiena i91 Haie lKS i 0« 948 50 OtSmane 5-rf ballade <sg$ 47. 4t Etab! Jjizar* We«i«r*0'0' •̃ 
quarts.r.àfoo 106 SO Magasins généraux 8H) 618 Charg.reun.iC'Fr.oeNav. Htt m» 37-2 se r>è<m foncer d'Autriche, la» Baaoue hyroth. M0M fr. va ̃.< &4& ̃ l'roc. Tfiom»«ffl-il«u«ton i i-'« M»- t#U turef 
187ô,*O/O,r.aÇû,t.p. Compaga. Parwienne 1W* 11SO de Paris «t Seine. <r.5 i 0/0 1SS4 Câem.deXerdesCaifcmen. 445 Messagerie* mant.«,'S.i VK 4M- S*o-P..i;i»et Rio.'i-5 0/o 
iSi«,21J'S,r.400.t.p. Si 3K se act.;ouiss. S».. àei'OuestParssie1 i on «8î Andalous Déoârt. I«/0 18*6 43» r* ObHKai.TraasjittRBt ÏO'O Ï.7-. ̃ ":t Ra««»4 1 -f– 
S W. r. !oo, t.p. «3 ss 93 -s Compag. Traesatiactlque iee»'«t 1» s* Autric^iens-KongToiB 730.. <«? 433 s» C4btas Uléerari«;tj i 8/0 m Hatse I m 
► J/4,f. alîî ID4 103 Ta C«P"C2i.reretTr.im.élect -M».. «S Bénédictin? de Fécamo.. 4PS* Norré^en J 0)0 1*8* -̃ §•̃ <ord de l'BsDasn*. E8t-Aur«rien i o/» OrniulsMouIinsU'-CaTbaU 4î.â M I VM FJTT TBJkKSVA*! 
M»^«/«f.SOû^a0p. 381 r* a» voitures oe Pars *p 2W teS Norvelien 1 1/2 1S94 M W STie/iT 0W_. «iaRSEsav 5« r 
l'4.r. JS5. î5p. Si M 97 ii Comp. Géaèi aeiraction. te6 Corapi"eiiDat"dus.àG*z tfriâ Portugais Portugais Il "S i »,0. Paeetea1 i .ir" 't'/l' 98 S» and ;« r. -i •» 
d'Amiens* 0/0 | IS3 l-M Eiabiiiwem Beoauvilie S».. 6ia 4 «/» ii» 1&3 I&3 50 télégrsches cta Nord. SB».. 8Sî ?– î in 8/0 ̃̃̃̃̃>̃ s-vMt. ̃ i S» 
41B Mine» da-Malfioano X» Etablissements Davai X8& 2ES9 Obi. Tabacs port.41/ÎO/0. e4 taz ae Maarw Araennes s i/o •* î i -f-s 
im. ;a. OuraJ-V*lgatS"méta!.de 93 » «otioo» ex-e. m 183» S0># araorns.lSPS. »l 91 du Portuk'ai 148 14$ UvOzbtifyÊteiixina. 446.. 441 • ae Pat.. « et :->u< 7«* 
de t.yon 3 0/Q l&W.. 1W 100 3.8.. Phojtinaies oe (iaflui 0/0 amonts. !SS4. ̃̃ • Rio t«s* t4« Hanagaaem a Tiaret 4SI *ï 4i5 18. at 
FALBUKù fKA«V- IACT.I parts oe fondateur. ». OrandsMoniinsoeCorbeU ï» *•/» amortis. 1W*. ̃» se êojéo ssts && Lyon i 9/8 t».. «a 3» 30 U» Katu. 77:. I1»». 
Banque de France.eptlôSâfl 3875 Société senér. a« Laiterie I«..l«5.. 1 »f0 K*li 4» <wr 
3SW Uis luiiiwjre* RasBe-lMBS** 182 15 l3S 76 Huelva Central Opper. 10 Bourbonnais J •/• mi* 4M st :• st.. ̃ '<̃̃ -:•<•)» Raod..£» 
Ue Pari» c»i; iovî iûts action jouis, tfso Le Pi-totem»* Si7 645.. <a!7 etttuta/sr. pair. IM » 10» i* Huaocoaca 1&8 launluné 3 0/0 461 «i âiots.; U 25 d 
Son •̃'̃ i».. 58i Bobs Tremenaires. C«BD*#iiie Hscner. SNt' SSW.. tfWWlSB ICI M lW 89 Sutttwnn. 4e Se«n»trrce. 9S6S 2B9I ;««»./ Bons a ̃̃ US1. SI 
i". n U 48/aorl890, 2*etyé«. tiplna«(S*c.rain.^i^iH «S». :3»;o M*. Canal «je Su».: s '4 6» *• 6d»rt *O*. hé -t.. 
Cinquième uart» oanéSc €•̃ e» LfoB (Itutîon) 4*6 0,<o l" arrte «71 -.5 
industriel cin( &.«a ca> 14». l;«i« *0?8«r 1»*. «• *ml».. M» 50 l» » (omDrowa :h»uUléres) SI. «e Viotor-EmmaiioueMWÏ;. 4W Bon» de ronijon».. «» :iNew «se 
ly-« iûSi iWi :̃̃-̃̃ ;gjw. inàtutT.) 3»».. 3S» Mooaeocercje Strang. 3«9« 30 3W0 k«tt«tz(Forr>etA«3«ries> ̃»• MMii I 0/1 4M.. *U4 ïo Anaaious S0/O i»»êr «m. i^u^iitu:t ii.' 
:Oi- u.e ». 613.. SIS h.»ii.\ i-mn- l'étranger ilâ 410. Mus*? Creva. a<K 460 SOfOerlSK 887» N'ord 8 8/0 «ti 4W y \r/pai. i 436 17 3ê il 
^;« ;«l"Arr;q.Sud 6« «; de Vicaj. Ta-rer» PfttMMtetae7«e 1».. >1« 3 t/t «/• «r 18S4 W et tl/£«,» Moiamnique Ht» »* » 
rr.; i-raoce. au n.. $il nouveau >4M*»*«> 
10W \>ï ^esrPainard et Maire. 50 4Tîo| *<r?fJKhari£or-A3ofn» « « 'fbffliGATlûlîS DI7EKES i Ht W '«! MadrHJ a Cacêrts fiji. j M.. a 
^t,B»ail4«. !0U jt^ Ajjwias .388.. 3ia \apzisî,iJi»f&. «S»- Umé »Oo*n»a » »/« m 4M ̃» 3t*dde ta france tO/«. «* tdà aene X. 1 an S*3 irtamvmi Ç«B8#a*Ked.. «:t, «t « 
•»-- a» • • Ktnrtchie» s 0/0 u>o*i«r>. 8350 sa « Suéde! <£» (US W« lédoc » e/t, r. a, tn tr.^ ^T^ s»jfc^p. m y» ««or GoW t >̃ »*, 
fidi, juillet ssfle. ses itnytti. w»a 10*. Sente. 3i/*taw 5». aïs» D»M5>.8:éBérate«a«x^4ï/* 4*ïa> »*-hKp î87 mare m ta»a» 
aMionioaijsance. m ..l^ osh*. domaaiaiM. a« î# 3O/«1W 4T» 45 Mjt ̃» sas.: ««1iPp.j?» •» 

Le contremaître, nommé Nenson, oat tombé 
dans un puits et a été dangereusement blessé- 
FERK AnAQUÉE PAR un BANDITS 

Bruxelles, ti décembre. 

Ffasieurs individus qui s'étaient noircis la 
figure ont envahi la femme de Demester, à Aude- 
,Darde. pendant l'absence du fermier et de ses 
troteflls. 

Mta bandits licotièrent la femme, qui se trou- 
vait seul-' au logis, et, sous les plus terribles 
menaces, la forcèrent il remettre 1 argent qu'elle 
avait. 

La malheureuse femme est fombt's assez gra- 
vcmeni roalaihi i la. £aile ite J/iUlxai (jui'ulle & 
éprouve» 

Le Président Krûger 
nt Kn1ger se rendra prochainement 

il.. :vu. faire soigneur ses yeux par le 
piviitaocac'aneUen. Le président Kriiger a reçu 
d'Allemagne de nombreuses dépécyes signées 
de plus de sept mille personnes, lui exprimant 
leurs liom mages. 

LA LI60K AMÉRICAMS 

La Haye, 22 df-cembrr. 

La Ligno américaine du î'ransvaa!, dont le 
siège est il Ctiicago, a adressé au président Krû- 
ger une invitation l'engageant à faire le voyage 
des Etats-Unis pour plaider devant ta nation 
américaine la cause des Républiques boërs, 
Le document est signé par le juge Marcas Ka- 
vanagh, le juge Tuley, le juge Thomas G. Win- 
des, le docteur Thomas, M. William Vocke et 
divers autres notahles de Chicago. 

Une lettre privée qui accompagne ce docu- 
ment afllrme qu'il y a aux Etats-Unis un im- 
in.-nse courant de sympathie populaire pour les 
Républiques sud-africaines. 

LA GUERRË_AU TRANSVML 
,t.'lnvasïon des Boërs dans la colonie du Cap a. 
causé un profond émoi en Angleterre. 

Le gouvernement a immédiatement télégraphié 
a lord Kitchener qu'il lui envoyait de nombreux 
renforts. On en trouvera plus lerin le détail tel 
qu'il a été communiqué aux journaux. 
En tisant cette.noto. attetttivament, il est aisé 
de voir qu'à part 800 hommes d'infanterie mon- 
tée qunaôïvent s'eiftBarq"Uér ta semaine pro- 
chaine, les autres envois de troupes sont plus 
qus problématique», leur recrutement étant sa- 
/.¡ordonné ù la bonne volonté de volontaires, que 
le traitement réservé à ceux engagés actuelle- 
ment dans la campagne pourrait bien éloigner 
à jamais de l'armée britannique. 

l'INVASIOd DE LA COLONIE DU CAP 

BurgiieYstforp, SO décembre. 

Dimanche, quand les Uoërs ont pa^st» le fleuve 
Orange, au gué de Hhenqster-iieek, us ont fait 
prisonnier un poste de six hommes de police. 
On dit que les Boërs avaient avec eux deux 
maxims. 

Le même jour, h Burghersdorp, on signalait 
quelques patrouilles boërs. 

Les Boérs n'ont pas continué dans cette direc- 
tion, mais ils ont tourné vers Knaapdal. 
Les Hoërs n'ont causé aucun dommage aux 
propriétés et ont même respecté les non com- 
battants. 

A Venterstad*, fls ont réVrnisitiowné tout ce 
qu'ils ont pu en vivres, provisions et chevaux. 
(Jeux-ci sont, pour la plupart, en parfait état. 
Les Boërs ont presque tous des chevaux de re- 
change. 

Londres, déeembrs. 

Du Cap on télégraphie au Moni'mg le 21 
décembre, qu'une énorme concentration de trou- 
pas a lieu à la limite de la région occupée par 
les Boërs qui ont envahi la colonie. 

NOUVEAUX SUCCÈS DES BOERS 

Le Cap, 22 décembre. 

Les commandos boérs qui ont envahi un force 
la colonie du Cap étaient- corn mandés par lier- 
zog, Ptiilip Botha et Haasbrock, en outre des 
commandos déjà entrés dans la colonie. 
Un autre commando a traversé l'Orange à 
Zoulpens pour renforcer le commando qui a 
occupé Phillpstown, en suivant la rnuue ilirec- 
ition, par la route de Petrusville. 

Britstowna été occupé ce matin par une tren- 
taine de Boërs. Un certain uomb.ro de Boërs se 
trouvent dans les environs. 

Les Boërs savant où trouver des canons, des 
munitions et des approviaionncmeals, qu'ils 
avaient enfouis avant de se reudre au, dala du 
Ileuve Orange. 

La Standarri Bank de l'Afrique du Sud, en rai- 
sou de la gravité do ta situation, vient de trans- 
férer ses fumis (te Grall-Ueinet à Aberdaen, ceux 
de Graddoek. Port-lîlisabetn, et ceax de cer- 
taines autres villes exposées au Cap. 

K1RI3ËRLEY ScRIEUSErIENT MENACÉ 

tondre, 22 ilécembre. 

Suivant VF.MHing Standard, le bruit court à 
AUX ENVIRONS DE LYOEHBURS 

Joiianncsburg, 'II décembro. 

Le 19, le général Frsiu-.h est venu en contact 
avec des Bours et les a délogés <Je leurs positions 
Thorndal, à milles au nord-ouest de Kru- 
gersdorp. 

Les lloôrs auraient perdu de à 50 hommes. 
Lea Anglais n'auraient eu que quatorze tués. 
UN DÉMENTI ATTENDU 

Londres, décembre. 

rn réponsc à un télégramme du War Office 
Un faisant part des accusations portées contre 
les troupes coloniales servant dans l'Afrique du 
Sud. lord Kiteheneç a tétégraphié de Pretoria, 
le 21 décembre. 

Par suite d'une erreur dans la libération de auel- 
ques effectifs de ce corps, un certain nombre 
d'hommes ont refuse une fois de marcher. Lord 
Roberts, considérant qu'ils avaient quelques rai- 
sons de se plaindre, se contenta de les repriman- 
der sans les punir. 

Il n'a jamais été question d'employer la force 
contre eux. 

On ne signale aucune espèce de résistance dans 
le corps auquel appartiennent ces hommes qui, 
depuis, ont continue la campagne CL se sout con- 
duits correctement. 

LES RENFORTS ANGLAIS 

Londres, 22 ̃liicembre. 

Le War Office a informé lord Kitcheuer des 

mesures suivantes qui ont été prises en vue de 
la situation dans l'Afrique du Sud 

hommes d infanterie montée partiront la 
Semaine prochaine; deux régiments de eavale- 
rie ont été mir; dur le pied de guerre et partiront 
aus.silât que les transporta seront 
prêts. 

Le recrutement de la police coloniale se pour- 
suit rapidement de façon à en porter l'olteetif à 
10,i"J<X) hommes. 

Des détachements de ce corps parti rem au fur 
et à mesuré de leur organisation. 

De nouveaux détachements, destines à de* ré- 
gimints de cavalerie actuellement dans l'Afrique 
tttt expé»ttéa mtnftétîi<tt«ftieitt. 
L'Australie et la sojjt invi- 
tées à envoyer de nouveaux contingentes moutés. 
Une expédition de chevaux, eu supplé- 
ment, sera faite en ptusieurs envois. 

Tous les fiucaflitS) dû la yeomam-y servant dans 
l'Afrftpie du Sud et qui ont accompli une année 
de senrfee recevront une hante paye de 5 shil- 
lings par jour. Les miliciens servant à l'étran- 
ger recevront une gratilication spéciale. 
S3ÊlSrA.T 

Séance du samedi 22 décembre iSOO 
La séance est ouverte à deux heures quinze, 
sous la présidence de M. Demole, vice-président. 
L'ardro du jour apoelle la suite de la discus- 
sion sur le projet de loi relatif au régime des 
boissons. 

Sur l'article 1", MM. Strauss, Poirier, Laparta- 
Bisqult, et plusieurs de leurs collègues, propo- 
sent un araendement qui s'applique au para- 
graphe 3, ayant pour objet de porter de tir. 50 
à 2 francs le droit de circutation sur les vins, 
cidres, poirés et hydromels. 

Le même amendement a, en outre, pour objet 
de maintenir au taux actuel le tarif des licences 
dans toute la France. 

M. Strauss explique le but que se proposent 
les autaura de l'atnundement dont l'adoption mo- 
difierait sensiblemont les prévisions da recettes 
établies dans la nouvelle loi. 

«r. Gauthier combat l'amendement au nom de 
la commission. 

Le vote de la proposition de M. Strauss crée- 
rait dans le budget un déficit de 5 millions. Le 
Sénat, *i*t ea terminaut M. Gauthier, ne voudra 
pas que le i" janvier se passe sans que le voeu 
des populations soit exaucé. {Applaudissements.) 
Les quatre premiers paragraphes sout adoptes. 
M. Bisssuil, sur le paragraphe 5, défend un 
amendement, qui tend à n'augmenter que de 
MO francs le droit sur l'alcool. 

M. Blsaauil demande la renvoi de son amen- 
dement a la commission. 

M. M«riell défend à son tour les producteurs 
de cognac de la Charente. 

Après une réplique de Il. de Verni nac, rap- 
porteur, l'amendement de M. Bisscuil est re- 
poussé par 166 voix contre 

M. Magntvn il.-pose son rapport sur le projet 
rélatif il i'amnistie. 

M. Moaia, garde des Sceaux, demande que la 
discussion soit lixée à lundi. 

A droite. Il n'y aura pas de séance lundi. 
(Bruits divers). 

M. la Présidant dit que le rapport sera publié 
l'Officiel et que le projet figurera en tête de 
l'ordre du jour de la prochaine séance dont la 
date sera ultérieurement tlxée.( Assentiment.) 
Le Sénat revient à la discussion du projet sur 
la réforme du régime des boissons. 

M. Combes combat Id projet. 

M. Caillaux, ministre des Financer, renoüvelle 
les argumentes qu'il a présentés en faveur de la 
réforme. 

Successiven ent les amendements de M. Bie- 
seuil et de M. Lsporte-Bisquit sont repoussés et 
le paragraphe 5 est adopté; il porte à 220 francs 
le droit sur l'alcool. 

Un amendement de M. Strauss sur les licences 
est repoussé. 

M. CI. propose une classification nouvelle 
pour les brasseurs. Après pointage, son amende- 
ment est repoussé par 133 voix contre 117. 
La suite de la discussion est renvoyée à la 
prochaine séance par 140 voix contre 
Le Sénat décide de discuter dans sa prochaine 
séance le projet sur l'amnistie. 

La séance est levée à sept heures et renvoyée 
à lundi. 

CONSEIL GÉNÉRAL DE LA SEINE 
Séance du samedi ti décembre 

La séance est ouverte à trois heures quinze, 
sous la présidence de M. Hejjaiui, vicc-prési- 
dent. 

M. Chérioux fait appronver la mise en état de 
viabilité d'une voie nouvelle ouverte snr les ter- 
rains île l'ancienne prison de Mazas, et rapporte 
les articles du budget concernant les maisons 
départementales de Nanterre et de Villers-Cot- 
terets, ainsi que les traitements du personnel du 
service départemental d'architecture. 

A propos de travaux d'aménagement à exécu- 
ter au dépôt de la préfeeture de police et au ser- 

vice anthropométrique, M. Airrmrrsr: Rentiu rap- 
|pel toque <•« a 
iétéXùbjat, à l'Imposition n de ladmi- 
1 ration du momie entier et. •li.u n.'inbrc de paya 

étrangers l'out pris comme modèle. Il fait ob- 
server que, dans une circonstance qu'il est inu- 
tile de rappeler, Ni. Bertillon a été quelque peu 
diminué dans ses attributions. Il espère qu'à 
l'occasion du développement du service, le con- 
seil voudra bien réparer le passé et rendre à 
M. Bertillon la situation qu'il mérite d'occuper. 
A propos de l'allocation annuelle et viagère de 
francs à M. Paul Robin, ancien directeur de 
l'orphelinat Prévost, à Cempuis, rapportée par 
NI. Fortin, un long et vif débat s'engage sur le 
raaintien ou la suppression le cette allocation. 
Le rapporteur déclare que la commission a ap- 
prouve le crédit, mais que, personnellement, il 
en demande la suppression. 

M. Faillit dépose un projet de délibération 
demandant le maintien de l'allocation. 
M. Grédauval dépose un ordre du jour qui se 
termine ainsi 

Le ministre de l'Intérieur est invité à réintégrer 
M. Robin dans sa qualité d'inspecteur primaire et 
à liquider ensuite sa pension de retraite de l'Etat. 
M. Ptault dépose l'ordre du jour suivant 
Le conseil, 

Considérant que M. Robin a été révoqué de ses 
fonctions de directeur de l'orphelinat de Cempuis 
par un arrêté du préfet de la Seine en date du 
31 août 1894, « non seulement pour avoir grave- 

ment manqué à sas devoirs au point dj» vuf de la 
surveillance, de l'administration inténetip» et du 
recrutement da itrsontiel, mais pour avoir encore 
propagé et laisse propager daoa oet établissaient 
des doctrines internationales, dont la conséquence 
est d'affaiblir chez les enfaatt qui lui sont confiés 
l'idée de patrie, 

Délibère 

La pension annuelle de 4.000 francs, allouée pré- 
cédemment à M. Robin, est supprimée. 
M. Lanoris demande que les conclusions de 
la commission, favorables au maintien de Ui sub- 
vention, soient tout <.i'al»rti mises aux voix. 
Les conclusions de la commission sont repous- 
sées par 44 pals contre 44 sur ? votants: 
En prés<«oee de ce résultat, if. Aà Rosier, esti- 
mant que la question de principe doit être tran- 
ebée, dépose la proposition suivante 
L'allocation ainuelle de la pension de M, faul 
Robin est fixée à 3,500 francs. 

Une autre discussion s'engage alors sat la 
position de la, question. 

M. Grùbauval donne lectnre de la délibéra- 
tion qui a alloué en principe uce allocation il. 
M. Robin. Il fait remarquer que cette délibéra- 
tion spécifie, article 2, que ladite pension sara 
servile jusqu'à la liquidation de la pension de 
retraite de NI. Robin. Jusque-là elle est dono en 
quelque sorte obligatoire. 

Diverses propositions sont déposées. 

Celle de NI. A. Roziep. obtient la priorité par 
47 voix contre sur ''0 votants. La proposition 
eUe-m3me est ensuite adoptée au serutin public 
à la tribune par voix contre Si, sar 74 votants. 
La proposition déposée au cours de la discus- 
sion par M. Grébautal, invitant le ministre à 
réintégrer NI. Robin dans sa qualité d'inspecteur 
prinwire et à liquider ensuite sa pension de re- 
traite de l'Etat, est adoptée à mains levées. 
Tout le reste de la séauco est consacrée au 
vote d'artieles du budget. 

La séance est levée à huit heures et quart 
Séaççtt mercredi jH'ùcUain, à neuf heures du 
matin. 

liUlôTiiUillJn auù SUuùliù-IUula 
C'était fSte hier, dans l'après-midi, à'Vlnslitu- 
tion nationale des sourds-muet?, rue Saint- 
Jacques. 

Tous les élves, au nombre de assistaient 
à la fête de l'Arbre (le Noël, dans la grande salle 
d'honneur de l'établissement, et parmi les joyeu- 
ses réunions de ce genre celle d'hier ne man- 
quait pas à coup mir, do pittoresque. 
Les infortunés enfants et jeunes gens n'ont 
pM manifesté leur joie par de bruyants tciaU, 
mais leurs physionomies parlaient pour eux, et 
c'était dans lents yeux un grand remerciement 
qui rayonnait pour les hommes dévoue)) qui se 
consacrent à l'amélioration de leur sort. 
M. I)ésiré Giraud, le directeur de l'institution, 
était entouré des professeurs, et la salle était 
envahie par les parents et amis dos élèves. 
L'arbre de Noël, surchargé de jouet4, de frian- 
dises et aussi d'objets utiles, attirait tous les 
regards, et quand, après fatlocution très applau- 
die prononcée par M. Giraud, il a été procédé à 
la distribution lies <'atleu.ux, ç'a été uu spectacle 
des plus réjouissants. 

Après que l'arbre eut été dépouillé, un élève de 
quatrième annéa s'est avancé et a, d une voix 
très distincte, remercié le directeur, les profes- 
seurs, les bienfaiteurs et aussi les dames dea 
professeurs qui ont institué la fête. 

L'enfant a recueilli des applaudissements en- 
thousiastes, et 1 assistance s est retirée vivement 
émue par une telle manifestation des résultats 
que parvient à obtenir l'couvre, au plus haut 
point humanitaire, de l'Institution nationale des 
sourds-rnuetd. 

PREMIERES illil IiLiJiiiuiUlUuO 
THÉÂTRE DU CHATELWT. Le Petit Chaprnm 
lijiii/f. fi'erie en m-nte tableaux, de MM. Ernest 
Dans toate féerie «fui se respseh?. de nos jonr?, 
il y a, au moins, un tableau, ce qu'on appelle un 
« clou à sensation. Un le présente vers le 
milieu de la soirée afin que les personnes qui 
ont l'habitude d'arriver tard au théâtre, et celles 
qui sont forcées d'en partir de bonne hcure, 
¡missent contempler lit merveille nouvelle. Dans 
a Poudre de Pertinpinpiii, a l'événement ». ce 
fut te détllé des porcelaines; dans le Petit Cha- 
peron roiige, la féerie nouvelle représentée i:T 
soir sur la scène du Chàtclet, c'est le défilé est 
ballet des Eventails. 

Donc, de dix heures et demie à onze henres 
du soir. on suivra, au Chfttelet, l'histoire dE 
l'Eventail habillée, 1rs Age*. juste: la îrmr- 

de la première' 

arbres. Vtenne- 

de sémillante; Ollé ollé! La 
France, dans l'i; à 
On chapitre parliculier. Voici flonrt la Ileint» 
Margot, Madame de Monlespan. Miulamo du 
Barn', la 'de pe- 
tit* abbés (qui nows setflblent mtaril 
il n'y avait nlus guère de petits .¡ la fil\ 

du régna de Louia 1 Im- 
pératrice Joséphine, la 'ucke8»?e de l)ertj% On 
croirait voir une résurrection du Palais du cos- 
fume il(' l'Exposition. Puis nous passons au do- 
maino de la fantaisie, et l'on nous montre les 
éventails de papier, de .bois, d'ivoire, de nacre, 
de plumes. Le délilé terminé, toutes ces femmes- 
éventails se mettent il danser et ce naéli-mélo 
de costumes divers, presque tous ravissants (jo 
dis presque tous, car quelques-uns sont «l'un 
eflet moim heureux) est véritablement eurieux 
et fait pour le plaisir des yeux. 

Voilà pour le • clou » de la nouvelle féerie. 
Qu'y accroche-t-on? l'aventure du Petit Chape- 
ron rouge, comme je viens de vous le dire. Le 
récit de Perrault, comme do juste, a Mi un peu 
modifié. Au Châtelet, le loup ne manga point le 
Petit Chaperon rouge les Fées l'empêchent 
d'accomplir cet abominable forfait. 

Au Châtelet, aussi, ron suppose fine Méi-e- 
des fées. Pour avoir jadis préferé un mortel à un 
magicien qui n'êtait autre que In Loup, elle a 
été condamnée à vivre cent ans sur la terre, 
sous la réserve que le dernier jour de ces ent 
.lus, avant minuit, une jeune tille de sa race 
lui apporterait intacts son pot de beurre et sa 
) guette. La jeune fille de sa race, c'est lichette, 

la fille adoptive A* Ta pâUssftre Turture. Nirti«tt« 
aime le prfftee Fi^riael «ai lui-même est aimé 
1 Loup. princesse Giboâiêa, la roi dô mes^ire 
du prince Floriz- -̃ en guerre. Lo m inrâ» 
de la princes** G^-i-.iU- et du prince Flortteî 
peut rarae'.er la paix. H faut donc que luesafra 
le Loup, Girandole et la princesse Giboulée eiil- 
pr.iientle te Petit Chaperon rouge d'arriver jusque 
chez Mère-Grand avec 8* palette et son pot «te 
beurre. La féerie nouvel' c'est la suite des 
obstacles et des 

oient sous les 

heureusement |ii-ui'ap". jj.u- i-i 
aai- la fé* 4«»- PaptUetb*, par la 
Sichette arrive quelque-? niinu: r. i:Ht 
sa pelito-Ûlkj i l'attrl es du Lt> jj>. 
Le petit Chapoen roujrc est gracieusement fi- 
guré par Mlle -'̃.îlîy, qui a une jolie 
voix, comme on :e plus, beaucoup a'en- 
train, de galté. qui devrait appliquer 
son talent à des besognes plus relow r. • ̃•̃̃- 
sente mesaire le Loup le loup apt- ji- 
n«àu il y a une difftr "̃•!•̃ 

sant dans le rôle de 

Xichette, comme au^ 

de Fr-1 :aisttc Bouifaoe 

est un rirel de solide 

Hem:- • '• 

de la 

t-c!h' 

l'inrî.in iit^e ii la:. ̃; i. 
deux danseuses de pi"etni>'rra; 
et Rc^ina Badet, qu on beau) 

Sur les programmes qu'on 

p«lle, on lit le» noms du jnai; 

lii'cùl'.lti'lll'- -̃̃" CTB, dll II. 

lu perruq 

donnier, et >)n v !it 

des auteurs. Cette fois, ii~ 

ter Perrault, qui. étant n 

ne réclamera pas ses droits. 

éiait'iit si nombreux que les 

mule les tableaux, dont quel'1,! 
surtout, on* paru an peu h»v> .m- 
tiles, nuisant presque aux et 
i)O 
ni que l'on n 
.rit. n'est px .iL. 
d'y mettre de la fantaisie. ,!« oie que 
M. Rochàrd, le directeur du .̃.̃̃ ,ui, lui, 
lait si bien la*, choses» est de oo; u\ 
M0NTCORMET 

LES TRIBUNAUX 
IX PREMIER MQtftrB XVX 

ilham Pliiinmer ébit depuis longiemps au 
service de l'ambassade 'i'N où ii rem- 
plissait les fonctions de 'neuf. 
En cette qualité il avait -des sommes 
assez iiiiiiortanles. Il était eiiiugé en efTul do 
payer le tailleur, le marehiimt de fourrage, le 
vétérinaire, le pharmaoii;n, etc. 

Aucune erreur n'ayant été constatée pendant 
de longues années daas ses comptes, Il n'Wia |:l 
confiance do ses maîtres qui s'ea rapportèrent 
par la suite compiètenwnt à lui, 

William Plutnmer devait «.voit quelque pas- 
sion, ceUu du jeu poui-ûiro, cai- U'iionnota qu'il 
était il devint liiou. 

On s'en aperçut. Ses patrons lui dcmaniU'rfnt 
la production ;le ses livre? il n'en tenait plus. 
Plummer prit un p:>. uAré, celui de fuir 
en Belgique. Il atte! A et partit. M.us 
il fut rejoint à Cii .oué. 

Sa femme a l'ambassade de Ï3,5M 
francs qu'il avai..̃>'•» ainsi, ce qui n'um- 
pêche que Plummcr. a comparu hier devant lu 
cour d'assises de la Seine. 

On a plaidé pour lui' Il au- 
rait éléVaulrofous victime d'un :ii»w- 
cii?ionrié chez lui des Irnnli!. >tix que 
l'abus du gin n'a fait. q'U'.iy.iriMX'1. 

Huinmer a élécontiamm a ti:i an de prison. 
f \< < IDE.VT DE l'i. ttt CLUHÏ 
Nus n'on! pi« oubli*? l'accidotit qui se 
produisit le. 15 -tir la place CUctiy. 
Un tramway rique. venant- de 
heurta lavant-train d'un tramway a tract uni 
animale, faisant le semée de 1 lîtoiio à la Vil- 
lette, 

Le choc fuir des plus violent1*. Les voy.ijwurs', 
1 impériale. 

f/Oî'!i; du 

filiation et s'ef- 
Sur les quarante-- "enrs qui occu- 
putent la voiture, furent plus ou 
.•; cocher, pour sa 
'-nrunié 
Molinani et le c..>i:el iiu Il' 
pouné, ont eoih, ..̃ ilevtr.t.. 'le 
chambi'C du tribunal currcctioi1 

On «ait qoe l'expert Hétigm ¡et 
attriliuc. au waUiiun seul 1^. da 

La Compagnie fie^ Ir.iiiwavi il trc'rtion m4- 
caniq; ii fnulif 
en l'"< 

fcl'eminÈint encore. 

Maliuaj'il ci lJouctv ̃ ilcment responsa- 
bles k Ictirs yeux, le premier peor n'avoiepas 
bien tenu l'on appareil en main, l'autre en ne 
cédant pas 1. 
que le lui > 

Le mini^ 
tion en v< 

Recette inohsfrvanfo des. 

dence, car i • ̃: r.;(;uxque tout aul'roq- 
la place Glichy çt:t: iilonncc de nombreux. 
Dnns leurs interiogatoirei», les prévenus ont 

MouMAnD. Let cheveux du tramway de 
l'Eloile étaient arréUs. J'ai cru pouvoir mettre ma 
machine en mouvement pour traverser s'ivement 
h place, Je n'allais pas toutefois à une vitesse de 
plus de quinze kilomètres. 
Le tremway s'étant rc >, en marche, je n'ai pu, 
malgré mes eïfor'.s, une coliieion deve- 
nuelnévilable. 
Molinurii ajoute qu';l ►Hait ce jour-!) un p<*n 
énervé, car il avnit eu t.:iii vive discussion a son 
dépôt. 
Le cocher Douent a rlit de son côté 

j'allais au pas. C'était au waiman de s'arrêter 

baUiK'inuul ̃m 

its montées. 

̃Tjfigi te i' t. Fn réalité, il est établi 
n r céder à l'autre et qu 
"V y a' e\\ e ̃̃> de préséauo: dont les 
f ii?fen=cnr? X" 'le î\U- 
::MC Civile* 
Le public est occupé par 
M. !̃'• ̃ 

La" .i tic CKiliiir-' .'< hllituilllî. 

LA BANDE DES (TATOUÉS. > 
Au re 
dnn? !i- 
̃̃«. 

.nipuissanré, ils fwren^ 

,> .],. f.» nt*ti* 

unette, 

.t'.ina 

vis 

\i- 

-̃ !i%s CfttB «wwri.ilitm !.̃ mnlfelk 
̃rps «nlièrerai ta» 

l.f»»f!fHix «lief:- :*• 

i i.- t aur la poitrine, le ttoja 
• livuntHUt, quî ont i r» 

,> cuuipUces, ont Hi ûti jU 

ÉCHOS ETJOOYELLES 
La nu«»i«, qui 
fe trouvait à Paris itepuis quelque temps «n est 
repartie hier aprèt-mwH avee tou* 1<m personw«f 
s«« qui raaeoatptcasnt, w rendant a baJat-Pé»- 
lersbour^ 

A la gare du Nord, sur le quai de départ, elf« 
plt'mi] cet tout 1« 
perso;. ̃-̃ ̃ 

Le général André, qui 
h Nuits la po^e d'une plaque commémorative en 
t'.e 17V2, fr: 
ter à la se Uhambre. 

Le minihlru rc(i.*irtirA tli" ̃ pourBc«TBH» 
où. aura lieu uiaidi une rr. jn Uonueuf. 
A ITTïstiiut 

M. Tarde, le noiMTtnu anambro de VAoaàémÊ» 
des sciences moralusel j>olitiquef,ii t'tû présenté 
officiellement, hier, par M. Ger- 
main, présidmH de Ide, sou ges- 
tion ay*ni été rutilit iwnt de la ïUS» 
pubtique. 

Les niembri's présente ont en«iii!e à 
l'élection d'un nouveau matin ii%.«t 
ment de M. Zellier, decétié. Si\ 
Chnquef, Kagnie/ Guiraud, le 
Welshinger ut de M««We, «ollicltcnt l«a $uf- 
fraprs. Au premier ioitr de «nrutin. b"^»«t! 
est élu par iC voix contre 7 accorii. î'Dr 
Riiioz. 2 à M. de Muuy. 3 à M. V ,«̃ ftt 
t à M. 

Aia Uon, M. Germain a an- 
nonce que tj nuire i.uiiddats sollicitaient la *u©« 
cession de M. Havaisson-Mollicn. 

Enfin ta siUnce ft été lev*!e «pris WUiix* d'il» 
rsipp.oi't dp M Rivière sur )M travaux du «ta* 
nier' ut verset de patronage. 

1 \"r:i:rft françni: i::r !n prfH 
tllO» 

fidence de M. Anatole Leruy-ttuaulieu,1 membre 
dt l'iustiliil. 

Une intéressante c«u**fie aur la > lé 
fnito par M. Vap«re:»o, comniissaii d. 
la Chine Il IK^position. 

Un concert artistique a terni •̃«. 
M. T! '̃̃r* <Tts 
le port de la soutane sur la voie publiiiur- .tans 
le ressort ̃ ̃•••̃'̃ ?̃• u-. a<jN |)r<-t<*« n'jr 
«̃serrant <:ol arnéUi a- neç«' 

Vwa neuf heure* du matin, l'agent-voy<?reonv 
muniil. Krbeml, *e promenait à ia'-yiUXLm 
•• lrontaii, 4 

̃•S«uy, qui :i, 4f 
kieiiiliu-liiCiUre. 

Interpellé, le pn'ire. tïtjflara ne pas Ure viné 
par laiTûté, attendu que faute d' écluse i\;u\t> li 
Pïimmune il exerçait son ministère dan* la fîtoa.- 
?nE, il déVIura ne pu èltfe 

u- i r.uu fut -ilarii 

̃ dclinquaut sera appel.; il. ):\ i.r*- 

ii m.iience du Lrnjimil 4e simple poitea, à 
Villcjuif. 
iin i-tvifi A r;il>(),: Aigouy, au cas on il s«r^ 
u île porter l'affaire dëvaajt* 
Cinq mille jctinc» Ililes à marier, avec â9,M0 
fr.'iiw1.» <in dot encor/'VQui en vent? 

Ori n'esl pas une plaisanterie, comme «n 
pourr.«.' 
Un)! air 
la «JU.ii.-i- «:m.-i:i .im- ..ruent 
di-rt cinq ributi: Clierokec. Creek*, 
Hf.mitiolcs, ̃ L~.vs et a t»it 
annoncer tout dernièrement j..iTirtMs 
qu'il cuuatituer^it une dut dc .i.us à 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le F>e-fei-fc F»stT»img»n 

as»** 

toute jeune fillt indienne appartenant aux tri- 
bus en question, -lui épousera ua Mme avant te 
s- jairner prochain. 

En outre, après fartage du territoire Indien, 
chaque nouveau ménage rseevra un doroaine 
de 120 acres, si la femme est de la tribu des 
Oherofcee*;de 16l> actes, si la femme est ;/i» la 
tribu des Creeks, et de 5t<) acres, si elle appar- 
tient aux S>minoles, aux Choetawt ou aux 
Chiefea«aws. 

Est-il besoinde direqueceftepraposltion offl- 
eïolle a obtenu tout de suite un succès fabu- 
leux ? En quinze jourx plus de huit cents ma- 
rtages ont été contractés dans ces conditions. 
L«s jeunes indiennes sont, d'ailleurs, fort bien 
tournées en général et souvent très inlellipen- 
tes que Uiues-uneseailt môme très instruites. Et 
il y eu a encore près de cinq mitlc i caser 1 
Tapis il vendre. 

Il faut croire que les finances de îarvïRed* 
Lisbonne sont dans une fâcheuse situation, car 
nous apprenons qu'en vue de trouver la somme 
nécessaire pour entretenir et réparer divers' édi- 
fice* publics, notamment une des plus ancienne» 
églises du quartier tl'Alfumor, la municipalité 
a fait procéder, la semaine dernière, à la vente 
des admirables tapis du trésor royal de San- 
Antonio et du couvent de i E-trelia. 

Ces tapis historiques, puisqu'ils ont été don- 
nks, dit-on, par l'infante donna Sanchi au roi 
Emmanuel alé Portugal, en l'an 1500, provien- 
nent de la Perse, et ont ceci Ue tqut-a-fa.it par- 
ticulier, c'est qu'ils «ont entièrement brodés 
d'or fin. Il» mesurent 5 mètres 40 de long sur 
5 mètre» de large et leur conservation- 'est si 
parfaite qu'on les dirait fabriqués de la veille. 
Deux des plus beaux, ceux de Sain-Antonio, 
ont été adjugea 43,000 francs, ce qui est esti- 
nté, par les connaisseurs, près de francs 
au-dessous de beur vafcrar réelle. Qtfant aux tapis 
dh couvent de l'Estretla, ils ont dû être retirés 
de la vente, le public ayant protesté très vive- 
ment contre la mise à l'encan de ces chefs- 
d'eeuvre nationaux. 

Berlurfiau, qui dirige une maison de com- 
lâerce, vient de surprendre un de ses jeunes 
coinrnii en train d'embrasser la eatssfèw. 
Comment, vous vous permettez 
d'embrasser la caissiôre; mais mon comptable, 
moniteur, mon vieux eomptable qui est dan» la 
maison depuis trente-cinq ans, ne se permettrait 
pas ça, tut t 

Voici le moment des étrennes et chacun cher- 
elle l'objet qui fera le plus de plaisir l'ttre 
aimé jouet pour Bébé, bibelot pour Maman, 
'séuvenir pour Grand-1'apa, etc. 

J'avais à peu prés fait mon. choix quand, en 
pasaant boulevard Bonne-Nouvelle, je rue trouvai 
Gérant les Grands Magasins des Nouvelles Gale- 
ries, « Ancienne Ménagère ». 
Vous énumérer tout ce que contiennent ces 
nouveaux Magasins strait trop long, mais je 
puia vous assurer que l'assortiment des Nou- 
velles Galeries • A la Ménagère » dépasse tout 
te que l'on peut imaginer. 

Un des ascenseurs qui desservent la maison 
me conduisait au premier étage. 

Il y avait là une Exposition de Jouets comme 
je a en avais vu nulle part. Une profusion de 
poupées, d'anirnaux, de jouets de toutes sortes, 
qai faisaient croire aux bébés que le Paradis 
s'était transporté aux Nouvelles Galeries A la 
Ménagère ». 

'.près avoir fait mon choix des étrennes que 
e destinais anx miens, je continuai Il visiter 
tonte la maison et j'arrisai au deuxième étaga 
ilforme un immense hall de meubles, tentures, 
tapis, literie, dont l'élégance n'est égalée que par 
les prtx extraordinaires. 

Cependant, une chose m'étonnait, je n avais 
trouve encore aucun des articles qui avaient fait 

la réputation de l'ancienne Ménagère, quand 
j'enter.'1 -̃̃-• '̃• • --̃•- ̃̃». Reprenant las- 
oenseu -ols, et là, dans 
.iovast- ̃ -urées, je vis-ex- 
choix des articles qui étaient autrefois la spécia- 

lité de la Ménagère. 

One pensée a évidemment présidé à 1 installa- 
tion de cette Maison. 

Aooir de tout et pour toutes les bonrses, ofinr 
̃à chacun ce qui lui convient la mieux, et tou- 
jtftirs, quelle itne soit la qualité de l'article, beau 
et bon marche. EmiLii 1)aniki.. 

LES AGRESSIONS 
Ccla va bien Voici qu'après les trarttways on 
ntUiiue maintenant les postes de polie*; IA bar- 
ili««se des. malandrins ue côiuïalt décidénient 
pins de limite. Ils renouvellent les axploits de 
Cartouche et de Mandrin, arrêtent les diligences 
comme autrefois, défient La on M. de 
Sàvlincs ot pou* cémWe» rfe>se«t le guet. C'est 
intolérable. 

Len gens de la pègre se gênent ni peu qu'ils 
n'attendent plus la nuit pour dévaliser les mai- 
sons ou les passants. Ils opèrent au grand jour. 
C'est au milieu de la foule qu'ils frappent leurs 
vit%imeq. L'attaque tlu bureau d'octroi, de la 
port* de Champerret a eu lieu à cinq heuref. 
Attendre que la nuit fut venue, aurait été trop 
vieux jeu. Le narveau exige phw de hardieiwe. 
Une bande de lascars assaillait l'Autre jour un 
fiacre chargé, vers quatre heures de l'après-midi. 
C'est a six heures quo l'autrc semainela voiture 
d'un livreur, montée pnr deux eTjployés, était 
l'objet d'un coup de main sur la route de Oorrneil- 
les. A Paris même, les escarpes ne ?o soucient 
plus de battre la semelle passé minuit le long des 
atenues dieerfesf, à l'affût de quelque attardé. 
Le coup de la bascefe et celui de la petite chaise 
sont aussi productifs à la sortie des ateliers qu'à 
celle des théâtre». ITalllenfs, tes j*ens qui repa- 
gnout leur logis entre chien et loup ne sont pas 
arméa comme ceux qui rentrent à l'heure dite 
du crime. Surpris, ils se laiaent dépouiller plus 
facilement. Ainsi raisoDueut les bandits de la 
pègre. 

Geux-ci ont désormais leurs straWsifs. Ils 
combinent leurs agressions, divisent leurs forces. 
imaginent des mouvements tournants et se mé- 
nagent l'appui de leurs réserves. 

L'assaut Jonnô au poste de police du pont 
de Saint-Ouen en est une preuve. C'était un 
coup de maître de se porter sur le poste en 
voiture au galop de l'attelage, puis d'engager la 
baUiille en appelant à soi les comparses apos- 
tes dzns les environs. On en parlera longtemps 
dans la pègre. 

Nous avons beau nous montrer fiers de notre 
rivilisatiou, elle touche par de nombreux points 
encore aux mœurs des pays les moins policés. 
Cette attaque d'un poste de police, celle des 
tramways de la- route de la Révolte, la tentative 
effectuée contre le bureau d'octroi de Levallois, 
racontées à la manière de Gabriel Ferry, de Ca- 
tendu ou de Fenimore Cooper, ne se distingue- 
raient pas des accidents similaires du Kar-Weat 
ou des Ar.des. 

Les rôdeurs de barrière n'ont plus rien à en- 
vier aux exploits de leurs frères des Deux-Mon- 
des. üs avaient vu dans une féerie célèbre que 
les trains lancés à toute vapeur sur le Pacific- 
liailway étaient facilement attaqués par les In- 
dicns pillards. Ils ont imitv à leur manière les 
Peaux-Bouges et se sont jetés sur les tramways. 
Est-ce qu'une de leurs bandes ne s'appelle pas 
les Apaches? C'est à croire que Bas-de-Cuirat 
Œil >!c- Faucon se sont fait voleurs à Paris. Les 
Pirates de la Savane et le Tour du Monde se jouent 
maintenant au naturel daaà fes fossés et sur les 
Mus des fortifications. 

Attcndons-nous des rapt?, à des enlèvements 
et à tous les méfaits du malandnuage exotique. 
Les Peaux-Bouges, les Apaches sont à Me-nil- 
montant et à Belleville; ils ont leur wigvv aoir 

dans tes parages «es qui sont 
leur-- l'ouest, opè- 
rent de Leval- 
Si .10 a ir.nvîie. c^iifl ut s t-flcura- Percés, 
^.s-de-'i'rèfle, ainsi dénommées à cause 

utt- que teurs adhérents portent au 
bras, et enfin la bande du Tsar, de la Porte- 

| Maillot, un des potentats de la pègre. D'autres 
I groupM d» toâmë acabit hantent cerlaiires ré- 
| f l»i>9 de Grenelle et de Mootrouge. 

Et ce nesoatpas tout Hait des hudiis d'opé«- 
ï «miQuc que ces gaillards-là. Ils ne connaissent 

point les générosités de Cartouche et ne s*in- 
de' tourner avec esprit on ma- 
bowrroiRTrTmrmss.TouTïnietime Peur est bonne 
et le œalbmireux qtfiSs dévalisent, s'il n'a pas 
le sou, reçoit un coup de couteau comme cîlàtî- 
ment de sa misène* 

Privat d'dnglemont qui décrivait les desepus 
du Paris d'il y a cinquante a!M, avait observé 
déjà la cruauté de cette espèce de génération 1 
spontanée de !a pègre qui a surgi à. la surface 
de la grande ville, et il disait le rùdeur • iasaleni, 
sceptique, plus ignorant, plus crédule, su- 
persiitieux, mais beaucoup plus méchant que te 
sauvage des grands lacs du nord de l'Amérique ». 
Que dirait-il à présent du même type qui a gin- 
guUè&etuent prospéré, qui est devenu légion et 
qui s'est installé en maître data le «naquis des 
fortilleations. 

Le caractère le plus frappant du rô4enr part- 
sfen actuel, c'est sa jeunesse. Les bandes de 
malfaiteur» qui se forment si facilement. sont 
composées la plupart de véritables gamins de 
seize à dix-huit ans. Rarement les associés de 
ces bandes dépassent lige de vingt à vingt et un 
ans. Et les plus jeunes son,t les plus dangereux- 
Ils prodiguent les coups de couteau sans craint 
ni scrupule. Souvent d'un physique délabré, ils 
compensent ierrr faiblesse par le nombre et ta 
férocité, Ces péRriots ne reculent pas devant le 
cri me. 

It y a actuellement des quartiers de Paris qui, 
infaaté* par cette engeance, se révollcut et dont 
les habitants parleut de faire leur police eux- 
mêmes. n est certain qu'une plus grande sur- 
veillance est nécessaire si l'on vent préserver 

nori'i,: t contre eux dans la teu- 
lieu ̃̃ siii ̃ .,̃ ::i -t extraordinairement peu- 
plée depuis ouelaues années, les cadres de la po- 

liée ne sont pas assea remplis pour assurer la 
sécnritd dcs citoyens et l'ordre de la rue. 
Les rafles que l'on exécute en ce moment ne 
sauraient constituer nne m*?0re de sauvegarde 
snfiîsante. Chacun sait que les trois quarts des 
individus arrêtés sont remis en liberté le lende- 
main de leur arrestation, car il est impossible à 
la magistratarc de poursuivre des personnes 
n'ayant à leur charge ni crime ni délit caracté- 
risés. 

Aussi la population partsienne attend-elle 
plutOt sa protection des nouvelles brigades vo- 
lantes d agents qui viennent d'être créées à l'ef- 
fet d'organiser dans la périphérie un service par- 
ticulier de recherche et de surveillance. 
Paris ne saurait devenir nne ville qu'une 
tourbe de baudits aidés par de jeunes égarés 
peut inpunément mettre àsac. Quanta ta partie 
de la banlieue1 qu'il est question d'annexer 
Paris (c'est ta plu*) menacée par lé malaruiriBage 
actuel}, on pensera sans doute qu'it n'y a pas 
lies d'aitendre que cette annexion soit promut- 
guée pour que les avantages d'une réorganisa- 
tion des force» pwHeèèras soient étendn» à sois 
territoire. En matière de sécurité publique, les 
atefmfiieinerite ne sont pas de mise. 

VALENSOL. 

L'Instruction du Tir 
Le développement de l'instruction d'i tir est 
considéré comme l'amélioration la plus urgente 
ù introduire dans notre armée. On sait que 
d'importants crédits sont demandés cette année 
au Parlement pour permettre l'achat d'un certain 
nombre de terrains proprea aux exercices à lon- 
gue portée. 

En attendant l'installation des nouveaux champs 
de tir, le ministre de la Guerre vient de décider 
que les tirs d'inatructiou et de combat seront 
exécutés, en conformément aux disposi- 
tions suivantes 

Les tronpca qui ne disposent pas d'un champ 
de tir de garnison permettant d'exécuter, jusqu'à 
la distance de quatre cents mètres, les tirs d'ap- 
plication et les tirs de combat individuels et 
collectifs, devront être déplacées. 

Ces déplacements, toutefois, ne pourront por- 
ter quo sur une seule division par corps d'armée. 

pas parlkuji t cette 
occasion, ù n ̃ ̃•;̃ coïn- 
cident avec lus coucoulration des 
mauasuvras d'au' i;s*c« eus, le déplace- 

ment des «irvr.ir» Mre entièrement 
couvert sur les crédits dos manoeuvres. 
Il sara alloué citiquanie.cartouches par homme 
participant aox tirs de combat collectifs. Dans 
le cita «'» l«« hommes de la réserve participe- 
raient ;̃; œuvres avec tir réel,, une ano- 
çation lUirn par 
UouaniL 
La route, pour se rendre sur les champs de 
tir, 6oit se faire par" étapef. Exceptionnellement 
cërtéirfs déWchetnents éloignés pourront être 
transportés par voi« torée, m&is pour un dea 
voyages se.ulemcui. aller ou retour; cette me- 
sn'o'nc devra, dans aucun cas, tMre appliquée 
aux détachements qui ont moius de dix étapes à 
franchi?. 

On s'etïorcera d'utiliser toutes les ressources 
militaires polir le trafmpori rtti matériel, et orh 
n'aura rncauryà la location de voitures que dans 
le cim d'absolue nécessité. 

Les états d'ôvalnatwii des dépenses a engager 
potif J'exéeution des tirs d'instruction et de com- 
bat devront être parvenos au riiiifi^tère de ta 
Uoerre, en ce qui ponecnie le^ troupes dmfsT!- 
te*ie de 1 arniéu swtive, le 1" février prochain nu 
plu» tard. 

BULLETIN DU TRAVAIL, 
FÉDÉRATION DES TRAVAILLEURS MUNICIPAUX 
Les travailleur!? mnnicipmix, en une 
fédération qui englobe aujourd hui la majorité 
de^ ouvriers appartenant Aux multiples services 
de la ville de Pai-ie et de la Seine, ont «fourni 
en ces dernicres années d'importantes amélio- 
rations de régime, notamment deux jours de 
repos par mois, dix jours de congé annuel, in- 
demnité de maladie il solde entière, etc. 

à Source du travail, par la 
municipaux, plusieurs 
que des 
mu- 

nirijwii ure î-ethictwn notante nés ftv«nt«JreB 
su'fui\l«* taux diQ'éi'ËnU» ctiié^joi'ice da travart- 
loure. 

C'est ainsi que, en cas de maladie, on paierait 
seulement demi-solde que le congé annuel se- 
rait maintenu, mais les traitements alloués se" 
rai«;nt supprimés, etc. Bref, la commission éva- 
luerait à plus d'un mlllisn les économies rfali- 
iieécs de ce chef sur les 8/W0 ti-îiVaill.'iirs muni- 
Cipaux et du département. Ceux-ci, dans l'ordre 
du jour voté à l'issue dû la réunion, ont décidé 
de protester d'avance contre toute atteinte aux 
prérogatives et droits acquis et de s'opposer par 
sont les moyens en leur pouvoir A la wise en 
pratique des économies projetées. 

AUX USES DE SAINT-ELOY 

On mande de Clermont-Ferwnd 

Les mineur* de Sa!nt-É!oy ayant maintenu 
leur refus d'entretenir la mine, le préfets requis 
une campagnir du génie de Versailles qui y« 
êtru dirigée ù bainl-Kloy par train spécial. 
M. Chautatrre!. sénateur, a annoncé qu'il serait 
à Saint-Eioy demain ou après-demain. 

Une graud'3 réunion publique des mineurs de 
l'Allier aura lieu demain à Commentry. MM. Lé- 
tang et Sauvanet, députés, y assisteront. 
LES OUVRIERS DES DOCgS D'ANVEBS 
D'Anvers, notre correspondant nous télégra- 
phie 

La grève de9 ouvriers des docks, qui avait été 
très calme jusqu'ici, a donné lieu aujourd'hui 
après-midi à de graves événements. 

Dans la matinée, Ios grévistes avaient formé 
un oçrtège qui, après avoir circulé en ville, s'est 
rendu vers le port où les grévistes ont attendu 
les ouvriers qui se rendaient au travail. 
Do violentas bagarrea ont éclaté presqu'en 
même temps sur divers points. Dans la rue 

n-îynde, une trentaine de manifestants se se* 
jôlea sur dix ouvriers qu'ils ont eriielV _{ 
1. un de ces mai&eureux a rt^, k»«, trmM^ 
rihôpita! 1 '«“ ;Z>lIt spùT?g 
l'. -Peigne», les grévistes ont ah «.^ Â 
ouvrir et lui ont pris sa paye. Un 
tervtnt, mais on. fui arraclia >.oa policier in- 
revolver. sabre et son 
Des renforts arrivèrent an* 
s'engagea. Les agents ont Jltol et Bataille 
Au quai du Rhin ..eurs ont été arrêtes, 
cOmpagnie mari*' devant les navires de ta 
..me de la Red Star Une, se 

trouvaient massés de nombreux grévistes qui 
tentaient de traochir le% grilles J* quai, une 
forte troupe d'agents d4 police accourut et on 
dût livrer une 
doot qniiiiiued-un»i <m\ été bleasés de coups de 
sabre. 

Le9 grévistes jetaient des pierres et.des verra» 
à bière à la têtn des agents. Heureuseroeat, au- 
cun d'eux n'a été atteint. 

Une profonde émotion règne en ce moment à 
Anvers. Les ehefs du moavemant gréviste* vien- 
nent de faire afficher nne proclamation par la- 
qnetieifs annoncent qw», pour ne pa3 contrarier 
les fêtes organisées l'occasionj de 1§ visite du 
prince et de la princesse Aittert de Belgique, vi- 
site attendue pour demain dimanche, il ny aura 
pas de manifestation des grévistes. 

Malgré cette déclaration, l'inquiétude est 
grande parmi les autorités qui se demande 
anxieusement ai. l'ocdre des. chels sera respecté 
par tous les ouvriers. 

LES CADEAUX DU CONGO 
L'art et le goût français n'ont rien créé de plus 
exquis que les eoffreis, néeessaires. et sachets 
embaumée qu'expose la parfumerie du Congo, 
112, rue Héaumur. 

Tous les acheteurs de ces charmants cadeaux 
reçoivent en gracieux bpaunag$.,uaa bout 4e 
savons fins. 

LOTERIE d«s Enfant* Tub$rcutoax (Voir* page) 
La Kl e urtn de la rua Saint-Bernard 
Un jeune ouvrier camionneur, Emile Goul- 
thierd, tié de _vingt-trois ans, avait entretenu 

pendant plusieurs mois des refatï^rrr avec une 
femme de mœurs de j plus 
jeune une lut, nonamée MariL-. sfroy, 
dom1ciîiée''ruc du 

Mais las de cette liaison, il lit ces. derniers 
temps la connaissance d'une journalière âgée rf& 
dix-neuf ans, Clémentine Dalkingle, pour la- 
quelle il ne tarda pasà «iétaisser son ancienne 
Dépitée, cette-ci jura de se venger. 

Hier soir vers onze.heures, après avoir suivi 
GoulUtiard sans qu'il s'en doutât^ elle la vitallcr 
au-devant de sa rivale, puis se diriger avec 
elle vers le domicile qu'ils occupent ensemble 
rue de Charonne. 

Aussitôt elfe lès stüvit et, an moment où le 
couple arrivait il. l'antrle des rues Saint-Bernard 
et du Faubourg- Sainl-Antoinc, elle se rua sur la 
jeuna temme et, avant quo UotiHhterd ait pu 
intervenir, lui porta deux croups de couteau, la 
blessant grièvement à la gorge et à la poitrine, 
tout en lui criant 

'Tiens, cela, t'apprendra à m'enlever mon 
amant. 

Aux cris poussés par la- victime, des agents 
intervinrent et s'eiçpar*T9Bt dé Marte-Louise 
Ualroy qu'ils emmenèrent au poste de police voi- 
sin tandis qusd&ux 
la blessée dans up fiacre» et la trsn«porUiieitt im- 
médiatement à l'hôpital Saint-Antoine. 
Interrogée par NI. Guichsleau, commissaire 
de police, Marie-Lonise Baîroy' n'a manifesté 
que le regret de n'avoir pas tué sa rivale. 
EUe a été envoyée au dépôt. 

Arrestation d'un Marquis 

Sur mandat de M. Boncard, juge d'inslroe- 
tien, M- Cochefert, enef de la sûrcU1, a procédé 
hier à t'arrestation du marquis Charles-Raoul de 
Lastic ijaint-Jal, âgé de cinquante-trois ans, de-' 
mourants, rue Vavin. 

Le marquis de Lastic Sftint-Jal est inculpa 
d'escroquerie et abus de confiance. 

Pinces en Wagon 

Dans la matinée d'hier arrivait à Ptris, venant 
de Munich, un néKoci<uit Kllemaud, M. Hortotl, 
qui se disposait déjà à descendre de son wagoa 
je première classe, lorsqu'un monsieur qu'il ne 
connaissait paN, et qui n était autre qu'un ins- 
pecteur du c*funaisâariat apseiai de police, l'in- 
vita a s'assurer *il navait pas été victime d'ua 
vol. 

M. Hartofi constata alors qn'on lui avait enleré 
un portefeuille contentant &,0O> traites on billets 
de banque et divers papiers. 

Au même instant, deux autres inspecteurs qui 
avaient \oyagé,. depuis la. frontière, dans le wa- 
gon à couloir où se trouvait M. Hortott, ap- 
préhendaient d«;ux gentlemen airx allures im- 
peccables, installés daus un compartiment voi- 
sin. et les invitaient à les suivre au commissa- 
riat spécial. 

Là, ces deirx individus furent fouillé*: L un' 
d'eux était porteur du portefeu-HIe de M. Hortoff, 
qtr'avee faicie de son acolyte H tuitnraft esters 
pendant le voyage, 

Ces deux individus, interrogés"t>arM.*CS»wnna 
viiigt-ïieuf ans, sujet it lieu, et l'icisriv JJuler, 
'duibdo leurs vols audacieux sur les diverses li- 
gnes de ctiamins dé fer qu'ils exploitafeut tour 
a tonr. 

Tous deux ont été envoyés an dépôt 

L 'Epuration de Paris 

2S8 arrestations ont été opérées hier par les 
1 diverses brigades dé la prélecture de poat-«. 
Eiles se répartissent amsi vols, li: vagabon- 
age; ivresse, 51; tilles, lli; atu-que noc- 
turtte, 1; rixes, 6; tiwâg» in.>uri«ttx, 1; port 
d'armea prohibées, 3; rôdeurs, 20.. 

Le Oramfda la nue de Provence 
M. André, juge 4'iuslructioB, a entendu, hier 
après-midi, ainsi que nous t'avons annonre, 
M. Leroux, l'ancion avoué de Uroux, qui était lu 
conseil de Mme de Cornutler. 

On sait (tue* la HTallieufeuse tomme a été tuée 
par son mart, au moment où eHe sortit du do- 
micile du témoin, rue de Provence. 

La magistrat iiwtroctenr a ouvert de nom- 
breux scellés en présente de M. Leroux. 
La correspondance sa'sie prouve tout simple- 
ment quo 1 ancien avoué n'a été que l'homme 
d allâiràs de la comtesse. 

Vois à L'Exposition 

En dépit des surveillances exercées aux portes 
de l'enceinte de i'Exposiliou, des vols nombreux, 
et importants parfois, ont été commis depuis le 
6 r.orerabre. 

Une bnndc de malfaiteurs, très au courant des 
formalités de douane et de. la visite des colis 
enlevés, opère avec uns audace inouïe le démé- 
nagement des marchandises les plus variées et 
parfois les plus encombrantes; tel, dernière- 
ment, un vol de 2,000 kilos da caoutchouc manu- 
facturé. 

A la suite de plaintes émanant de concession- 
paires du pavillon de l'Indo-Chine, situé dans le 
jardin du Trocadéro et où sont encore emmaga- 
sinées des denrées alimentaires, M. Deficavos, 
officier de paix, lit exercer une surveillance plus 
active encore, qui vient de permettre l'arresta- 
tion de quatre malfaiteurs. 

Ces individus ont été surpris, la nuit dernière, 
alors qu'its se préparaient a enlever des sacs de 
fie, dea eusses de thé et du rhum en bouteilles. 
Arrêtes et conduite au bureau de M. liacot, 
commissaire de police, ils ont déclaré se nom- 
hier Jules Coeulea, àgé de vingt-sept ans, élec- 
tricien, demeurant 2, rue Cavé, à Levallois-Per- 
ret Henri Piltot, Agé de vingt-sept ans, électri- 
cien, demeurant rue Duris: Auguste Labbé, 
agi de dix-sept ans, demeurant 16. rue de5 Prin- 
ces, à Bçnlogne-«ur-3eine, et Léon EogeJaere, 
âgé de vingt-cinq ans, demeurant rut du Centre, 
à la Garenne-Colombes. 

Ce dernier, un ex-surveillant du palai9 des 
Indes était l'indicateur de la bande; 
Ses complices et lui ont fait des aveux complets. 
un Joli Couple 

Hier soir, rers onze heures et demie, deux gar- 
diens de la paix de service en bourgeois sur le 
boulevard Ornano, remarquaient un homme et 
une femme qui abordaient les passants attardés 
et essayaient de les entraîner dans les rues dé- 
eertes qai aboutissent anx fortifications. 
Les agents surveillèrent très ftroitement le 
coup!* qui, à un certain moment, réussit 
faire écouter parun journalier ^oom^4 paui S 
âgé de quarante ans. demeujim 4 s^iot-OueË. 
Le journalier s'était ngur£ qu'il allait boire 
Fans Bourse délier, copine leurs le lui 
avaient promis les individus, quand tout à coup. 
dans 1 imiv^ Mont-Cecis, il constata bien 
*?*rTiuent qui! avait été attiré dans un guet- 
Eh effet et, axkflt métDe qn'it ait eu le temps 
de pousser un cri, le malheureax fut bajllonDê, 
renverse sur te sol et frappe violemment à la 
1 tête d'un coup-de-çoing américain. 

C'en était fait de lui si les agents nétalent Ar- 
rivés pour l'arrae&er 4 »a fureur de se* agres- 
seors la femme surtout mettait un aetaaMe- 
ment inouï à frappe l'infortune iL laide d'une 
pierre placée dans un mouchoir. 

Les coupables ne furent mts en «tal o2«2fir 
tion qu'après une «me ^Jïït^lfj* 
quelle te gardien de la parc M*"»!» ^« •% 
boittes» arrondissement tat bleee6 aaan w- 
neuSement sur diverses parUes du corps- 
Ce sont les nommes Ernest Paler, dit PM» », 
I lié de vine-huit ans. et sa maîtresse, Aiexaa- 

rue de Cbartrea. 

Tous deux ont déjS *»lri- de nombrenses con- 
damnations et üs ont été reconnus comme #taot 
les auteura ri'uno "agression nocturne commise 
il T a deux jours dans la rue Championnat. 
En. les fouillant on a trouvé dans leurs vête- 
mania des armes prohibées, des outils de cam- 
brioleurs, des bijoux provenani da vols, etc. 
M. Carpin, commissaire dû police, du quartier, 
a fait écrouer au dépôt. ces deux dangereux. 
malfaiteurs. 

Une bando de veieur* à l'asaériearte vi«»t 
d'être capturée iTim soûl coup de iilut par la 
service de la sûreté. 

Celle bande opérait dans k» §wW et ses du- 
pes étaient, de préférence, tea wufaranla retour 
d'Amérique. Parfois, ses affiliés atlairnt ehei»- 
cher trustes porta de débapqoensent tea mal- 
heureux voyageurs, se liaient avec cùuz ilpnt le, 
n.-ty.« d'origine et Vit aussi le leur et les dépouil- 
1-tk-nt en cours de route, au moyen d'un subter- 
fuge quelconque. ̃ 
Ces aventuriers, an nombre de huit, ont été, 
mis à la disposition de M- Prinprné juge d'ins- 
truction. Ce sont les nommé* Edouard Legyro, 
Antonini, Huetta, Vittatore, V«sr«, Besoni, Bet- 
soakt et Bornelii, de naüonatités grecque, IL* 
lienne et espagnole. 

Oy a <̃̃> r«'iJ •̃•iviiv-in. !t> ?i sejitemûca oer- 
nier, 1..ner une dama 
Geffroy.. ans, (tout an ne 
connaiss-tii poini le iloinicile habituel. 
On put cependant retrouver son frère qui fut 
appelé à rûcounaîira la cadavre. A la graadâ stu- 
péfaction de tous, il affimna. que ce cadavre n'é- 
tait point celui de sa sœiir. 

On appela (•̃.• i- mari do la morte et tous 
ses voisins. v. it très affirtnatifs à leur 
tour' mais Filin' *̃ aper que le cadavre étui! 
bien celui de ̃' ̃ Gefl'ruy. 

Le frère rn< malgré Tatis du mari 
et des autres témoins. L'inhonVâtiOtt ne fmtt erre 

pratiquée eï le corps fut transport* i là Morgue. 
Atijoupd'bjil encore, fe ïrèro nie toujours et le 
mari manifeste uvec opiniâtreté fbpinion eo&- 
traire. 

On ne peut délivrer le permis d'inhumer, et 
M.Martin, commissaire aux dêléirations judi- 
cimes, s'occupe il démêler ce macabre im- 
Iwoglie. mita à l'Atelier 

ftier soir; à sept heures et demie, une demoi- 
selle Adrienne Dulout, âgée de quar«nte-«ix ans, 
mécanicienne, demeurant 15, rue Ri<-hard-Le- 
noir, est morte- subitement chez sa patronne, 
Mme Mil«, chemisière, rue Oberfâimpf. 
Par les soins de M. Dftitroff, commissaire de 
police, le corps a été rameaé au domicile de la 
défunte. 

Le Feu 

Ua incendie asse* violent.est déclaré. Mer 
soir, vors huit heures, dans un magasin d'atito- 
mobilœ tenu par M. Hugot, a, rue Sainte-Apol- 
line. 

Le feu a été éteint en une demi-heurt'. mais 
plusieurs voitures automobiles avaient élu brû- 
tces. Il y a eu pour francs de dégâts. 
la Maison hantée 

A plusieurs reprises, ou se le rappelle,, les 
vitres du débit de vins tenu par Mme Via! au 
22 de la rue Labat, avaient été criblées de pierres 
ot plusieurs consommateurs avaient été blesses. 
Un agent de te sûreté, placé en observation 
dans la maison, déclara que les coupables étaient 
des voisins habitant !immeuble situé juste eu 
face de l'établissement. 
Le 1i déceaiDcev quand devant la 
huitième chambre coiTectàmurllft, elle fut ¡en- 
voy.'c il une date ultérieure pour un supplément 
d enquête.. 

Cette enquête a été confiée t M.le juge Arthur 
Besnier. 

Hier après-piidi, ce magistrat s'est rendu sur 
lçs lieux. 

M" de Falioy et Jaanningros, les a%-ncats qui 
assistaient le* inculpés, ont fait observer q»*U 
était impossible du couloir de la maison site 
au n* 22 de la rue Labat d'apvucevoir les diHn- 
quants. 

Or l'inspecteur, do la sûreté avait prétendu, 
dan» sa déposition, qn il s'était dissimulé dans 
ce couloir et qu'il avait pu distinguer les coupa- 
bles. 

Le juge a constaté cette impossiliiMtê naatt- 
ridla. 

teléfc-un U' •'=. 
'JC, avenue rue h'.ju-. 
mur, fur un plot» de la Lilas, a été 
i'î. 

après. 

AUTOUR DE PARIS 
SURESNES. Deux peintres rayant 
hier soir quat de Puteaux, vers «inq Iieures, 
aperçurent, tombant accidentellement dans la 
Saine, un vieillard qui était occupé il. ramasser 
sur le talui de la berge 4M morceaux de char- 
bon. 

Malgré tentes les recherches, >« corps «le l'in- 
fortuné n'a pu. être retrouvé. 

CLICHY. Hier soir, à cinq heure?, boulevard 
N «tiwna! en fac* (a «oairiç, te jeur.' .Toseoli 
Ponte, iiré de seize ans, dont Ie3 r :»i- 
t*nt rue riii Parc, descendait de von vu 
moment où en TSeos Inverse arrivait nu autre 
véhicule. 

Renverai et pris aoo« la caisse *le cotto voi- 
tnce, le malheureux jeune bûuimeaeu laflgure 

Il a été transporté à rhopilal Beauj«n. 
VILLENEUVE-4.A OARÉHHf. 
raîcher, .Iules lîechon, 
rentrait, hier mr»tin. des Halles, avec 
rette attelée d'un cheval, quand, arrivé 1 
patron. boulevard de Saint-Ouen, il a 
erti-i; In ;nnyeu de la roue et le pilier de 
coenère. 1/infortutié a eu la poitrine éci 
LA GARENNC-eOLOMBES. Dans l'sp:- 
d'hier. auatre rôdeurs ont assailli, pri.-s ne la 

gare des Vallées, un journalier. Louis Gallot, âgé 
3e soixante-troi* rue de l'Aigle, 
et l'ont gneveuuaut lileisê à ia tête et a la jambe 
gauche. 

Deux des agresseurs, les nommés Louis Lar- 
chev, âgé de an», et Paul Biaise, ilgé 
de ans, ont pu être arrêtés et conduits 
au commissariat de police Ce Courbevole. 

BOIS-COLOMBES. Un garçon eh«elx>anier, 
de qumze nn«, rirmeurant 
84, rue Félix-Faiir-. vov.ïaut monter s«r sa char- 
rette, rue des .V t giissé sur le marche- 
pied et, roulan! oues, a eu tout le côté 
gSUclie du corps i.n^< 

OOLOMSES. Une repasseuse, Mile Eli?e Fou- 
dr2au. usé? de dix-neuf ans, demeurant avec se» 
parent., il Bois-Co!ornbes. rue Vic'.or-Hugo, tra- 
vaillait hier après-midi dans son atelier, rue des 
Monts-Clairs, quand, par mégarde, elle renversa 
le fourneau où chauffaient los fera. 

Les charbmri ardents ayant rapidement com- 
muniqué le feu il ma jupe, ta malheureuse jeune 
fille a été horriblement brûlée fur tout le corps. 
Éon état inspire les plus vive* inquiétudes. 
Une de ses camarades, en voulant lui porter 
secours, Mlle Lepattre, a été grièvement brûlée 
aux mains et au bras droit. 

SAINT-DENIS. Des agents snrprenaienl, hier 
après-midi, cinq jeunes garnements orrupés à 
dévaliser les étalages de divers magasins dela 
rue de la République, lis voulurent les arrêter, 
mais n'en purent capturer que deux, Jean Lou- 
fery, dix-sept ans, et Gabriel Leblong, auto», 
ans, qui ont tté mis à la diSfo*ti*a de M- 
D'Homme, eemmisMire de polie*. 

Des cambrioleurs ge sont introduits, bier 
soir, daho la chambre occupée, rue du Crand- 
Pichet, par un garçon épicier, M. P*Uin, et y 
ont dérobé une certaine somme dardent aîus: 
que la montre et la chaîne en or de remployé, 
que ce dernier avait pourtant cachées eous son 
M. D'Homme, commissaire de pofice, a ouvert 
une enquête. 

M.AINE-SAINT-DCWS. A la tête de nom- 
breux agents, M. D'Homme, commissaire <\e 
police, et «on secrétaire. M. Magnan, ont pro- 
cédé au cours de la nuit dernière à une battue 
fénérate but les berges du eaaait 1* route de la 
droite et nie-gaint-Deni* 

Quarante individus oat été captures, parmi 
lesquels quinze, tous repris de justice et por- 
teurs d'atmes les plus diverses, qui ont été en- 
voyés au dépbt. 

naît, ad ja«*l«rt#ù»»|>iitele«, 
route des Petits-Ponts, la pwprtété dWm «rtaraî 
ci»r. Ils prirent la fuite, mal» deux agents q- 
cliBt«9 liai se trouvaient dans les environs lear 
doonèreat la oh*s3e«t réunirent aies capturer. 
Ces deux individu?. Auguste Canut d»x-hrxJt 
mtatafre dt polie». 

AUBCRVU.UEHS. Une domestique, nommé* 

Eoibmi UIan*;te, âgée de vingt-deux ans, au aer- 
vice depuis dau de Ixynpè d'un lo^ur da la eue 
<ii l'Uaioa, *eak tiré uiee saie six eoops de. r«- 
v»l*'8r dans la tète. 

Traasporîéa à i'hjipiUJ Lariboiaière, eUe y est 
morte peu apràa. C'est k de» ekagâua intuuâa 
qu'il taut attribue? cet 
OMARENTOM. Des mnjfaiteurs se sont iatro- 
daits dans le pavillon d'alimentation tenu a l'an- 
nexe de Vineunnes par M. Bureau, demenrant à 
P*ris, passage Ponr^ao. 

H» y ont enlevé les appareils d'éclairage, tes 
victuailles, -et ont pu sortir de l'en- 
ceinte sans être inquiétés, 

homme très flrirun «' 'iiis, et paraissant i$è 
d6 quarante c, uùt il.ius la Matuo du 
Plusieurs ma»'iui..i's, Urnaiiis do cet acte de, dé- 

sespoir, se porturent a sou sacours et parvin- 
rent, aoa sans peine, à le retirer respirattt en- 
core. 

Condtttt au commissariat de Caarentan, où. on 
lui donna les soins lea plus empressés, le mal- 
htuir-eux, devenu subit6ment {OU,. ne cessait de 
répondre au commissaire da police, « J'allais 
souhaiter la buiisa ixaiulù k Caroa, et en me re- 
tenant, vous ma faites eoruuieUro une impoli- 
tesse, 

Il a été envoyé àrinfirmeriespéciale du dépôt. 
CHOJSY-LE-HOt. L'n tragj<pie act'Went, swr- 

t;r- '̃ :••»{. domiciliés!, rnfl ffuPtmt. 
i ïBère, la petiïe Alice, â^ée 

d' ;i ranimer la feu, sur le point 
<te s'ehsindre. 5'étant servi» de pétrole, le liquide 
s'enflamma brusquement et communiqua le feu 
à Ses vêtements. 

Matgrë de protnpts secours, la petite, 
grièvement brûlée fitir plusieurs parttM do 
corps, a été trans portée à l'hoprtal Troassean, 
où plie c?t morte la nuit deriMcre, après une 
douloureuse, agoni* 

PONTOISE. Des indiv<l-j inconnus ont pé- 
nétré, la nuit dernière, cti- • -n:inl, culti- 
vateur, nWd» Baaved, «t, après 
avoir fracturé tous les mou pris la fuite 
en emportant une swnim de 2 #00 franc» «» or 
et divars bijoux é\!uittés à 1.50i) frarteg. 

LES ËTREHMS_D7ÏÏ1Î MALIN 

Par ces temps d'élrennes, que donner qui 
ne soit ni banal, ni inntile, ni trop coûnnx 
bijoux, otijets zfart, bonbons, fleurs ?. CYst 
en me posant ce terrible point d'interrosatinn 
que je rencontrai Widhopfr, le talentueux des- 
sinateur dn Courrier '>̃• ̃̃ ">< « Moi, ma dit- 
it, j'imvoie ztx hoir • Dubonnet w. 
Le riilca-.i me coûte un fouis et deux 
rr on on pense encore i moi. 

DEPARTEMENTS 
(DE NOS COWUSPONDANTS FARTlOlUERS} 

Samedi 22 dici mbrt, 

C0MPIÉ6NE. -r- X.n nommé Gaston Cotlin.'âgé 
,i. ̃ t an a»», employé à Lonyaotl-SainU- 
p. ,.uu dans ta pfftoe attenante à celle où 
repos;ut ta défunte. 

•«̃«̃ En conduisant son r'">v>' .mimt* ,i«-iiènt 
dan*, sa carriole, la jeunr 
de seize ans, demeurant .i- 
•vateiirs à Gury. a perdu l'équilibre et r.->t allé 
une issue fatale. 

AVESNES. Le parquet d'Avesnes s'est trans- 
porté hier après-midi en !'̃•!••• .!e M" Tricot, 
notaire a Ktrœungt, fit y Il -i?r les scel- 
lés. L'ofh'ivr iniitifitériei ',fil à Pans; 
un m et fut décerné 'ii et le 
soir, h Aulnoye. au IL il de-s- 
ceiiu. ̃ le par le 
marc de liwrtai- 
mon i>3 prot'ureut- 
de la blupuWique qui l'i fait écrouer. Lu notaire 
Tricot a été conduit aujourd'hui, vers midi, au 
i'Bl«net du juge d'instruction qui l'a interrogé. 
Un lui reproche des abus de confiance qualifiés. 
NANCY. Un ouvr • ̃:̃•'̃̃•– ̃ î'ompcy, 
NI. Louis Peyrolaz, ̃•<̃' '• anff, a 
.•été tamponné p.ir "!i mor- 
ceaiîx. Otr a ,lu ses rcstis dans one 
1 Saccô» d* l'Exposition ^"VT i T-x^4- 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, 22 'îv<Tmbr<?. 

L6 Dlû et la a peu prêtes 
feules valeurs qui présentent quelque aninih.- 
1'. :i. L en étant fort ca'iae, 
si, lé les allèueintiiits de 
t.. ;i vf-ille de trois jours 
produire aussi bien du 

cuuis su mainticnactil très fac- -n niveau- 
d'hier, malgré lii rareté des tr.i 

Le o'0/Q, aprûs un moment ̃. on, finit 
par retrouver exactement, à iOi bon cours de 
L'Italien ''̃"̃ 

Le mar -ve toute sa 
f' -•'̃ j »:̃ un nouveau 
•t sigmaler éa«« le eotn- 

!f.nt« de crértit est un 

iiaiujue de Pansa 1070. 
i,ra Vitic-.ii'i u.; w«..M.ii i»ainii«n««nt à mu 
près leurs eourn- précédent?. Ln .MétropoInaJn 
ttait la! TruMum i 15-7, ̃ f lv«t Pansten à 
la Thomson à iï.'V). 

La Souhowre*, qm &0 fr. à 
avance encore aujourd'hui à 'W.T». 
Ut ton du marché fcuti-afcicain s améliora st u- 
siblemenl à Londres ct, sous cette influence, ios 
cour* se ruèrent urt pu, surtout cetix des Gùld- 
iieWs, à id, et de l'East à ne. 
COUÏ13 DE CLOTUHE 

Italien Banq. Ottomane V»t 
Extérieure 70 i i I I\io U'44 

CRÉDIT FONCIER DE FRANCE 
DU 22 DtCEilBKK 

Obligerions eammunales S04 fr. oi0 fiel 
Le numéro 2*4^y>; ttaerif. inr> francs. 
Le numéro «*ï> f,-a«n» V) o» francs. 

L^i et gagnent cha- 
cun Ci. 

Les :i2.W* 

K-ignuui, chacun franc». 

Les trente numéros suivants gagnent chacun 
î,OT0 francs 

:«.tpi 
fil.. '171 M8.513 
I51.ÙM OI9.355 4&Î.ÏS9 
155.K4 330. '.«S 4C7.531 

Obdgatioht foneiïres de idè francs S 99 Itti 
Le numéro ZfhTfr, gagne lOdLOOO francs. 
Le numéro traîne francs. 
Le nwnvÇpo gaghe franc». 
Les numéros fi.*«0 292,«S0 
çnent cb»«:un franc». 

Les cinquante numéro* suivants gagnent eha- 

HS.«70 343.175 
4S7.1KÎ 
m.<m 261 i%) 22TS 
?.949 Vn *»3 2«>.74<5 m lïïi 
J35 <m 275. <O4 M» 3>T> 4W Wl 
276.8S0 4«4 (M 
Seom 396.8M 473. SM) 
S8.042 4«fi.»»4 479.fi&l 
lOi-TT/) 

LA TEMPÉRATURE 
DiiMnthe décembre. Kl' jour de tûnnêt, P JVmf 
de rttteer --Sainie fteUHre. 

Lntr du nUil Il 1 Vit, coucher àik.i. User dt 
Ut lune d t h. U, touektr te h. tt. 

La matinée d'hier a été très belle, mail! sers a|J* 
htvro, h s4Mi a OMpàra deff»re»c ndeaade nua 
ouest de l'Europe; la <Mpn>ï6fcwi qui vie«t de «é.rtf 
avec violeur,- far tes côte» anjriaMKÉBt la um* du 
S«r<î s'6lol*ne vers 1 e»t (llamntnda «S m/n»V 
1A vent reste fort ou très fort de rog«rt Mir U 
Baltique, tandis yuli re «aune «or les lles-Brltan 
l>-s pluies sont tombée for la Scaaaina^ie et en 
France 

ùa a reiiaeiUI Sur no» région* a 
CbiarbourfT. àBou'ogiîf, i «Lyon, i 

La tel -wiiti- 
nwrt: e: ii à 
Malte. 

Un atrtiiî. £•« Pu>" d» Cûm», 5 au PW 
Mi-tl. (' an. mont Veatoax. 

En France, un I«iiiis r.uaemix t frais tst pro- 
babie. 

SimaUoq panUc -ns la ii»r 
est St'nt'ralement ^aut, où en» 
est toujours groiuie. 

àl'ho- 
tel du l'eut Pmruit* 

UUREa UAMiotSTKt nri:it<<nMBTRa 
A 8 n. matia m •/• S1 aiwlessas de t 
Midi •/« 7' 

4 h soir "W3 *»• 

NM.TiiAT10NT PLDV !/>*«.- £2 décembre, TUrnree 
ût" ̃̃̃̃̃••. 

Mai. ..ï 
lifert. 

BA3^ 

pool *±tj i* 

de Sure«Be.-> 

STant«, 

OsB Vhn-.in. J"«l. 

DE G Ri N DE IMPORTANCE. 
N'employez jamais 

pMJP vous et (es vôtre* que des remèdes 
de qualité supérieure. 

RENE CHARPENilliK 

Celui qui apporte à la maison un retne«i<! pou» 
le donner à ses enfants on le prendre ¡ni-môme 
ne doit uuviis ouIiIkp l'iniporUncfl du l'act* 
'ijtj'il M' ;•. <t'c»ci'oinfili: Oaokui'un ;;n'u f.xmili* 
et 
i "A 
eur UKirc+K5, Il' .i'- 
oomplir Totre il.. y f 
peu, il est vr<i. de ii((é|)M«tM)i)M ténemaot sur 
t«Hquplle«i vous [uns.Hrtœ compter; mai» eellud^ci 
soi:; lui. l'une d'entre elfe», et «an* 
i- 
It; ca- -«̃ n Sroll fut administré* 
à un jiu 
dans U lettre q 

U(»d.- le février 1S00. 

Mas*i«iur. ̃̃̃̃ i'<*t liiver. nuui petit 
RetH, 40Ô ̃'̃'• ̃̃ lent liuinï bron- 
clvite (mi 1 iiir.u-v.i. L« panxi* 
p«Ut «Mût f<iiiUnueW*meut incoiu-i«- 
terriblœ quinte» (te toux qui W-li* lé> 
L'ai •̃« <l**»- 
naien f ^tsnt 
arfivr np- 
tion l ,i- 
p1^ • -i- 
l ,<- nombn >ie* 

toux !?<£>* 
ie 

Il on 
SroU 
toux, i: 'o- 
frcle et rn i^a 
rot rtps poi' .\f- 
maliUi. '̃ f"i|- ci.. f'1' 

que des hyj..<; ;•̃. r • ̃ 

<»(̃ de soude et ;ni 
eu augmenttut ur 

nomtno c 

Vous flrvf- 
un f' 

soltui 

tkx L,i. 

Scott. In*i: 

quaniJ vf 

la ri"" 

de T. /• 

LES SPORTS 
à l'HI?P9lltOBII#«tf 

Tjit fiiarin 
,le. 

-lu 

î'1 :)i® 
pour trouver la pi "ti- 
wme.. Les coureur,; ';Il- 
cliant(5«. 

fim: ̃̃ 
par 

!cs (ioiai-tlaalc- 

B- 

.-{• <:•'̃̃ h- «̃>. t" 
̃ ne, 
i -ie. 
1- ir|e. 
):. •• sér«i 
tr ire, départ lancé: 

2« Fobt.< i" 10". 

3' Bouhour». r 1T 

Ce soir. !• 

Annan ninant <ju'«(ln .le permattr»' 
aux Bpc: poivre qui 
parfuis ). T»lu- 
tteurri ftéa 'ne 
Fauteuils réservés,* francs au lieu il-»a francs; 
1*8 autres p!a«-» renaot a frase. 

LE CHITEUm» M LUTTES 

La première lutta du critérium -lr» luttas Ue* 
Foliesi-Bergirrc n'était pas terminée !i!«;r soir à 
minuit et demi, moment «ft ne«s a- -iuit- 
ter la salle, pressé par theure < en 
pages. HafliciiBchmiilt paraissait .» raient, 
avoir le de&nis nur Amable de la Oa'rnrttc. 
Ce Mir, match entre le Tare Cotch-Mehmet et 
GoneUnt le Boucher. 

LA « UOl-IJMHIM 

Auj»urd hui, de neuf beuie« à quatre beartf, 
aura lieu la dernière tséance de coacours de tir 
ponr l'année 1900. 

Tous les a.nçiças rbasseurs à pied sont inTÎl«S 
à se rendra m««ts de leur Rvret militaire, au 
champ de tir de Saint-Denis, sivouuc de Pa- 
rt*, près le pont der SMM», «u à envoyor ieur 
adhésion, pour l'aaaée au Bra» 
ciwovâ, aveaue de La MoUc-l'icyutU 

ttwnâT»» 

La eomrrri«ai»n perm*nr-i. -Miontî* 
20 décembre, à I*f*$Utgtt 4 la fW^Mttm ém 
piwiears »ottS-©WM»i«rt*n« qui *•̃ *'»̃- 
iBiner les vaux émis par lvot>"S' 

Cb *aeux concernent, nKaairn 

des méthonles aatronomiiincg perm ~r« 
le point en ballon les mesures 
preodre des ta préparation et du, *Q 
ou vtymfca aériens au botf cour' -ns 
de prévenir les par 
l'hydrogène impur enfin, la duoa 
association iateraatioa&le cuvée Je tr:aan» 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

Le I~*e-fcit .Parisien 

Il 

en mains les intérêts des aéronautes de tous les 
La commission permanente, tors de sa pre- 
mière séance tenue le 8 décembre, avait déjà 
composé une sous-commission dite du « Brevet 
«Taéronaate », dont il est inutile de signaler 
l'importance pour la sécurité des voyages aé- 
piaaa, de jour en jour plus nombreux. 

TIR AUX PIGEOMS 

A Monte-Carlo, douze tireurs ont pris part an 
prix de Décembre. La première et la seconde 
laees partagées entre MM. Asplen et Laleham, 
y'd. La troisième pour M. Robert, 5/6. 

Autres poules MM. Robert, Robinson, Char- 
nier, Asple.,), Laleham. 

Demain lundi, prix de Noél, à 26 mètres. 
Courrier des Théâtres 
M. Worms, de la Comédie-Française, donnera 
tea représentation de retraite le 23 ou le 25 jan- 
.vier. D'ici là, et sur la prière de l'administrateur 
général et de l'unanimité du comité, l'émineat so- 
ciétaire repassera en revue quelques-uns des rôles 
de son beau répertoire, iternani, le Demi-Momie, 
%'Ami des Femmes. 

M. Claretie a voulu que les dernières représen- 
tations de M. Worms eussent lieu dans la nouvelle 
salle. C'est par dévouement à la Comédie-Française 
que M. Worms a consenti à retarder son départ 
d'un mois, comme le fit M. Got en pareille cir- 
constance. 

Le théâtre du Vaudeville donnera une série de 
quatorze représentations de Madame Sens Géne 
a l'occasion des fêtes de Noël et du nouvel An, 
Avant le départ de Mme Réjane. 

M. Antoine, revenu de Monte-Carlo, a repris ses 
tôles dans le répertoire. 

Aujourd'hui, en matinée, le théâtre Antoine don- 
nera 

La Fille Etisa, Crasse matinée et l'Article 330. 
Le mardi 25, jour de Noël, la matinée se compo- 
sera de Main gauche, la Parisienne et l'Arti- 
cle 330. 

Aux Bouffes-du-Nord, Mme Marie Laurent par- 
tant prochainement pour Bruxelles, la direction se 
voit obligée de cesser les représentations de Ger- 
minai. Vendredi, 28 courant, dernière représenta- 
tion. 

CONCERTS BT DIVERTISSEMENTS 

Soirée Parteienne. Le Petit Faust a eu à 
'nes débuts plus de deux cents représentations. Il 
n'y a pas de raison pour que le ballet que les frères 
Isola viennent de donner à l'Olympia, et qui a été 
tiré du Petit Faust par M. Gardel-Hervé, n'en ait 
pas au moins autant. Ce ballet a le mérite d'être 
-clair, amusant, brillant de couleurs et monté comme 
pas un. Il dure à peine une heure, mais c'est une 
'heure d'enchantement, d'éblouissement. On con- 
nait les aventures de Faust et de Marguerite que 
-Méphisto conduit a sa guise. Si l'on n'a pas suivi 
tout à fait le scénario de la célèbre opérette bouffe, 
on est toujours resté dans la note gaie. Le dénoue- 

4 Tiiuœ par m 

t% 6ABNANTS A CHAQUE TlflftGE.– SROS LOTS 100. 000F. 
Premier tirage 10-20 janvier prochain 

En envoyant 20 francs on participe immédia- 
tement aux quatre tirages par an des obligations 
Ville de Paris 1971 qui sont vendues par abon- 
nements et payables depuis 2franos parsemaine. 
Avec un Panama à /UlAy I Af ftAfl Er. 
4ots, tirage 15 février UllUi) LUI i'W.Wv 
Cbex M. Frank, Il, rue des Tourneiles, Paris. 
Maison fondée en 4 SU 

1(\ l'U la pièce de lfV L. LACOMBE 
Sw l'U.SS-lHresde flli U, r. Taitbout, Paris 
I Illlili V*Y<i> Eau de-vl« de cidre. Dem. rens" 

'^>| ̃>̃%»̃ pur jus de pommes, sucré, limpide, 
̃ II IKK **cent. le litre. Ecr.RégiBseur château 
1* 1 1 L. CHiBP-DS-GElrtT, par Avranches (Manche) 
V 
i* li»r« lia ConfUno« sus Prix annonces. 
Métiers U&ZlttitSUUruilu, 
Ba WEciir»: Soci4tSaén'> CooporaUv., Hlni». (G.rJ). 
FûtcomO'.Krtk'na 

̃ DERNIERE NOUVEAUTE 
âGcortfém am AMftrtil rit TriMl8 Katiai 

Cesup«rb« et solide Instrument avec 
rfewurU »pir*i« bwaaaaabt-s rt breveté 
pcurl««tOaolH»ttilesbas4e9>2 rrgi<itres 
et t refristra pow felf* KmctloDuar l'ap 
pareil de Irwncloè aoo d'orgue de Bar- 
et \m musicien», «oit débutants ou mu- 
truntents à 3 chœurs, 8 fr,; h 4 chœurs, 
IO fr. à 6 chaHii», 15 fr. Il 2 rangées 

34 

fcilTIIflfc ,!tscr*l«). lta<» entant». 
19- SAXiWOir, Fauteurs Saint-Mutin (Uài iiuru) 
i>iiii. Bolqvrt, Inprnr.ci.r au Petit fanucn, 
rue dÉlitt»hiea 

Ne '1. Feuilleton du PETIT Parisien. 
LE FRUIT DEFENDU 
«HOMAN PARISIEN INÉDIT 

DEUXIÈME PARTIB 

4A REVANCHE DE ROSE-MANON 
Vif (suite) 

Les experts 

Le soir même, les conclusions en étaient 
connues de tout P.vris. 

Pour moi, il ne peut y avoir aucun doute 
s les lettres saisies rue Saint-Eleuthère o*t 
été écrites par la main qui a tracé l'écriture 
» des lettres qui m'ont été remises comme 
ft pièces de comparaison.. 

De la, entre les deux experts, désaccord ab- 
solu. 

Un troisième expert fut choisi pour les dé- 
partager. 

Il se nommait Péruchot, était fort connu et 
habitait boulevard Saint-Michel. 

M. Péruchot était garçon et jouissait d'une 
certaine fortune. ü n'avait pas d'ambition, ne 
postulait aucnn poste. N'ayant pas de famitle 
et décide à no p.is se marier, il prenait la vie 
comme elle venait, dépensant sa fortune jus- 
qu au dernier sou de ses rentes, mais s'arrê- 
tant là, n'attaquant pelât le capital et n'ayant 
pas uu centime de dettes. 

Il ne présentait pas, du moins au premier 
aspect, la même surface que Lepardtmx nu 
Frapelle par où il lut possible aux amis de 
Villaurier de '•MftftMff. 

ment surtout a été changé, pour motiver l'apo- 
théose finale d'an merveilleux effet. 

Les ballets ont une grande importance, et per- 
sonne ne s'en plaindra, au contraire. Le grand 
ballet des Marguerites notamment a provoqué 
hier ovations sur ovations. II est réglé de main de 
mettre, et le chorégraphe, M. Curti, mérite les 
ptus vifs éloges pour le résultat obtenu. Une partie 
du succès revient à la première danseuse, Mlle 
Giuri, donton a bissé d'acclamation les variations. 
Très applaudie également et bissée aussi la faran- 
dole tout à fait originale des diables et diablotins. 
L'entrée de Valentin, son retour de la guerre à 
la tète de ses nombreux guerriers, est aussi d'un 
effet superbe et amusant. Valentin, le seul homme 
de la pièce, est joué par le grandissime Y vain, qui 
domine de sa haute taille tous ses guerriers. Sol- 
dats, étudiants, étudiantes, diebies, etc., tout cela 
est figuré par une nuée de jolies filles admirable- 
ment costumées. Faust et Marguerite sont repré- 
sentés par Mlles Seale et Emilienne d'Alençon, 
celle-ci gracieuse et malicieuse à souhait, ceile-là 
élégante et parfaite en tous points. Mlle Jane 
Thylda a trouvé dans Méphisto peut-être le plus 
beau rôle de sa carrière. Elle y est admirable de 
lignes et de gestes. Citons encore Mlle Petit, un 
Siebel charmant et espiègle. 

La mise en scène fait honneur à M. Thalès; cos- 
tumes et décors sont fort beaux. Les costumes, 
dessinés par Gertault, ont été exécutés par Mmes 
Pascaud; les décors sont signés Ménessier pour le 
premier, Amable pour les trois autres, trois mer- 
veilles. 

La partie musicale joue un grand rôle dans le 
ballet; elle n'est pas un des momdres éléments de 
sa réussite. Qui ne connaît cette partition magis- 
trale d'Hervé, un chef-d'oeuvre de musique légère 
et parodique ? Elle est mise en valeur par l'excel- 
tent orchestre que dirige avec maestria M. E. Do- 
mergue. 

C'est, en résumé, une impression artistique, en 
même temps qu'un plaisir sans mélange. La lé- 
gende de Faust a toujours porte bonheur à ce 
qu'elle a inspiré. 

̃v** Matinées d'aujourd'hui 

Folies-Bergère. Seeth et ses vingt et un lions. 
Olympia. Faust (1" matinée). 

Hippodrome. Une fête à Rome. 

Scafe. Blancheton père et fils. Julien ,est 
pas un ingrat. 

Parisiana. Y a d'la jtmmt. 

Eldorado. Les Surprises de l'Exposition, 
Nouveau-Cirque. Jeua nautiques. 

Cirque Medrano. Attractions nouvelles, 
La Cigale. T'y viens-t'y. 

Casino de Paris. Attractions nouvelles. 
̃wv A l'occasion des (êtes de Noël, aux Folies- 
Bergère, trois matinées à prix réduits, aujourd'hui, 
demain et après-demain. 

«•~ L'administration de l'Hippodrome, à l'occa- 
sion de la saison sportive, vient d'abaisser à 3 fr, 
le prix de ses fauteuils. 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
La chambre syndicale des travailleurs du gaz 
(section de Vauçirard) donnera son banquet annuel 
aujourd'hui, à midi, rue de l'Eglise; une conférence. 
suivie de concert et bal, terminera cette fête du tra- 
vail. 

L'assemblée générale extraordinaire de la Fé- 

REVALESCIfBE DU BARRY 
Extrait d'une lettre de M. DÉDÉ, Chimiste 
«.Ce qui m'étonne le plus, c'est sa bienfaisante 
influence sur les organes digestifs, sa propriété 
de complète assimilation au corps humain de 
bien nourrir et développer l'appétit, et surtout 
d'assainir et rajeunir le sang. Ce qui surtout en 
fait un bienfait vraiment divin, c'est d'augmen- 
ter et bonifier le lait des nourrices. Son adoption 
générale dans les hôpitaux serait à désirer. Tou- 
tes les drogues du monde sont devancées par 
les propriétés curatives de la Revalescière. 
tour les convalescents c'est la nourriture par 
excellence, l'aliment indispensable pour réparer 
les forces épuisées par l'Age, le travail ou les 
excès. S5 ans de succès. 

Elle est aussi le meilleur aliment ponr élever 
les enfants dès leur naissance. En boîtes 1/4 kil., 
fr. 2,50; 1/2 kil., fr. 4,50; 1 kil., fr. 7,75. LA RE- 
valescièrk CHOCOLATÉE aux mêmes prix. Envoi 
franco contre mandat-poste. Du BARnY ET C*, 
14, rue Castiglione, Paris; chez Potin et tous 
pharmaciens et épiciers. 

Lire cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
JoaraaJ Populaire Ulutr: de la Fidqecoob ronit 

(20 pages de texte et de gravures) 
LE NUMÉRO 10 CENTIMES 

Agriculture. Henry Marchand Terres vaines 
et vagues de Bretagne. Echos agricoles. –Al- 
bert Berthot Prévisions du temps. H. La- 
tière Congrès international contre la Grêle. 
Légion d'honneur. Mérite agricole. Marcel, 
Vacher L'Arrachage des Haies. A. Ménard 
Soins d'entretien des Prairies naturelles. J. de 
Loverdo A la Société nationale d'Agriculture. 
P. Vimeux: A l'Académie des Sciences. 
Pisciculture. P. Zipcy Les Etangs. 

Élevage et Baase-Coiir. Louis Drechemin 
Pigeons de Volière les Tambours (avec fig). 
J. Troude Tourteaux alimentaires. D' Hector 
George Les Pendeloques. 

Viticulture. Prosper Gervais Notes sur la 
reconstitution du Vignoble. P. Le Soutirage 
des Vins. P. Revue vinicole. G. Battau- 
chon Questions viticoles. 

Législation rural*. Léon Lesage Questions 
diverses. 

Hortloulture. P. Fruits et Légumes aux 
Halles. 

Alimentation. D' Hector George Le Sucre. 
Correspondance. Halles, Marchés.- Bulletin 
météorologique. 

CHEMINSJDE FER 
Chemins de ter de l'Est. La compagnie des che- 
mins de fer de l'Est rappelle au public qu'il l'occa- 
sion des fêles île Noël et du jour de l'An, Ifs cou- 
pons de retour des Milita d'allfer et retour délivrés 
depuis hier samedi, seront valables jusqu'au der- 
nier train du lundi 7 janvier. 

Chemin» <!e-f«r de Paris à Lyon et à la Méditer- 
ranéa La circulation qui avait été momentané- 
ment interrompue sur la ligne de Marseille à Nice 
par suite de iaii Lssement du viaduc d'Ajray. vient 
(.l'être n- des voies. Provisoirement les 
trains dir franchissent le viaduc vides 
les voyag –'ni à pied et ont à parcourir une 
distance d'euvirou mètres. Ils retrouvent de l'au- 
tre côté du viaduo leur train dans lequel ils ont pu 
laisser leurs colis A la main et où ils reprennent les 
places qu'ils occupaient auparavant. 

l* gérant Bococrt. 

Indifférent à tout ce que ses collègues en- 
viaient, indifl'iirent aux questions d'argent, il 
était difficile de trouver en lui le côté faible. 
Il existait ponrtant, ce côté faible. 

M. Péruchot aimait les femmes et un peu 
toutes les femmes. 

C'était un grand et solide garçon d'une 
quarantaine d'années, haut en couleurs, aux 
épaules carrées, d'allure massive, robuste et 
d'une santé de fer. Son tempérament le por- 
tait à l'amour! Il avait aimé toutes ses mai- 
tresses avec passion, avec frénésie, pendant 
six mois, au plus pendant douze, après quoi, 
sa passion calmée, il en changeait avec la 
plus grande désinvolture. 

Du reste, facile en ses choix, ne s'adres- 
sant que là d'où il savait que visnârait une 
réponse, n'ayant aucune mauvaise action à 
se reprocher, trop amoureux de son repos, 
trop égoïste en somme, pour jeter dans sa 
vie une vilaine aventure, trop craintif du 
mariage pour s'adresser à l'amour honnête, 
il ne connaissait que l'amour qui se vend, 
plus ou moim cher, surtout moins. 

Fn somme, bon garçon, vulgaire, pas mé- 
chant pour deux sous et avec cela d'une ins- 
truction solide, très sérieuse et très enten- 
due, le meilleur et le pius savant des experts 
parisiens. 

Tel était l'homme entre les mains duquel 
la justice venait de remettre la cause de \'il. 
laurier. 

M. Péruchot n'avait pas fait la moindre dé- 
marche puur l'obtenir. U ne l'avait point sol- 
licitée. Mais il l'accepta. 

Et sur-le-champ, au courant, du reste, des 
travaux pré.cédents de ses deux collègues, il 
se mit à l'œuvre avec ardeur. 

Il habitait un très coquet, presque luxueux 
appartement, au secoua étage d une maison 
du boulevard Saint-Michel, en face le jardin 

dération nationale des chauffeurs- conducteurs- 
mécaniciens aura lieu cet après- midi, à deux heures, 
à la Bourse du travail, 3, rue du Chlteau-d'Bau. 
Ordre du jour Modifications aux statuts, nomina- 
tions du permanent, du conseil fédéral et de la com- 
mission de contrôle. 

La Société de protection mutuelle des voya- 
geurs de commerce tiendra son assemblée générale 
le samedi janvier, à huit heures et demie du soir, 
dans 1 hôtel des chambre* syndicales, to, rue de 
Lancry. 

Dans le but d'arriver la création d'une caisse 
de retraites, les membres du syndicat des employés 
d'octroi de la banlieue de Paris se réuniront, le 
vendredi 4 janvier prochain, salle de l'Harmonie, 
rue d'Angouléme, à huit heures du soir. 
JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION 
Programme du concert qui sera donné le dimanche 
il décembre, S heures, dans la grande talk du 
PaUis-O" Hiver. 

Chef d'orchestre: M. Célestin Bourdeau. 

Avec le concours de Mlle Demougeot, soprano 
dramatique; MM. V. Granier et Peder-Moller. 
PREMIÈRE PARTIE 

Ouverture du Pré aux Clercs, Hérold. Arlequin; 
Colombine, Delahaye. La Reine de Saba, Gounod. 
Musette, Pfeiffer. Hérodiade, Hassenet. La 
Chasse du Jeune Henri, Méhul. 

DEUXIEME PARTIE 

Scènes napolitaines, Massenet Rêve de bon- 
heur, Flégier La Charité, Faure. Le Désert, F. 
David; Entr'açte de Mignon, A. Thomas. Grand 
duo de 1 Africaine, Meyer. 21 polonaise pour violon, 
Wieniawski. Grande marche, G. Pares. 

BULLETIN COMMaL 
DU SAMEDI 22 DÉCEMBRE 

Fart. fleur, les kil. Bit*, les l«0 kilos 
t h. 3 Il.11'2 ik. 3h. m 

Bisponlble Disponible 19 
Courant. Courant. 
Janvier. Jaavier. S» 10 
Janv.-fevr Janv.-févr to 25 
i premiers 96 25 '?39 t premiers 90 40 
de mars. de mars 2t. 
Seictet. les 100 kilos kteimt*. les 100 kilos 
t h. 3h.l/î 1 h. Jh.i/î 

Disponible sa Disponible 25 
Courant.. 50 15 55 Courant. 18 30 
Janvier. Janvier. 18 M 18 M 
Janv.-févr 50 Janv.-févr. t0 t8 a» 
premiers 15 50 première W> 
4 de mars. 15 15 7S de mars. 35 
Halle •« e*tza.le«100kU. Ilatle lia. les HM kilos 
i à Sh.1/2 1 h. |3h.m 

Disponible 71 75 Disponible.1 i4 25 
Courant. 50 Courant. I 74 
Janvier. 50 7-J » Janvier. 7« 
4 premiers. 71 71 CO t premiers. 73 2S 
• demai. 63 4demai. 63 50 163 50 
AIcmii. l'hecto on à 90* Sacre» a' i les 108 kUos 
h. 3h. 1/2 1 tk. 3 Il.1/2 

Bisponlble Disponible 
Courant. 30 30 50 Courant. 27 27 lî 
Janvier. 3075 30 50 Janvier. 27 37 27 37 
4 premiers. 31 75 4 premiers. 27 27 
4demai.. de mars îS !S 
Circulation ipioe»). 400 de mai OS 62 
Stecktpipesi Circulation isacs;. 

sucree rarnnaa, us loi a les t«« kilos. 
Sucre* raffines surchoix, canes, rangés en cais- 
ses, de 1«5 a 107 

Formes tU boulangerie. On cota marque de 
Corbeil. et autre* maraues, de à 50, le. 
1M kilos. 

IL FAUT SAVOIR CHOISIR 
quand on veut dépurer te sang, un purgatif 
qui ne soit pas irritant; le Thé Blalze Pire 
est très rafraîchissant çt sa saveur est agréable.1 

Se hâter! DERNIERS BILLETS Se hâter! 
avec un franc donner 25O.OOO fr, encimu pour les Etreaits 
LOTERIE 

ENFANT» TUBERCULiEUa: 
TROIS »ROa LOTS 

1OO.OOO"- 

1 lot de. 2O.OOOfr M lot de 1O.OOO*- 
13 lots de 5.OOOr. 25 de I.OOO', 26 de BOOr, 1.184 de |OOf 
lots tous payables en espèces, formant ensemble 681.400 fr, 

La lot de »5».»*« fr. repr*«nU uw bMI. f«^ tenlt T.S«e fr. de rento «nnuril», .oU Hfnnai 
tan». S dmt paye en d. un/ranc. le ft>- danser (>.ir j>ur in<l«fiD:m«nt. 
«nant. pour I un porter devrait prendre ct«v«l et Elle, iionl .-3r«, I». qui donnent J50.000 tr. 
ees «lin en i» !« «tlemarnl^nl ans hauteur ils pr««!nt« »t pmnrti-B un et nrèma pliut«*ira Ultatl 
KiO-el. U teudra» ooanint. jour.» (0 hear«~r Jm peot (çarner |.Uul»n iota. "can> billet. 
Jour poar ic« compter «t la mettre eu rouleaux da Wfr. 
altnUuirall «VS mitres. dès maiateaanl. un rranc on i«-)t Kaaaar 
C«tt« naw placée k S fuw eea* saolement rapcor- S2eSO.OOOrr- 
mm 15 FÉVRIER 1901 m.® 

Le BIM: XIM franc.(OB tronre des billets dm» tout* la Fronce rhei les prîneip. débit ut tab»e. Ittrntre-; ne ) 
*&̃ Pour ncem/rà domicile, iiSmink l'SOïRE in ESFiSTS TB8ERCaiHH,9B,r.l0rBa«wll»jr|I, m «tout 
MattWatMM~*lMMgll1a»Trtri 

du Luxembourg. Mais ce n'était point là que 
s'accomplissaient ses fredaines. Il voulait que 
rien ne vint troubler la tranquillité de son 
chez lui. Il avait le respect de sa dignité 
extérieure, de ceux qui le connais- 
saient. Il faisait ses frasquas en secret, dans 
un entresol de la rue deFleurus, qu'il avait 
joliment meublé et où on le voyait presque 
autant qu'à son domicile légal et officiel. 
Aimant la commodité en tout, M. Péruchot 
avait choisi la rue de Fleurus parce qu'il 
n'avait que le jardin du Luxembourg à tra- 
verser. 

Or, cette vie si calne et si bien ordonnée 
dans son désordre, était quelque peu troublée 
depuis quelques semaines. 

M. Péruchot avait senti une petite bête le 
mordre an eoMir, plus fortement qu'il n'avait 
jamais été mordu, et cela vimt une nuit où il 
soupait sur les grands boulevards, en compa- 
gnie de deux ou trois de ses amis et de leurs 
maîtresses, à la sortie d'un bal de l'üpéra. 
Car M. Péruchot allait au bal de l'Opéra. Il 
trouvait cela très parisien et prétendait même 
s'y amuser. 

Régulièrement, après chaque bal, seul ou 
accompagné, il soupait. 

On pouvait même dire, plus Justement, 
qu'il déjeunait, car le soleil se levait bien 
souvent, vers le haut de la rue Lafayett«, 
alors Il était encore à table, car il était 
grand buveur et mangeur solide. 

Cette nuit-là, M. Péruchot avait ramené de 
l'Opéra une aventure une admirable fille, 
modèle de fraîcheur, de splendeur et de 
beauté qui avait bien voulu accepter son son- 
per, s'était montrée de gaieté folle tout le 
temps du repas et à la fin s'était brusquement 
éclipsée sans crier gare. 

M. Péruchot l'avait vainement cherchée. 
Elle lui avait dit qu'elle s'appelait Olympe. 

LE HAVRE. DÉCEMBRE (DfiPfiCHK) 

COTONS LAINES CAPKS 

très ordinaires Buen**Ayr** Santos 

Louisiane en suint (la 58 kilo») 

Ouvert j Uotore Ouv. j Oét. Ouv. Clôt 
nécemb «3 37 t,'î 63 37 1 ï IIS 50 1(9 37 TS 
janv. 50 ne f* 1t9 37 75 
Février.- 6t m ..1. m 
Mars ifil 12 SI 6i I S 114 50 le I 38 ..f 
Avril Cl •» sa 
Mal. 60 75 .i60 75 lift ..138 

FOURRAGES 

Paris-La Chapelle, Ï3 décembre. 

Petit marehé. 50 voitures de paille et 30 de 
fourrais. Affaires calmea et prix faibles sur 
les cailles: fourrures, mêmes prix. 

Paille de blé 
Paille de ««igla- 81 38 
Paille d'avoine.» 25 30 
Foin (i5 75 
Luzerne .–». 60 70 
Regain. 

Le tout rendu aans Fans, au domicile de 
l'acheteur frais de camionnage et droits d'entrée 
compris par bottes de 5 kilos, savoir 6 fr. 
pour foin et fourrages secs, 2 fr. 40 pour paille. 
Vau-ntcea ou gare. On cote sur wagon 

520 kilos: 

Paille de blé 24 à 26 
Paille Zt Et 
'aille de seigles. 23 25 
Foin 55 60 
Luzerne, 55 60 

Foin nressés cm balles. On cote sur wa- 
gons les 100 kilos 

Foin de choix il 50 à 12 
Foin première qualité 10 50 Il 
Pour tes marchandises en gare, les frais de 
déchargement, d'octroi et de camionnage sont à 
a charge de l'acheteur. 

Départs et Arrivées des Paquebots 
Le paquebot Annam (M. M.), venant du Japon et 
de llndo-C.liine, a quitté Bombay la décembre, & 9 
heures du matin. 

Le paquebot Chili (M. M), venant du Brésil et de 
La Plata, est arrivé à PaulUac le 21 décembre, à 2 
heures du soir. 

Le paquebot France (C. G. T.), venant de Saint- 
Nazaire, est arrivé a Pointe-à-Pitre le t0 décembre, 
en route pour Colon et escales. 

Le paquebot Sainl-Sèmon (C. G. T.). venant d'Haïti 
et escales, est parti de Saint-Thomas le U, pour le 
Havre. 

Le steamer Ferdininti-de-Cettept (C. G. T.), cet 
parti de Colon le 19 décembre pour Bordeaux- Pauil- 
lac. Marseille et escales. 

Le paquebot la Bretagne (C. G. T.), venant de 
New- York, est arrivé au Havre le» décembre, & 
10 heures du matin. 

Paranagua (C. R.) est parti de Santos le pour le 
Havre. 

VUtt-df-Maranhao (G R.1 venant de la cote occi- 
dentale d'Afrique, est parti de Pauillac le 26 pour 
le Havre. 

[MORRHUOL 
CHAPOTEAUT 

Représente les Principes Actifs de 
de Foie de Morue débarras- 
sée de sa matière grasse et indigente. Il 
offre aux mères de famille le moyen de faire 
prendre à leurs enfants ce médicament sans 
répugnance. Le MORRHUOL s'administre 
sous forme de petites capsules rondes 
équivalant chacune à Cinq grammes 
d'Huile. 

Les expériences faites dans les Hôpitaux 
de Paris ont prouvé que le MORRHUOL 
fortifie rapidement les enfants mnus, lym- 
phatiques et sujets à des rhumes fréquents. 

DES 

Etait-ce vrai ? Et son autre nom de guerre et 
d'amour, personne ne le connaissait. 
M. Pôruchot, ce matin-là, était rentré chez 
lui l'oreille basse. 

Et depuis, il y avait pensé. Son imagination 
sa montait à ce souvenir. Il se trouvait tout 
autre, avec des attendrissements de petit 
garçon. Il ne se rappelait pas avoir jamais 
éprouvé rien de pareil et il ne se demandait 
pas s'il aimait ou s'il désirait seulement. Il 
se contentait d'être très malheureux et d'y 
penser sans cesse. 

C'est en vain qu'il avait fréquenté, après 
cela, tous les endroits de Paris où l'on 
s'amuse,-où il avait chance de la rencontrer. 
On n'y voyait pas Olympe. Chose plus singu- 
lière, on ne l'y connaissalt pas. 

Des mois se passent. Il y pense toujours. 
Au coeur, la petite bête le mord de plus en 
plus cruellement. 
Enfin, il la revoit aux courses en une belle 
après-midi de printemps. 

Elle est radieuse. JaïS?.i9 elle n'a été plus 
belle. Tout le monde l'admire. Péruchot la 
salue. Elle le considère avec curiosité en une 
seconde, dans un de ces coups d'oeil des fem- 
mes, si rapides et si sûrs. Et, ne le reconnais- 
sant pas, elle séloieae. 

Et, pour la première fois, Péruchot est ja- 
loux et il souffre. 

Il ne quitte pas le champ de courses. Il la 
suivra. Il saura ce qu'elle est, où elle de- 
meure. Ce qu'elle est, ce n'est pas difficile de 
le deviner, artiste de quelque petit théâtre 
eu horizontale de grande marque. 

Il ta suit lorsqu'elle sort après la dernière 
course et regagne sa voiture. 

Au milieu des enchevêtrements des atte- 
lages de toutes sertes qui marchent au pas, 
il ne la quitte pas une seconde. 

(C. R.1, venant du Havre, est partie 
de Pauillac le pour la côte occidentale d'Afrique. 
Paraguay (C R.), est parti du Havre le M pour La 
Plata. 

SPECTACLES DU 23 DECEMBRE 
THEATRKS 

• h. •/•• Opéra. RelAohe. (Lundl. Jos»phV 
8 h. •>. Op«ra-Coml<iue. La Via de liohi'ma. 
8 h. iil. Ta. -Français (Théâtre Sarab-BeraharaD. 
A!k?stis, L'Kltncelle. 

8 h. Oaé«a. Le Château historique. 
8 h. Gra»a»e. –La Bourse ou la Vie. 
8 h. >/•̃ Cltatelet. Le Petit Chaperon Roua., 
8 h. •;•. VarMiés. Ml1e fieorge. 

8 h. If». Calté. Les 28 jours de Clairatte. 
8 h. J/ Sani*«oté». Bonne d'Enfant! 
8 h. i/2. p«iai«-R«r«i. Moins cinq. 

8 h. \audFTiiie. Madame Sana Gêne. 
8 b, •/•. Portf-si-MurU». La jeunesse des Mous- 
quetaires. 
S b. Oi»*ra.Popni»ire. Paul et Virginie. 
7 h. Renaissance. Les Petites Vestales. 
8 h. »/•. no:i(Te*-Pari»le«s. Le Roi Dagobert. 
f h. AtfccBée. Tête de Linotte. 

S h. i»ni<-<llr.|>aBuUlre (Faite* Bramall«nr«' 
Martyre. 

8 h. 1/î. T*. Aaiatie. Main gauche Monsieur le 
duc d'Enghien. L'Article MO. 

8 h. •/•. Ambifu. L'Autre f rance. 

Il h. C!b«j.– Tailleur pour Dames. Séance denuit 
Il h. Mlaaet. Le Sous-Préfet de Cbateau-Bu- 
zard. 

8 h. 1/2 E*ullt*-aa-*«ra. GerminaL 

Il. Ht. Th. Marnera. Les Crochets du Père 
Martin. La Guerre. 
8 h. 1/i BrllFutlle.– Les Huguenote Amboise. 
h. •/̃. Bitignoues. Madame Sans-Gène. 
8 h. •/• Montmartre. Les Deux Gosses. 
8 b. •/». ureueilr. Crac Via l'ïrannvay qui. 
casse. 

8 h. Memparass* Les Deux GOsses. 
8 b. •/•. Uokellas. Les Chevaliers du Brouillard. 
SPECTAOtBS DIVERS 

F»lle.«-»er*ère. Tél. 102-59. T»us les soirs à 8 h. 
Set»th et les si lions de Ménêiiok. Critérium de ta 
lutte..Vaadme Bonaparte. Dim.,f*t, mat. à 8 h. 1/2 
ballet pantomime. Mlle Angèle Héraud Liane de 
Vriès. Les Singes trapézistes. Les Mezotti. 
Otnupia. Téiéph. 2«-«S. Faust, grand ballet. 
Emilienne dAIençon. Thylda. S«ale. Gluri. Juantta. 
de Frozia. Dix attractions nouvelles.Dim-fttes.mat. 
̃llHMMlroase (place Clichy). 8 h 1/5. T<M«.!p 5;rt-48. 
Une Fêle d nome. Clown Crrra, les Ocusson, les 
Eléphants, les chevaux. Matin jeud dim. et fèt. 
Seala. Télèph. Paulette Darty, Polaire, 
Mayol. Julien n'est pas wn ingrat. Sulbac. Dermmy, 
C'est papa, Lola Noyr. Max Bearly, Moullet. 
Parisiana. Téléphoae Tous les soir», 
Anna Tliibaud. Y d'la /emme! revue P. Filiaux 
Vilbert. GieW Baldy. Glbard. 

BM«r«*«. Téiéph. 210-78.– Dranem.Clovis, Honoré. 
C.osset. Vanyll. M'" Stelly, Puget, Ca- 
mille Ober. les Surprises de l'Exposition, pièce. 
La Clfsle. -Téiéph. 7*v Viens-tu f Revue. 
Mme» J- Blocn, Cernay. Allt>ms MM. Gabtn, Oirault. 
Chavat-ttirier, Maader. Dim. et fêtes, mat. à î h. i-i. 
S»uvr«u-filr«uc-si). i;2.-Jeux nautiques, avev Un- 
than<-tK>s cliimpion"! américains Andrée» rtGolden. 
Représeotationdedamos. Mercredis.jeudis. diman- 
ches et fêtes, matinées à 2 h. 1/2. Télép ÎA1-84. 
Clreiue Msarane (téleph. 2W-66), rue des Martyrs. 
Matinées les jeudis, dimanches et fêtes 2 h. 
Attractions nouvelles. 

MsuUa-Rouitf Tous lea sairs. 8 h. 1/2, npectacle 
concert. ba!. Dimanches, matinées à 2 heure» 
Jar«l» Bulllrr. Tous les jeudis grande féte. 
Samedis et dimanches, bal à « h. 

Sali» Warrant. Maud.. jeud., tlim. et fêtes, i 8 h. 
S* bal dans la sai:e des Fites. Entrée: 1 f. Dim. fêtes, 

E MILLIERS. GUERISONS 
rapides et radicales obtenues dans les cas plus 
rebelles avee le nouveau traitement XHparmtit- 
Vègétal- Antiseptique, Digemtit et laofTaoMif 
pilules et g<mamaT XJtJROAJtZi de TA.UMM» 
(l'OS mandat- ponei •ra«yen[ A plm hesrruM découverte i ee 
i»«r (S mtéaltm **r) r«»trf le» Lama, FMèa*. Hrtm, CltU 
̃htanaai, rtltlalM, »Ha«»fUéMU. Piarijo». AcbM. Mrs*, JgrtMai, 
Bwwai, twk* it Imuir, Sl»*n, Slmuiiiaw». n>lM au JuitM, 
gMaMTtw»», Taatwn, to*m.mittiimimMumm*ivo*i*ytan* 
HM. SésalUU Iniapirts db les prtmien jours Incturt et 
I– lp- grau», fcrin UBCABE. Tara». Htmia-Pjnii.) 
"Snt* feï– 8RATI8 

<§oulenri Voltaire ^^ilIS 

917-50 
GRANDE KERMESSE 

DES JOUETS ET ÉTRENNES 
Le CHEMIN de 

Décoration féér-ique du GRAND HALL 
de 10.000 mètres carrés. Illu.xxiineit.ioxi. par plusieurs 
milliers de Lampes électriques. 

Nos 4 Jouets réclame 

Valeur réelle 15 fr.. Prix:.90 M WllB de 7f5O. Fr. 4.S& 
Poupée &"S ït^fS 8.99 

Parfois il se trouvait si près qu'il aurait pu 
lui tendre la main. 

Elle finit par s'apercevoir de cette Insis- 
tance. 

Elle regarda Péruchot avec un peu plus 
d'attention. Ses sourcils s'abaissèrent légère- 
ment sur ses granda yeux dans un effort de 
mémoire. 

Puis la vision de ce souper, après le bal, 
reparut sans doute vaguement. Sans doute, 
elle se souvint, car son regard chercha fran- 
chement celui de l'expert, et elle lui sourit. 
Pénichot en fut tout remué. 

Décidément, il en devenait bête. 

En arrivant à la porte Dauphine, il risquait 
de perdre de vue la voiture d'Olympe. Heu- 
roulement, il eut la chance de trouver un 
fiacre, y monta et donna l'ordre au cocher de 
suivre. 

Un quart d'heure après, Olympe s'arrêtait 
rue Pasquier, près de la Madeleine. 

Elle n'avait pas tourné la tête une seule 
fois et n'avait pu remarquer la poursuite dont 
elle était l'objet de la part de son adorateur. 
Il la laissa entrer. 

Ensuite, craignant que ce ne fût point là 
qu'elle demeurât et qu'elle n'y vint qu'en vi- 
site, Il s'informa auprès du concierge. non 
1 sali. avoir allongé un louis auparavant, tant 
il craignait une déconvenue. 

Olympe d*m?urait bî*.o là- 

Le'lendemAiB il se présenta. 

Mais, soit qu'elle fût absente, soit qu'elle 
se souciât peu de renouer des relation», la 
carte qu'il yrail fait passer resta sans ré- 
ponse. Il ne tut pas reçu. 

Alors il écrivit. Ce furent des lettres d'a- 
bord tinides, pui. «Ranimées de la plus ar- 
dente passion. 

mat dans1". Location ponr banquets, bals et fri^a. 
Tour EIlTel. Ouvert* toua l«s jours de midi a la 
nuit jusqu'au f ét«fe. Ascenseurs seulement di- 
manches et fétea. 

EN VENTE PARTOUT 
!L'ALMANACH! 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

DU 

Petit Parisien 
Pour 1001 

LES GM\DS ÉVÊNgëEVTS DE IMWÊl 
L'EUROPE MILITAIRE 

L'ARMEMENT MODERNE 
AVEC PLUSIEURS G&AVUIlKa 

Petit Manuel oivU de la Famille 
| LES MTIiSX RESLÎMÎÎfTS DU TlifiQ. 
NOUVELLES ET VARIÉTÉS 
Par nos meilleurs Écrivains 

ILLUSTRATIONS EN COULEURS 

LA rtTE OU SErTEMME t)M 

LE BANQUET DES MAIRES 
LA FÉDKRATION 

If L'ÉTOILE DU BERGER Il 
Chanson de M&cmri Bctt'Knr, musique de L. Rati 
RENSEIGNEMENTS UTILES 

PETIT GUIDE MÉOICAX 
NOMBREUX CROQUIS AMUSANTS 

dus au crayon de nos plus »} > i r u u t- î s Jcs^iuilpura 
La Liste des Foires 

INDICATIONS des TIRAGES FINAHCI1RS 
PRIT 3JSSS CENTIMES 

Pour recevoir l'Almitnach franco par )a 
Poste, envoyer 60 centimes en timbres à 
4M, rne d'Eugbira, Paris 

Vous aurez unp marhine parfaite ai vous ache- 
tez votre Oraphophone et vos cylindre!* A la 
COLUMBIA PH0N06RAPH O', bJ daa Italiens, 
Parle. 1" Manjiu: tiu monde ayant nhlrnu la 
plus haute réoomppnye à l'Exposition uniwr.«clie« 
Pari» 1900. Grand Prix. Lk skix aux 
Graphophon»» phonographes et autres machi- 
nes parlantes. Demande.: les derniers catalogua» 
illustrés 0. i., envoyés /ranco. 

AU aa. itaaa. laaw «laa & payar awnytauM 
Au ENFANTS de la CHAPELLE, 

La sotir<1f K'^M'i^ fpj'il sputa.. i 
part de tit f>>a. 

Non m. tia il retourna 
rue Pa?qm<_T. 

Il u eut pas plus de sucecs que dans ses 
tentatives précédentes. 

Il se désolait. 

Il ne sortait pin». Sa vie en 
lière. Il avait liquidé toutes s, 

rencontre pour m plus penser 
concentrant sur elle toute son énergie, toute 
sa volonté. 

Ce lut à cette époque qu'arriva l'affaire 
Viîiaurier. 

C'eat à peine s il y prit garde. 

Son attention ne se réveilla qu" 

fut question des lettres sur !̃' nu 
soupçon planait, et quand on p-i.. nom- 
mer des experts. 

Avec une curiosité à moîtlâ indifférente, 
qui eût été très vive en d'autres moment», il 
se demanda 

Qui va-t-on nommer? 

tl fut un peu surpris qu'on n*eût po!nt 
pensé à lui. 

Mais en apprenant le nom de ceux qu'on 
avait choisis, il murmura 

C'est nn excellent choix. 

Et sMmugrtrmnt l'affaire terminée, Il ne s'en 
Tout à coup il apprend le résultat incertain 
de l'expertise. 

En! ¡ en dit-il, et, ee eas, Il pourrait 

Cependant il De fit aucune démarche. 

(A suivre.) .IULE! Mart. 
Traduction et reproduction interdite». 

