

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-CINQUIEME ANNÉE. ? 8595. Le numéro S Centimes JEUDI 10 MAI 1900 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, 18 fr. 
On n'ahonne sans train dans tous les Boreanx de poste 

Direotion: 18, Rue d'EngUlen. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs Huit Pages' 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues A l'OFFICE D'ANNONCES 
Farts 10, jiJaco dp la Bourse, 10 Paris 

Dernière Edition 

L'iM DE TRIOMPHE 
On a beaucoup médit, dans ces dernières 
lemaines, des travaux faits à la place de 
ï'Eknlo. Cette place, disait-on, n'est plus 
qu'une vaste fondrière, un énorme trou 
Merl imprudent pour les piétons de s'y en- 
gager, ei, si une voiture s'y risque, elle n'en 
Revient pas. Admettonsqueles travaux dont 
il s'agit ontpeut-être été entrepris trop tard, 
qu'on n'aurait pas dû les commencer tous en 
mémo temps, qu'il eut été préférable qu'ils 
fussent terminés pour l'ouverture de l'Ex- 
position. Admettons tout cela, mais recon- 
iiainsoiKS aussi que, lorsque le cordon élec- 
trique qui va s'enrouler autourde la place et 
S'insinuer jusqu'au pied de l'Arc de Triom- 
phe, sera instnllé, l'effet sera beau; ceux-là 
même qui se plaignent aujourd'hui -il y a 
des grincheux qui maugréent toujours- ne 
ï-egretleront pas la gêne subie pendant quel- 
ques semaines et ils s'inclineront devant le 
nouvel embellissement donné àl'undes sites 
les plus merveilleux de notre vieille cité. 
L'Arc de Triomphe de l'Etoile est un des 
̃monuments les plus remarquables, sans 
doute, mais sûrement, les plus populaires 
de Paris. 

D uis une ode que nul Français n'ignore, 
Victor Hugo a promis à l'Arc de Triomphe 
qu'il partagerait avec Notre-Dame et la co- 
lonne Vendôme le privilège de l'éternité 
Quand drs tinta, dus clochers, des ruches tortueuse», 
De..) pnri:!ies, des frontons, de» tlômra pleins d'orgueil 
4jui !:ii.iiient cette ville aux voix tumultueuses, 

Touffue, inextricable et fourmillante à l'oeil, 

Il ne re..li"i f>!in dans l'immense campagne 

pour ,le pynimidf et pour tout Panthéon 

Et qu'un piliur d'airain fait par Napoléon, 

Toi. tu complétera* le triangle sublime 1 

Heureusement, les temps prévus par le 
poêle ne sont pas encore venus. Paris ne 
parait pns prêt à abdiquer. Je n'en veux 
pour preuve que l'effort gigantesque qu'il 
vient de fourtur en ouvrait la vaste Exposi- 
tion internationale que l'on s'apprête ùvenir 
admirer de tous pays même des plus loin- 
tains. La porte triomphale est donc encore 
toute neuve. Pas un de ses chapiteaux n'est 
brise. Pas un hrin d'herbe ne se glisse en- 
tre les vieux fûts et le lichen ne couvre pas 
les murs immenses de sa lèpre dorée. 
Il est donc permis de retracer ioi l'histoire 
d'un monument dont fa première pierre sera, 
dans quelques années, centenaire. En effet, 
auprès qu'un décret du 18 février eût 
institué l'édification d'un monument « la 
gloire de la Grande Armée v, les rouilles fil- 
ror.t fiile* et les fondations pratiquées de 
telle o qu'au 15 août suivant la première 
pierre put être posée. Le plan qui reçut l'ap- 
probation supérieure fut celui de l'architecte 
Oualgrtn, qui dirigea l'exécution de son 
projet de 1800 il 1811 en 1811, il mourut. 
M. (5ousl continua son œuvre et l'amena à 
la hnuleur de l'imposte du grand arc. 

Les év'nemenls de ISii interrompirent 
les travaux. On conçoit facilement que la 
Restauration n'ait pas mis grand empresse- 
ment il les reprendre. Un moment même il 
fut question, dans les conseils de l'époque, 
de faire disparaître toute trace des travaux 
antérieure. Mais survint la campagne d'Es- 
^B pagtie,et. comme leducd'Angoulème s'était 
bien conduit devant. Cadix, on imagina de 
H^ 'faire servir l'arc commencé à perpétuer le 
souvenir d'un triomphe, plutôt rare dans la 
RI famille. Une ordonnance dtt 0 octobre 1823 
ptVM-rit la reprise des travaux. 

IN r-e poursuivirent assez lentement, ce 
qui prouve qu'il y y quatre-vingts ans les 
travaux de l'Etat n'allaient pas plus vite 
qu'aujourd'hui. En 1830, lors de la révolu- 
tion de Juillet, ils n'étaient pas achevés. 
Aussi, en 1832. M. Blonef, architecte rem- 
plaçant NI. Huyot. fut appelé terminer 
sans trêve o relâche le monument consacré 
désormais lit gloire de toutes les armées 
françaises depuis 1792 ». 

Une seule question demeura pendante 
celle du groupe à placer sur l'acrotère. On 
renonça il y quoi que ce soit. L'Arc 
de Triomphe resta un édifice sans couron- 
nement. On sait que le regretté Falguière, 
que nous enterrions il y a quelques jours, 
avait conçu tout un projet de couronnement, 
.qui apparut pendant quelque temps sur le 
.faite du monument 1 opinion n'ayant pas 
approuve l'œuvre de l'artiste toulousain, 
celle-ci fut enlevée et la plate-forme de l'Arc 

N° Feuilleton du Petit Parisien. 
GRAND ROMAN [',ÉDIT 

DECXIÈHK PARTIE 

'.E SECRET DU DOCTEUR 
XI (suite) 

L'Honneur du Médecin 

Ce qu'il lui avait fait. 

C'était simple. 

Il était l'ennemi de Michel Gérard, et Ga- 
brielle le sentait. 

Mademoiselle de Saint-Amand s'était assise 
it côté de sa sœur de lait. 

Le cocher, qui devait avoir préalablement 
des ordres, toucha ses chevaux, et le coupé 
fila comme le vent dans la direction de Mont- 
bort. 

Après avoir contourné la petite ville, il 
enfila une rue étroite et silencieuse dans 
laquelle il y avait de helles et vieilles mai- 
sons des siècles passés, presque toutes entou- 
rées de jardins et de parcs. 

La voiture s'arrêta devant l'une d'elles. 
Gabrielle descendit. 

Hélène devait l'attendre dans le coupé. 

Mademoiselle de Saint-Amand se trouva 
devant une petite porte de chêne massif en- 
eestrée dans un admirable portail datant des 
Xampliers. lesquels avaient eu jadis un éia- 
plissement important à Montbert. 

Une modeste chaine de fer pendait à droite. 
GabrisHe la tira. 

Au bt^ut de auelques minutes la porte s'ou- 

de Triomphe redevint, comme par le passé, 
nue et plate. Et, sans doute, «Aie est mieux 
ainsi. 

Je pourrais donner ici en détail les di- 
mensions de cet art colossal, le plus grand 
qui soit au monde (la grande armée de la 
Révolution et de l'Empire n'a-t-elle pas été 
aussi la plus grande de toutes les armées?) 
et dont 1 inauguration solennelle eut lieu le 
29 juillet Je me contente d'indiquer 
sa hauteur près de 50 mètres sa largeur 
44 mètres; son épaisseur 22 mètres. Les 
sommes consacrées à l'érection du monu- 
ment s'élèvent exactement il. 9,651,115 francs 
62 centimes. Ces soixante-deux centimes sont 
exquis 

J'arrive, tout de suite, à la décoration du 
monument. Chacun des « massifs », pour- 
rait-on dire, du monument, présente exté- 
rieurement un groupe sculptural de grande 
dimension. Sur la face qui regarde le pont 
de Neuilly, le groupe de droite, d'Etex, re- 
présente la Résistance celui de gauche, 
d'Etex également, la Paix, L'expression en 
est belle, un peu froide. Sur la face, qui 
regarde les Tuileries, le groupe de gauche, 
de Costot, représente le Triomphe. 
Le groupe de droite, le plus beau de tous, 
qui est dû au ciseau de Rude, représente le 
Départ (1792). Le Génie de la guerre (on 
dit plus souvent la Marseillaise) pousse le 
cri d'alarme et montre l'ennemi de son 
épée, La flgure principale, au centre du 
groupe, représente un chef agitant son cas- 
que pour appeler les citoyens Un jeune 
homme se tient serré contre lui il ne le 
quittera pas. A droite, un homme, déjà sur 
le retour, a tiré l'épée. Il jette son manteau 
et se met en marche. Derrière lui, un vieil- 
lard, trop âgé pour combattre, donne des 
conseils au chef qui ne l'entend plus. A gau- 
che, un guerrier assis tend son arc derrière 
celui-ci, un combattant revêtu de la cotte 
de mailles sonne de la trompette; derrière 
encore et plus près du centre, on aperçoit 
la tête d'un jeune cavalier domptant un 
cheval. Le drapeau national flotte par-des- 
sus les héros. 

Ce groupe, un chef-d'œuvre, respire la 
vie, le mouvement, l'entrain, l'impétuosité, 
l'irrésistible furie des combattants de 92 
0 soldats de l'an II! ô guerres! épopées! 
Le sculpteur dit comme le poète: 

La tristesse et la peur leur étaient inconnues 
Ils eussent, sans nul doute, escaladé tes nues, 
Si ces audacieux, 

En retournant les yeux Jan, leur course olympique 
Avaient vu, derrière eux, la grande République 
Mûulmnt du doigt les cieux 1 

Des bas-reliefs complètent les groupes. 
Celui-ci représente Les /unérailtes de Mar- 
ceau, tué à Hochsteinsball le 19 septembre 
celui-là,la ga4ailh<PAboukir{2ï juillet 
1799); cet autre, le Passage du pontd'Ar- 
cole (5 novembre 1796) cet autre, la Prise 
d' Alexandrie, et l'on y distingue parfaite- 
ment Ktther blessés. Un cinquième bas-re- 
lief représente la Ilataitle d'Auslerlitz (2 dé- 
cembre l'épisode de l'étang de So- 
kolnitz s'y voit très naturellement. Le même, 
entin, nous offre la Bataille de Jemmapes 
(6 novembre 1792). 

Des Renommées, de Pradier, garnissent 
les tympans des grands arcs. Dans la frise 
du grand entablement, court, tout autour 
du monument, un bas-relief représentant, 
sur la face de Paris le Départ des armées, 
sur la face de Neuilly, le Retour des armées. 
Dans la hauteur de l'attique, on remarque 
trente boucliers portant chacun un nom de 
victoire. 

Ce n'est pas tout. Les noms de quatre- 
vingt seize batailles, combats ou sièges 
mémorables, servent à orner l'intérieur de 
la grande et petite voûte. Après les vic- 
toires, il fallait rappeler les noms de ceux 
qui ont contribué à les remporter. Trois 
cent quatre-vingt-quatre noms de généraux 
on chef, de maréchaux, de généraux sont 
inscrits sous les voûtes. Quelques noms 
omis le premier jour ont été ajoutés, entre 
autres celui du général comte Hugo, père 
de Victor Hugo. Le père est à 1 Arc de 
Triomphe, le llls au Panthéon. Au-dessous 
des noms de ces soldats sont inscrits ceux 
des armées que la France a entretenues en 
tous pays. 

Tel est cet Arc de Triomphe qui. depuis 
son érection, vit passer à ses pieds bien des 
cortèges. Le Il, avril quand Marie- 
Louise fll 'son entrée à Paris, le monument 
s'élevait à peine ;ui ras de terre. On l'im- 
provisa par le moyen de charpentes et de 
toiles peintes. Le 15 décembre il voit 
le retour des cendres de Napoléon, et le 

vrit et une veille bonne que le docteur Bar- 
rère avait depuis trente-huit ans à son ser- 
vice se montera. 

A l'aspect de Gabrielle, elle leva ses deux 
mains au ciel, et s'écria 

Eh bien! Jésus-Maria! Ce n'est pas 
trop tôt que vous veniez par ici, notre de- 
moiselle 

Gabrielle referma prudemment la porte et 
se trouva dans un petit vestibule, pris sur le 
jardin tout proche. 

Voyons, Manette, fit-elle, qu'est-ce qu'il 
ya? 

Ah je n'en sais rien, Seigneur Dieu 1. 
Mais depuis que monsieur est revenu de la 
villa des Sources, le jour du malheur, il est 
comme un fou. 

Il ne mange paq, il ne dort pas, il ne s'est 
même pas déshabillé il est sur son fauteuil, 
avec des yeux qui me fout une peur' oh 
Quant à ses malades! Ahl bien?. C'est 
comme s'il n'en avait jamais eu. 

Que même la petite Castex. que monsieur a 
fait venir au monde, est elle-même en cou- 
ches depuis hier, des couches terribles. 
On est venu chercher monsieur dix fois 
au moins; c'est comme si l'on chantait. 
Enfin, moi. moi qui suis depuis bientôt 
quarante ans ici, il m'a menacée de me tuer 
si j'entrais encore dans son cabinet 
Mademoiselle Gabrielle, il m'épouvante, je 
vous dis! 

J'ai bien pensé aller vous chercher, mais 
dans l'état où il est, je Bat pas osé quitter le 
pauvre monsieur! 

Manette était énorme. 

Haletante, oppressée, à bout de sonffle. elle 
s'assit sans façon sur un banc qui était dans 
le jardin, i l'angle de la maison, et elle semit 
pleurer doucement, abondamment. 

3 août 1842, les funérailles du duc d'Or- 
léans. 

Le avril 1848, le gouvernement provv 
soire de la République fit, au pied délire 
de l'Etoile, la distribution des drapeaux à la 
garde nationale et à l'armée. Dans les écri- 
vains d'alors, nous voyons jusqu'où peut 
monter l'enthousiasme d'un peuple libre. 
Hélas! en l'Arc de rËtoile voit pas- 
ser sous ses arcs les Prussiens qui nous 
avaient vaincus; plus près de nous, il abrite 
la dépouille funèbre de Victor Hugo. 
C'est donc bien un monument national, 
un monument français, qui s'élève, énorme 
et imposant, sur la place de l'Etoile, et les 
étrangers qui s'arrêtent devant lui ne le 
considèrent jamais sans un sentiment d'ad- 
miration et de respect. Car, sur cette porte 
monumentale que découvre-t-on, surtout, 
grâce au génie d'un sculpteur? L'image 
d'une nation héroïque, soulevée pour son 
indépendance. 

JEAN FROLLO 

L'ACCIDENT DE CHAVILLE 
Nous avons fait prendre, hier, des nouvelles 
des trois blessés qui sont encore en traitement 
à l'hôpital de Sèvres. 

M. MoQtigay, qui a eu la hanche démise, va 
un peu mieux; la fièvre a diminué d'intensité, 
et, sauf des complicahons imprévues, son réta- 
blissement n'est plus qu'une question de jours. 
Le soldat Thomelin, quoique hors de danger, 
est très faible. 

Quant h M. Largillier, il a passé une assez 
bonne nuit; comme on lui a fait espérer que 
l'amputation du bras et de la jambe gauches 
pourra être évitée, le blessé est plus calme. 
On sera fixé aujourd'hui à son sujet. 

D'après une dépêche que nous avons reçue de 
notre correspondant de Rennes, M. Largillier, 
comptable, employé dans les bureaux de la trac- 
tion, était très estimé de ses collègues, qui 
l'avaient nommé président de la société de gym- 
nastique des ateliers la Vigilante. Il a été blessé 
dans la catastrophe en revenant de Paris retenir 
le logement de ses camarades qui doivent pren- 
dre part au concours national de gymnastique. 
D'autres employés de la Compagnie de l'Ouest, 
MM. Decordey et Csrpentier, victimes de l'acci- 
dent de Chaville, sont rentrés à Hennés et sont 
à leurs domiciles, en bonne voie de guérison. 
Tous les blessés soignés à l'hôpital de Ver- 
saîlles ont passé une bonne nuit. 

La fièvre a diminué chez NI. Guillier. L'état de 
Mme Glot est aussi satisfaisant que possible, 
ainsi que celui de l'abbé Pierre Pélé. 

UN CRIME A COLOMBES 
Un crime horrible a été commis la nuit der- 
nière à la Garenne-Colombes et a produit dans 
cette paisible localité une émotion considérable. 
Au Pont de la Puce 

A quelques mètres du pont de ce nom, dans 
un terrain vague en bordure de la rue de Lu- 
tèce et de la voie ferrée allant de Paris à Saint- 
Germain, s'élève une petite masure ouverte à 
tous les vents et menaçant de s'écrouler d'un 
marnent à Tatitre. 

C'est dans ce taudis que depuis deux ans en- 
viron s'était réfugiée une vieille femme, Caroline 
Foormentin, âgée de soixante-quatorze ans, ori- 
ginaire d'Helesmea (Nord). Dans le pays, la 
vieille n'était connue que sous le sobriquet de 
la mère la Plaine 

La mère la Plaine, qui était dénuée de toutes 
ressources, ne vivait que d'aumônes et de quel- 
ques subsidesque lui allouait le bureau de bien- 
faisance de Courbevoie. 

L'intérieur de sa cahute était d'une saleté re- 
poussante le grabat où elle couchaitn'était 
composé que de vieux débris de chiffons ramas- 
sés par ci par là et de loques informes. Une 
vieille table boiteuse, un escabeau à demi dé- 
moli et un fourneau en terre composaient tout 
son mobilier. 

La Découverte du Crime 

Un boucher de la localité, M. Martin, qui la 
veille au soir lui avait promisquelques rognures 
de viande, n'ayant pas encore aperçu la vieille à 
dix heures dimaun, se rendit dans sa masure 
et, soulevant le tapis qui remplaçait la porte 
absente, aperçut la malheureuse femme gisant 
sur sou lit dans une mare de sang. 

La mère la Plaine avait été assassinée. 
M. Martin courut aussitôt avertir M. Mazurié, 
commissaire de police de Courbevoie, et bientôt 
ce magistrat arrivait sur le théâtre du crime 
La pauvre femme avait été frappée d'un coup 
de couteau qui lui avait ouvert le bas-ventre sur 
une longueur de douze centimètres. Autour du 
cou on remarquait également de nombreuses 
ecchymoses produites par la pression de doigts, 
qui établissaient qu'elle avait été étranglée. 
Détail horrible une partie des intestins avait 
été arrachée du ventre et jetée dans la ruelle 
du grabat. 

Le vol n'était nullement le mobile du crime. 
L'assassin, dans un accès de folie sadique, avait 
odieusement outragé sa victime. 

L 'Enquête 

A quatre heures et demie de l'après-midi, ar- 
rivaient de Paris MM. Flory juge d'instruction; 
Cochefert. chef de la sûreté, et son secrétaire, 
M. Michel; Soc.quet, médecin légiste; Barbaste, 
f inspecteur principal, et de nombreux agents. 
Une foute immense, difficilement maintenue 
par les gendarmes de la localité, se pressait aux 
1 abords de la maison du crime. 

Tous les habitants du voisinage ont été inter- 
rogés par MM. Fiory et Cochefert, mais per- 
sonne n'a pu fournir une indication de nature à 
mettre la justice sur la trace du coupable. 

Gabrielle avait laissé passer ce flux de pa- 
roles, essayant de démêler au-milieu de l'ë- 
motion et du bafouillage de la vieille fille ce 
qu'avait son vieux maître, également l'état 
dans lequel il se trouvait. 

U semblà à mademoiselle de Saint-Amand 
que cet état était des plus graves. 

Comme le pressentait monsieur de Précom- 
tal, le malheureux docteur était donc en pos- 
session d'un secret bien terrible pour en 
perdre ainsi et la conscience, et l'esprit, et 
tout! jusqu'à la plus simple notion des 
choses. 

Même ses malades, c'est-à-dire sa grande 
passion, plus que cela, son devoir, ce devoir 
austère auquel toute sa vie le brave boinme 
avait tout sacrifié. même ses malades n'exis- 
talent plus pour lui. 

Tout à coup, mademoiselle de Saint-Amand 
dit: 

C'est dans son cabinet qu'est le doc- 
teur ? 

Oui. mam'selle. 

Et comme G*brielle se dirigeait vers la 
porte de la maison, Manette épouvantée se 
redressa 

Vous n'allez pas monter, que je pense î 
fit-elle. 

Parfaitement si, au contraire, dit Ga- 
briolle. 

Il m'a menacée de me jeter Impitoyable- 
ment dehors si je permettais à n'importe qui 
d'aller jusqu lui. 

Vous ce voudriez pas qu'un semblable mal- 
heur ni 'arrivât sur mes vieux jours, n'est-ce 
pas, mam*eUe? 

Moi, je ne suis personne, dit la jeune 
fille. 

Manette n'osa pas à se mettre en travers de 
la porte. 

Gabrielle péaétr» daas un long 

t'arme qui a servi à commettre la crime n'a » 
pas été retrouvée. I 
D'après le doctear Socquet, le crime aurait été 
commis entre dix et onze heures du soir. 
A six heures et demie, un fourgon des pompes 
funèbres est venu prendre le corps qui a été 
transporté à la mordue, où l'autopsie aura lieu. 
Des agents de la sûreté n'ont cessé d'explorer 
toute la légion pendant la journée d'hier, mais 
toutes leurs recherches ont été inutiles. 
On annonce néanmoins que, d'après un ren- 
seignement recueilli assez tard, une piste serait 
suivie qui semblerait assez sérieuse. 

Il s'agirait d'un individu habitant dans les en- 
virons de Bezons et que l'on aurait aperçu mardi 
soir, à neuf heures, près de la masure de la mère 
la Plaine. 

MUTINERIE SANGLANTE 
Les chantiers de l'annexe de l'Exposition uni- 
verselle à Vincennes ont été, hier, à une heure 
de l'après-midi, le théâtre d'une mutinerie san- 
glante. 

M. Bonnat, entrepreneur de travaux publics, 
adjudicataire de la construction des canalisa- 
tions de la compagnie des eaux, trouvant qua 
les travaux n'avançaient pas assez rapidement, 
décida d'envoyer sur ces chantiers M. Xavier 
Hubert, chef d'atelier énergique, qui avait toute 
sa confiance. 

Avant-hier matin, M. Hubert, arrivant à t'em- 
bauchée pour prendre son service, rencontra 
plusieurs terrassiers qu'il avait dû congédier 
autrefois pour manque de zèle. 

A sa vue ceux-ci 1 accueillirent par les cris de 
« A la porte! A mort! A l'eau 1 » L'attitude déci- 
dée de M. Hubert mit ün t ce commencement de 
révolte et la journée se passa sans nouvel inci- 
dent. 

Le soir il rendit compte à M. Bonnat de la ré- 
ception orageuse qui lui avait été faite et le pria 
de lui contier la direction d'une autre équipe 
mais comme tout semblait calmé l'entrepreneur 
lui conseilla de garder ce service. 

La matinée d'hier avait été calme, et après le 
déjeuner M. Hubert, sans défiance, regagnait 
son chantier, quand quarante terrassiers, sortant 
d'un bouquet d'arbres dans lequel ila s'étaient 
cachés, lui barrèrent la route et lui intimèrent 
t'ordre de sortir de 1 annexe de l'Exposition. 
M. Hubert voulut forcer le passage, mais aus- 
sitôt les ouvriers se jetèrent sur lui et le frap- 
pèrent violemment à la tète. 

Bientôt le malheureux roula inanimé sur la 
chaussée, les vêtements en lambeaux, les mem- 
bres rompus et la tête ensanglantée, puis ses 
lâches agresseurs prirent la fuite. 

Transporté dans un pavillon voisin, le blessé 
reçut les soins les plus empressés des internes 
du poste médical. Son état s'aggravant d'une 
façon alarmante, M. Hubert fut transporté dans 
une voiture des ambulances urbaines à son do- 
micile, avenue Heille, à Paris. 

M. Rebondin, commissaire de police de Vin- 
cennes, informé de cette sauvage agression, se 
rendit sur les lieux à la tête des agents de son 
commissariat et procéda à plusieurs arresta- 
tions. 

L'état de M. Hubert est considéré comme dé- 
sespéré, il porte à la tête de graves blessures et 
son corps est couvert de plaies. Il a été par con- 
séquent impossible de le confronter avec les ou- 
vriers arrêtés et de découvrir les fauteurs de 
cette regrettable mutinerie. 

Le magistrat est resté pendant toute la jour- 
née d'hier sur les chantiers de l'annexe où il a 
procédé aux interrogatoires des personnes qui 
ont assisté à cette scène. 

Trois arrestations ont été maintenues et les 
inculpés écroués à Vincennes. 

A L'ÉCOLE BRAILLE 
La commission de surveillance et de perfec- 
tionnement de l'école Braille « institution de 
jeunes aveugles », donnait hier sa fête annuelle, 
qui, comme toujours, a obtenu le plus vif 
succès. 

Le grand amphithéâtre de l'établissement mo- 
dèle, 7, rue Mongenot, à Saint-Mandé, avait été 
décoré avec le meilleur goût. II suffisait à peine 
à contenir l'assistance élégante et nombreuse 
qui avait répondu avec empressement à l'invita- 
ton des administrateurs. 

M. Marsoulan, conseiller municipal de Paris 
et président de la commission municipale de 
l'écute présidait en remplacement de M. Gou- 
jon, sénateur, qui, au dernier moment, a été 
empêché d'assister à cette fête. Auprès de M. 
Marsoulan, avaient pris place MM. Lefèvre, sé- 
nateur Piettre, sénateur et président du conseil 
général; Péphau, fondateur de l'Ecole; son frère, 
l'amiral Péphau, accompagné de l'amiral Na- 
bona Gourdault, maire de Saint-Mandé Bal- 
don, directeur de l'école Braille, et tous les mal- 
tres attachés a cet établissement. 

Après une courte allocution de M. Marsoulan, 
président, qui déclare la séance ouverte, M. Bal- 
don, directeur de l'école Braille, donne lecture 
du rapport trimestriel, qui fait connaître les 
progrès toujours croissants de l'oeuvre et les ré- 
sultats merveilleux obtenus par les élèves et les 
ouvriers qui suivent ses cours. 

La société d'assistance pour les aveugles, dit 
en terminant le directeur de l'école Braille, est 
en pleine prospérité, toutefois elle a besoin de 
recruter de nouveaux adhérents, car le nombre 
des infortunés qu'elle a à soulager s'accroît de 
jour en jour. 

Après lui, M. Péphau a prononcé un remar- 
quable discours, remerciant l'assistance de l'in- 
térêt qu'elle voutait bien témoigner aux jeunes 
élèves de l'école, montrant les progrès réalisés 
chaque jour dans l'instruction des aveugles, 
auxquels désormais on assure les moyens de 
gagner largement leur vie en dépit de leur in- 
firmité. 

Eu terminant. M. Péphau, après avoir dit que 
la société s'occupait activement de trouves- de 
nouveaux débouchés pour ses intéressants élè- 
ves, a annoncé que le moment n'était peut-être 
pas éloigné où le sous-secrétaire d'Etat des 
postes et télégraphes accorderait aux aveugles 

obscur, dont les grandes pierres disjointes 
suaient l'humidité. 

Au bout, un escalier de bois à paliers carrés 
allait aux étages supérieurs. 

Elle gravit les degrés. 

Au premier étage, elle entra dans un autre 
vestibule, aussi petit que celui d'en bas, et 
sans frapper, sans prévenir, elle ouvrit une 
petite porte. 

Aussitôt elle se trouva dans une pièce im- 
mense et claire, d'une hauteur de plafond 
presque exagérée et qui contrastait par son 
grand air, avec les couloirs, les vestibules et 
même l'escalier rencontrés jusque-là. 
C'est que du vieux couvent des Templiers, 
on avait tiré jusqu trois ou quatre maisons, 
et comme le docteur Barrère ne possédait ni 
l'entrée principale du vieux couvent, ni l'an- 
cien escalier, son vestibule et ses couloirs 
étaient petits, presque mesquins. 

Au bruit de la porte qui s ouvrait, le méde- 
cin tressaillit, et très décidé, furieux, se leva 
d'un fauteuil, sur lequel il était enfoui, livide 
comme un mort. 

Il prit un solide bâton, appuyé contre le 
fauteuil, il le brandit, s'élançant vers la porte, 
criant 

Ah! coquine. je ne peux donc pas avoir 
la paix avec vous! Mille millions de ton- 
nerre! Il faut que cela finisse! 

Le terrible gourdin allait retomber sur Ga- 
brielle que, dans sa fureur, le médecin ne 
voyait même pas, quant tout à coup ses yeux 
hagards s'arrêtèrent sur mademoiselle de 
Saint-Amand. 

Alors, subitement, son bras retomba figé 
contre son corps son visage revêtit l'expres- 
sion d'un désespoir épouvantable, et la voix 
tout à coup changée, pleine dt- larmes. faible, 
sortaut à peine de sa gorge, il balbutia 
Toi! moa Dieu! toi! 

quelques emploie dans l'administration des té- 
Enfin M. Lefèvre, aux applaudissements de 
toute l'assistance et des élèves, a vivement féli- 
cité M. Péphau et son collaborateur M. Ealdon 
du dévouemant sans bornes qu'ils apportent 
chaque jour dans I accomplissement de leur 
noble tâche. 

Les discours terminés, la fête s'est continuée 
par le festival Camille Saint-Saêns, donné par les 
élèves et ouvriers de l'école, qui ont enlevé les 
bravos de loua les spectateurs. 

Puis les artistes des principaux théâtres de 
Paris, qui ne refusent jamais leur concours à 
cette fête ùnmanitaire, ont donné un brillant 
concert, suivi de la représentation de J&sépktne 
vendue par ses sœurs. 

Citons parmi les plus applaudis Mlle Gerville- 
Réache, de t Opéra-Comique M. Etienne Gibert, 
de l'Opéra; Mlle Lily La.borde, une bienfaitrice 
de la Société; M. Oumirotl, un baryton tchè- 
La représentation terminée, élèves et ouvriers 
se sont rendus avec leurs maîtresses et leurs 
maître? dans la salle des fêtes de l'institution, 
où un lunch leur était servi. 

Ll GIRRE£TR\\S¥i\L 
Le général Roberts poursuit l'envahisse- 
ment graduel de l'Etat libre d'Orange et 
s'apprête à attaquer les positions boërs de 
Kroonstudt. 

On ne sait encore si l'intention des Bo?rs 
est de livrer bataille ;tux environs de cette 
ville, ou s'ils ont décidé da s'établir sur les 
bords du Vaal pour disputer le passage de 
cette rivière à 1 armée anglaise. 

La situation des fédéraux est actuellement 
critique. A Londres, on compte sur un succès 
prochain. Mais on sait que les Burghers, à 
force de patriotisme et de bravoure, ont sou- 
vent infligé des démentis aux prévisions du 
War Office. 

Une Dépêche de Lord Roberts 
Londrcs, 9 mai. 

Le War-OfUce a reçu de lord Roberts la dé- 
pêche suivante Smaldeel, 8 mai. 
Le général Hutton, avec l'infanterie mon- 
tée, a opéré une reconnaissance hier vers la 
rivière Zand, et il a trouvé l'ennemi en force 
considérable. 

La brigade de cavalerie nroadwood, qui fait 
partie du corps Jan Hamilton,.a effectué une 
opération semblable qui a donné le même ré- 
sultat. 

Le général Hunter rapporte qu'il a occupé 
hier Fourteen Streatns sans opposition, ce qui 
est dû, en grande parlie, aux dispositions ha- 
biles prises par le général l'aget. 

Sur la rive gauche du Vaal, à Warrenlon, 
le feu de son artillerie a rendu la position de 
l'ennemi pour ainsi dire intenable. 

La brigade d'infanterie et la moitié de la 
5* se sont avancées aous la protection de l'ar- 
tillerie. 

L'ennemi s'est retiré précipitamment, aban- 
donnant des vêtements, des munitions et les 
objets personnes des hommes. 

Londres, 9 mal. 

On mande de Smaldeel au Morning Post 
Lord Roberts est en contact avec le général 
Jan Hamilton, qui est il dix milles au nord de 
Vynburg. 

une bataille est probable sur la rivière Zand. 
Smaldeel, 8 mai. 

On assure que les Boêrs se retirent de la ri- 
vière Zand et qu'ils battent en retraite vers le 
Vaal. 

Suivant d'autres Informations, les Boërs se 
sont établis à Boschrand, au sud de Kroonstartt. 
Un grand nombre de Burghers se sont pré- 
sentés devant les autorités anglaises et ont re- 
mis leurs mausers et leurs chevaux. 

Le général French a rejoint l'armée de lord 
Roberts. 

nier, le général Hutton a effectué une recon- 
naissance jusqu'à la rivière Zand. Quelques 
coups de feu ont été échangés avec les ooers. 
Le Siège de Mafeking 

Londres, 9 mai. 

Le War Office a reçut la dépêche suivante du 
général commandant les troupes à Capfitown 
Capetown, 8 mai. 

L'offlcier commandant à Buluw«yo, 8 mai, m'a 
transmis la dépêche suivante de Baden Powell: 
a Mafeking, 25 avril. 

n Veuillez faire savoir au chef d'état-major que 
tout va bien. 

» Situation toujours la même. Ennemi a fait au- 
jourd hui une nouvelle soi-disant attaque sur notre 
front sud. L'ennemi nous a bombardés pendant 
deux heures avec quatre canons et l'infanterie s'est 
avancée sans énergie en dirigeant sur nous un feu 
nourri de mousqueterie. 

o Nous n'avons eu garde de riposter dans l'es- 
poir d'attirer l'ennemi plus loin; mais le silence 
ayant éveillé ses soupçon», les Boërs ont fini par 
se retirer. 

» Nous avons eu un tué et un légèrement blessé. 
» Le capitaine Mac Laren est en pleine voie de 
guérison et l'état de nos blessés actuellement soi- 
gnés dans l'hôpital boër est satisfaisant. 
Regrette d'annoncer trois décès la suite de 
fièvre. • 

Londres, 9 mai. 

Le Times de ce matin publie les dépêches sui- 
vantes sur la guerrc: 

Mafeking, 2* avril (par courrier il Ootsil. 
Les nouvelles que nous venons de recevoir i 
Mafeking sont des plus contradictoires. Le mes- 
rage de lord Roberts au colonel Baden-Powell, 
dans lequel il nous était demandé de pouvoir te- 

Le bâton glissa par terre, et lui, le vieux 
docteur, il se laissa aller sanglotant et 
éperdu sur le fauteuil où il passait sa vie 
depuis la mort de son ami. 

Gabrielie était déjà agenouillée devant lui. 
Oui, c'est moi, mon maître et mon ami, 
dit-elle, mon grand, mon plus cher ami 
Vous souffrez. moi, encore plus que vous. 
X'est-il pas naturel alors que ne vous voyant 
pas là-haut, je sois venue voir ce que vous 
avez ? 

Pourquoi es-tu venue' Pourquoi es- 
tu venue?. répétait-il en cachant son visage 
ravagé dans ses mains jointes. 

Vous le demandez 

A qui voulez-vous que je confie ma peine 
affreuse, sinon à vous ?. 

Quelle peille 1, Ah oui. je suis fou, 
se reprit-il aussitôt. Ce pauvre Jacques 
Les sanglots de sa poitrine haletante re- 
montèrent jusqu'à ses lèvres. 

0h dit Gabrielle en pleurant aussi, mon 
parrain, votre grand ami, a été lâchement 
assassiné, c'est un malheur épouvantable, en 
effet, mais il y s'en produit un autre peut- 
être encore plus grand à l'heure actuelle! 
Un autre?. interrogea le docteur, les 
yeux arrondis. Un autre T. Lequel, grand 
Dteu? 1 

N'est-ce donc pas aeaet de souffrances, de 
douleurs et d'angoisses ainsi ? 

Je vous dis que queique chose de plus 
atroce encore que cette mort est en train 
de nous accabler tous. 

Michel Gérard, celui que j'aime, celui que 
le duc d'Argile et mon pauvre père m'ont donné 
pour fiancé, en at'endant qu'il devienne mon 
mari. Michel Gérard est accusé d'avoir assas- 
siné son bienfaiteur. 

Depuis le moment terrible où Arthur Vicier 
avait dit au docteur Barrère 

nir jusqu'au t8 mal, eet oontrebalanoé par la nou- 
velle de mouvements anglais qui sont déjà en 
train de s'opérer vers Kroonstadt. Cela nnus a 
donné du courage et nous a fait espérer que nous 
serions délivré» bien avant la date üxee par le 
message. 

La situation, quoi qu'il en soit, est d'une extrême 
gravitë. Le genre de nourriture actuellement dis- 
tribuée aux troupes est infiniment au-dessous de 
ce qui est nécessaire pour soutenir des hommes 
déjà minés par la maladie. 

A Ladybrand 

Maseru, 8 mai. 

Ladybrand et Ficksburg ont ét«> complfttt- 
ment abandonnées par les Boêrs. Il ne resta 
pias dans ces deux villes que quelques Anglais. 
Les fonctionnaires boêre ont emporté avec eux 
tous les documents. 

Le président Steijn est dans le fa 
Ladybrand. II essaie de pousser le^ a 
offrir de la résistance Cloeolaml. 

Les Déléguée boërs à New-York 
New-York, (i utai. 

Le conseil des aldermen a décidé qu une tom- 
mission, composée aldonnen et de 
quinze conseillers i, v. souhaiterait la 
bienvenue aux délégua ume. 

La résolution adopta', dit que l'assemblé mu- 
nicipale souhaite la bieuvenue aux déléguéa 
boére et leur offre l'assurance de la plus vive 
sympathie de la population new-yorkaiae dans 
ta noble lutte que les deux Républiquas sou- 
tiennent contra ia puissante Angleterre. 

cette résolution a été adoptée â l'unanimité 
moins une voix. 

New-York, 9 mai. 

Avant que le conseil des aldermen se soit 
réuui pour nommer une commission e-harniV de 
recevoir les délégués bodrs, un comité de ci- 
toyens favorables au Transvaal a demandé au 
maire de New-York d? nomrarp une commission 
chargée de préparer la révuption dos délégués 
boërs et de leur donner lo droit de bourgeoisie. 
Le maire a répondu qu'il avait déjà refusé 
pluaieurs fois de nommer une commission pour 
recevoir des étran ers, mais que tout le monda 
savait de quel côté allaient ses sentiments. 
Il recevrait le» délégués â la mairie et serait 
heureux de contérer sur tous les moyens de té- 
moigner de la sympathie et de la bonne amitié 
aux lioers. 

Washington, 9 mai. 

Une réunion à laquelle ont pris part un grand 
nombre de sénateurs et d'autres personnages 
influents a été tenue ici hier. II a éi •• ̃'̃ ̃̃̃' ̃' • |ii« 
tes délégués boërs devraient. Ctre la 
même. façon que l'ont été Lafayoll.. et 
Paruell. 

Une réception ?ptendkle va être organisée en 
leur honneur. j 
Un Discours de Lord Salisbury 1 
Londres, 9 mai. 

Dans un discours prononcé hier l'occasion 'Jjj 
de la manifestation iinniiclle.de la Primrost hea- 
gue, dont il est le grand-mattre, lard Salisbury 
a dit que la grande humiliation de Majuba ne 
tarderart pas à être vengéo par lord lloLerts et 
lord Kitchener avec les 200,0(0 soldats qui sont 
en train de soumettre à la reine des territoires 
qui n'auraient jamais dû être abandonnés. 
L'orateur critiqua l'atütude de M. Gladstone 
dans les affaires d'Irlande, et dit que le home 
rulo n'a plus maintenant de chance d'être réalisé. 
L'exemple du Transvaal est la pour empêcher 
l'Angleterre de jamais donner son indépendance 
à l'Irlande. 

En terminant, lord Salisbury a parlé de, l'or- 
ganisation militaire de l'empire britannique, et 
tir pour apprendre à tous les Anglais le manie- 
ment du fusil de guerre. 
A L'EXPOSITION 
Le clair sourire du printemps, qui < :0, hier 
son prestige; en conséquence, tes 
sont montrés aussi nombreux qne de coutume, 
après avoir pendant deux jours fait plutôt grise 
mine aux inagiii!ir<;nccs de la grande tête inter- 
nationale. 

Les fondriéres que nous signalions hier nos 
lecteurs ont été en partie comblées et, durant 
toute la matinée et même nue partie de la jour- 
née, les ouvriers dc la voirie se sont activement 
amployés à rendre tous lep chemins praticables. 
Qu'on nous permette a ce sujet une légère cri· 
tique: on emploie, le plus souvent, pour recou- 
vrir le sol des avenues, un cailloutis de rivière, 
qui route sous les pas du promeneur et rend la 
marche extrêmement pénible. Il serait facile, 
croyons-nous, de remédier cet inconvénient 
en mélangeant, en proportion convenable, le 
sable (in et les caillons on obtiendrait ainsi, 
sans aucun frai» supplémentaires, de l'avis même 
des personnalités compétentes, un sot réaistaat 
et doux â la fois, sur lequel marcher serait un 
platsir et non une fatigue. 

Champ-'ie-Mars et de l'Esplanade des Invalides, 
elles sont loujours, en partie du moinp, livrées 
notable recrudescence d'efforts, provoquée Par 
la circulaire de M. Piwrt*. On sc hâle, de tontes S 
parts à parfaire l'aménagement intérieur des 
sections, mals malheureusement les Iravaut 
n'avancent guère et les exposante sont les pre- 
miers s'en plaindre. 

Nous croyons qu'il suffirait d'un peu d'activité 
et de patiente énergie pour livrer aux curieux, 
dimanche prochain, des pavillons cvjuçUornent 
parés, «les allée» ombreuses et des ar- 
rasses clo tous les malériaux qui la 
vieille fori. fatigante, sinon impossib.m» 
en ce qui concerne les femme», les vieillards et 
les enfants. 

L'Hortioulture 

La première exposition international** d'horti- 
culture a été ouverte, bicr mutin, dams Iç» 

« Vous connaissez l'assassin du due 
d'Argile, et je vous somme au nom de l'hon- 
neur, au nom de votre conscience, au nom de 
la majesté sainte de la justice et de la vérité 
de nous le faire connaître. 

Depuis cette minute, Honoré Barrère n'a- 
vait plus rien entendu, rien compris. 

Il répéta avec un visage bouleversé, où 
Fépcuvaate en grandissant menaçait de de- 
venir de la folie 

Michel Gérard est accusé d'avoir tué le 
duc d'Argile. Michel Gérard?. O Dieu! 
Est-ce possible?. 

Non seulement il est accusé, dit Ga- 
brielle, mais il a été arrêté et conduit en pri- 
son, et toutes les fatalités les plus infer- 
nales sont contre lui. 

bans cette situation, si vous ne m'aidez 
pas à faire Gclater la vérité,vous qui m'aimez 
comme le père que je pleure, vous qui êtes 
aujourd'hui mon seul protecteur, mon seul 
ami, je n'ai plus qu'à le voir condamner, lui; 
et moi, ft mourir de honte et de douleur! 
Elle s'abattit entre les bras du vieux méde- 
cin, en disant ces paroles, et elle se tait à 
sangloter contre son épaule, convulsivement, 
éperdument, répétant 

Sauvei-inoU. sauvez-nous! 

Les larmes 3P l'enfant au'il adorait boule- 
versaient le malheureux docteur. 

Sur son pauvre visage livide, décomposé, 
douloureux à faire pitié, des spasmes pas- 
liaient. le eonvulsant 

Ne pleure pas, dtt 11 en6n, pour toi je 
tenterai 1 impossible. je ferai des miracles 1. 
Elle soupira 

Michel, c'est plus que moi! 

(A suivre.) Pkvl d'Aiorkkont. 
TnKfatcU«n et reproUuctiaa interdites. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

EEcma 2 t– 

•erres du Cours-la-Reine réservées anx sections 
L'Allemagne, la Russie et l'Amérique ont été, 
avec la France, les seules* concurrente Je cette 
lutte préliminaire. La t'Angleterre, la 
Hongrie, lltatie, la H., sont pas encore 
prêtes et ne ourront j- que dans quel- 
ques jours à leur installation définitive, 

Mais, en dépit de ces abstentions forcées et 
er'icc surtout au zèle déployé par les exposants 
et français, aetto exposition a aotenu 
un succès sans précédent. 

Lps oi» '-rations du jury, commencées aous la 
d<; M. Vigèr, ancien ministre, ont été 
Sert i'»^ laburi.uses, et rarement récompenses 
plus iii-i!i.iiit<s ont été décernées. 

Du eCté français, la neur de saison, la rose 
splendide du printemps, avec ses mille varia- 
tions de tige, de torme et de couleurs, a entraîné 
rinccmtestîble triomphe de nos horticulteurs. 
Les calcéolaires, aux cantaurs précis, aux tciutes 
violentes les cinéraires. somptueuses et presque 
funèbres à force de modestie, tes rhododendrons 
éclatant. >.t la ft-eric des lifas nuancés ont rallié 
égale! leurs produc- 
teurs 
L'Alit-niaKuu Il'' .ju uuu fleur l'azalée. 
Sur un espace de cmquante mètres carrés, la 
plante l'uvunie des parcs impériaux étale ses 
somptuosités, les beautés luxueuses de ses mille 
divei'riîlé. de ses iwpèces multipliées presque 
à l'infini. Du rose pâle, presque blanc, au bleu 
nombre le plus mystérieux, c est en passant par 
une prestigieuse gamme de couleurs, une tilla- 
phonie sans pareille. 

L'Amérique et la Ruasie n'ont point reçu 
leurs fleurs. Elles exposent des fruits, des 
graines et des conserves de fruits, à coté de la 
galerio fort importante consacrée par les horti- 
culteurs français à ces dernières spécialités. 
Avant la cloture du concours international, la 
Hollande pourra, sans nul doute, y faire parti- 
ciper ses tulipe, tics roses et ses giroflées. La 
«action belge suivra probablement cet exemple. 
A l'Esplanade des Invalides 

M. Hecks, commissaire général des Etats-Unis, 
et M. Benjamin Wood,ward, commissaire géné- 
ral adjoint, ont inauguré hier les sections de la 
joaillerie et de l'ameublemcnt, situées duns les 
palais des Invalides. 

Les deux commissaires généraux avaient in- 
Yité un très petit nombre de personnes à cette 
cérémonie, à laquelle M, Picard, commissaire 
général de 1 Exposition universelle, s'était fait 
représenter. 

MM. Becks et Benjamin Woodward ont par- 
couru pendant plus d'une heure et demie les 
diftérentes classes des deux sections. lisse sont 
fort inU-ressésen particulier crux expositions de 
l'horlogerie et de Sa bijouterie américaines, dont 
1er) progrès durant ces dix dernières aunées ont 
dépusft>: toutes les espérances. 

Les représentants de ces deux industries ont, 
en ett'et, fait de tels ellorts depuis la précédente 
Exposition universelle que tes Etats-Unis d'Amé- 
rique ne sont ptus maintenant tributaires de 
ITsurope, même en ce qui conrerne tes travaux 
de haute précision, que l'un ne pouvait exécuter, 
il n'y a encore que peu d'années, que dans nos 
ateliers. 

Notre industrie peut, avec orgueil, se glorifier 
de cette rapide transformation, car ce sont, en 
ctiW des ouvriers français qui nnt initié les in- 
.t'i-iriels américains aux secrets et aux tours 
tle urrin » de notre fabrication. 

La section américaine du meuble n'est guère 
moins en progrès. S'inspirant des modèles de 
nos artistes et dos dessinateurs londoniens, les 
ébénistes américains ont réussi à créer des 
meubles ultra modernes, sculptés, peints, laqués, 
pyrogravfe, tendus d'extraordinaires étoffes, qui, 
s'ils ne témoignent pas tous d'un art extrême- 
ment pur, prouvent au moins que nos amis 
d'outre-Atlantiqne entendent désormais deman- 
der à leur seule industrie ce qu'ils réclamaient 
autrefois de la vieille Eurupe et surtout de la 
France. 

La visite de MM. Becks et Benjamin Wood- 
ward, commencée à trois heures, s est terminée 
a quatre heures et demie. 

Au Pavillon d'Allemagne 

Avant de procéder à l'ouverture officielle du 
pavillon allemand de la rue Jcs Nattions, M. 
hiçliter, commissaire général, et M. Lewald, 
commissaire adjoint, ont voulu solenniser l'achè- 
vement de la galerie la plus importante de leur 
section, celle consacrée k la célèbre collectipa de 
Frédéric Il. 

Cette collection, dont le transport et l'instal- 
lation ont nécessité un travail énorme, occupe, 
dans le pavillon, le local voisin du grands salon 
impérial de Guillaume II. Ou devine sans peine 
que !es objets réunis sous le vocable du roi 
Frédéric par ses descendants personnifient son 
o;uvre de relèvement national et racontent l'as- 
cension constante de la l'russe vers des desti- 
nées incroyables, il partir de la conquête silé- 
sienne. 

Lt rabaissement de la maison d'Autriche,, la 
défaito ,le Marie-Thérèse, h résistance aux ar- 
mées de Louis XV et l'affirmation do la prépon- 
dérance prussienne en Allemagne sont excellem- 
ment racontés par nne vtrime d'uniformes an- 
ciens et modernes et d'équipements militai- 
tes. 

Le casque ft frontier des fusiliers rie Guil- 
laume de Brandebourg voisine, par un con- 
trasto frappant, avec l'uniforme sévére des gardes 
de l'empereur actuel. Et le couteau-baïonnette 
rudimcnUiro fiche dans le canon d'un fusil il 
fil;, utrâcrobic avec l'acier brillant qui pro- 
Un. ;ant Maiiser contemporain. 

Pour tiiio nation qui se créa et se développa 
matériellement par la guerre et ses prolits. la 
collection de Frédéric U est un emblème des 
plus fidèles. Les toiles de Chardin tant aimées 
du royal ami de Voltaire sont d'ailleurs accro- 
ebéf-s auprès des trophées farouches. Elles attes- 
lent que la civilisation et l'art français ne furent 
point étrangers au perfectionnement des idées 
et des mœurs que l'esprit militaire seul ne pou- 
vait donner a nos voisins. 

MM. Hi élite et Lewald, acoompagnés de M. 
tiadkc, architecte du pavillon, ont fait, hier 
après-midi, les honneurs de l'exposition de 
Frédéric Il leur ambassadeur. M. le comte 
di> Munster, et a leurs invités français, MM. 
Houjon, architecte des Beaux-Arts; Ernest 
Mvisse, Paris, de l'Institut les conservateurs 
dos musées de Paris et de etc. 

L'inauguration définitive du pavilloa aura lieu 
te 12 mai prochain. 

Les Entrées 

Malgré le mauvais temps, les visiteurs ont été 
quelques centaines près aussi nombreux mardi 
dernier que les jours précédent*. 

Les guichets ont enregistré entrées 
dont avec tickets. 

FONDSD'êTATâïILLES g££ VALEUI^C^AISES $£ 7ïï' ^^Jt™?^® Ote. "'S" VALEURS ETRANGERES Sg* VALEURS DimSES g** ^g" OBLIGATIONS DIVERSES | eu*, ji'w" 0BL1UATI0NS DIYESSES §** 
du vn-il v"on •oui-iB.inrr Upl et Chant, de ia Loir» 9W Bré«il 89 Douanes ott. on!. pr. 5 0/a. comm. 1S732W0/9 Gaz Compaen. française..10-2 Portugal» i O'O 
Bourse du 0 Mu v.ï* § (oaa .«m\m «g ̃• «g •̃ «énérai dep«ri.so/o :m 
"actlou jouiss. t'35 C" G" de Construction. 158 Congo (Lots) 1SS3 81 81 OS Dette eonv. OU.40/0.S. C|. » comm. W0J0/«. 488 ,7, *M| S 
101 il! 
Dette tunisienne 3 0/0 4S3 «3 40 Dakar à Saint-Loida Fives-UUe Espagne extérieure 1 0/9. 73 95 «36 J if% O£»t(tr. Egypte). W 75 a comm. lJwme/çir.MO 4» Attt. et chant, de la Loire, 
Si On Chantiers de la Gironde. '<» ObligCuba«s;01KS* m •• 3». S 0/0 ,!»«••̃̃•̃• ̃̃•̃••• *» •• i9i> 2 f000- ^/P.MïJS? *S « 4?? f î?/a tVi -à louTtnrct. ,i 
l z «Kïill f^ £SSW».«, 
i!a^wtfÀurM.« T. Wio.. 10(9.. Bscombrera-ffieybwe.- i«« is»» Anglais î î/t •/• loi » «e f.gP 
7à» tiranaCoaUoe ce. 1\90 1375 Argentin Or. 
Eï^AIgéden, nô' if^. Autrichien « 0;0{papl«r). Serbe4«/«afMniS«.MIS. 61 te*-R«ga«n«» 3H 310 ^r-i* » "• 
use m to/iMi » •̃ Bré«a.«iw 4 Ut m m., m 3» ̃ i^ ù ïrtS^tffrStfàm*. 
M'ik uiitet im.- J3« il Nickel 470.. « -S4 » -J3 86 »i/»0/0i«» »»̃. «« *lrt«f«$H8- se.. au 
|t/J6«iWI. «7 g £J » Argenttw, oWs.s OU– »• ̃• r'i«M^.i^" t-^ "i m S M »«•» 
«S»T^^» «W « «» «*J «• -•» »» «« *» 

Bn voici d'ailleurs la répartition t 
De huit a dix heures du matin (2 tidtfils) 
Entrées payantes (1 ticket) 
De six heures à la tewuetffl» (2 ticketefc, 8g> 
Cartes de circulation 
Jetons d'ouvriers 
Annexe de Vincennes (tickets) aoi 
Annexe de Vincennes (cartes et jetons) 3.-n3 
Le cours ofiieiel des tickets a baissé de xr cen- 
times sur la semaine demiére on tes vend cou- 
ramment 8> centimes; seuls quelques camelots 
font la concurrence à 55 et même J3 centimes. 
lHFDRIATie|S_POLfflaDES 
Le Scrutin du 6 mai 

L'Agence Hïtva3 nous communique cette sta- 
tistique 

Avant les élections, il y avait, parrgi les 
sous-préfectures,27 municipalités réactionnaire»-: 
Corte, Sartène, Lannion, Pont-Audemer, Aiais, 
Le Vigan, Lombez, Montfort, Le Uianc, Dax, 
Saint-Sever, Aacenis, Cholet, Avranches, Cou- 
tances, Dunterque, Hazebroiiek, Mortagne, Lure, 
Thonou, Péronne, Beiktc, Mirucourt, Casteitane, 
Bastia, Marvejols, Uzés. 

Après le premier tour, il y a dix municipalités 
réactionnaires Castellane, Lannion, Le Vigan, 
Le Blanc, Saint-Sever, Dunkerque, Hazebrouck, 
Lombez, Uxès, Marvejols. 

Les réactionnaires ont dés maintenant perdu 
huit communes: Alais, Pont-Audemer, Mont- 
fort, Dax, Cholet, Lure, Péronne, Mirecourt. 
Au Conseil d'Etat 

Par décret rendu sur le rapport du garde des 
Sceaux, sont nommés 

Maîtres des requêtes au Conseil d'Etat, MM. 
Lacroix, auditeur de 1" classe au Conseil d'Etat 
François ttoussel, auditeur de 1" claase au Con- 
seil d'Etat 

Auditeurs de classe au Conseil d'Etat, 
MM. Guillaumot, Worras, Dejean, Grunebaum, 
Peschaud, de Peyerimhoff, Basset, ^Bluta, tous 
auditeurs de 2* classe au Conseil d Ltat. 
Un Coup de Grisou 
(De notre co»Tesj3ono!<wU particulier) 

Nîmes, 9 mai. 

Le nommé Mphonsa Oazaix, alg6 do vingt- 
sept ans, mineur, accompagné du son manœuvre, 
allait reprendre son travail au puits Fontanes, à 
Alais, au niveau 200. 

Tout à coup une explosion de grisou se pro- 
duisit. Le malheureux mineur fut projeté à une 
distance de quinze mètres. 

On se porta aussitôt à son secours. Retiré de 
la mine, Gazaix fut transporté à l'hospice, mais 
les soins Ies plus empressés furent inutiles il 
avait été si grièvement blessé qu'il ne tarda pas 
à succomber. 

Plus heureux que l'infortuné, le manoeuvre 
qui l'accompagnait pu gagner rapidement la 
cage et se faire remonter. 

LE 

Supplément Littéraire du "Petit Parisiea" 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est en vente cette semaine contient trois 
HULyniftques demns. 

A la première page 

UN ACCIDENT MORTEL 

UN OFJb IOUblR. TUE 
La gravure ïl'intéricur est consacrée à l'acci- 
rlent de l'avenue de Su/fren 

ÉCROULEMENT D'UNE PASSERELLE 
Ij» CatamrophP. Au Restaurant Vlnney 
La Recherche sous les Décombres. La Fillette 
Le» Voitures d'Ambulances 

La huitième pagc ̃représente 

LES SERRES DE LA VILLE DE PARIS 
K L'EXPOSITION Dli l'Jt'J 

Dépêches de l'Étranger 
DÉSORDRES EN CATALOGNB 

Barcelone, 9 mal. 

Les scènes tumultueuses ont recommence 
hier à l'Université. La garde civite a pénétré dans 
uue sallc de conférence le sabre d la Main. Il y a 
eu de nombreux blessés. L'Université a sus- 
pendu ses cours. 

Barcelone, 9 mal. 

Le ministre de l'Intérieur, qui était allé Il Tar- 
rasa visiter les manufactures de cette vitle, dû 
repartir précipitamment par train spécial, à la 
suite de la réception qui lui a été faite. 
Les manifestants ont envahi les rues et lancé 
de$ pierres sur l'escorte ministérielle. 
Le marquis de Portago a eu des contusions, 
et le ministre a été blessé. 

I/ÉRUPTI03 DU VÉ3UVB 

Rome, 9 mai. 

Quatre Anglais ont voulu faire l'ascension du 
Vésuve il pied, le service funiculaire étant inter- 
rompu. Eludant la surveillance des carabiniers, 
les ascensionnistes ont outrepassé la limite assi- 
gnée aux curieux. Tout coup le cratère a vomi 
un jet de grosses pierres qui, en retombant, ont 
écrasé les quatre imprudents. Ils ont été trans- 
portes à Naples dans un état pitoyable. 
L'éruption du volcan augmente d'intensité. 
Les secousses sont très fortes. 

UN NOUVEL OBUS 

Washington, 9 mal, 

Le Sénat a reçu commuuication hier, en séance 
secrète, de l'invention d'un obus dont les qua- 
lités pénétrantes sont telles qu'aucun blindage 
ne peut y résister. Aux essais, cet obus a tra- 
versé tous les blindages possibles, y compris les 
plaques Krûpp. 

GRÈVE DE TRAMWAYS A BBW-Y0RK 

New-York, 9 mai. 

Lcs employés de la compagnie de tramways 
qui a monopolisé toutes les lignes, sauf une, se 
sont mis en grève. 

La circulation des voitures publiques est à 
peu près arrêtée. Les grévistes ont attaqué plu- 

Le Petit 

sieurs voitures à coups de bâton et de pierres.. 
plusieurs personnes ont été btessées. Les grévis- 
tes ont force les employés de)4 ligne indépen- 
dante cesser le, travail. Phwfears arrestations 
ont été opérées. Les grévistes sont au nombre 
de 3.PQ0. 

LES ABfiiJUS «T LES ACHAÏfTIS 

Accra, 9 mal. 

La situation ne parait pas avoir changé à Cou- 
massie. 11 est difficile d'obtenir des informations 
exactes; mais on considère la position comme 
alarmante, si des meaures ne sont.pas rapide- 
'ment prises. 

On croit que le but des indigènes est de s em- 
parer du gouverneur et de le garder comme 
otage. 

La possibilité d*oa mouvement offensif de la 
part des Achantis cause une certaine anxiété 
parmi les Européens. 

LES TRIBUNAUX 
LE PROCÈS PHIUPP 

L'affaire Jud^Puilipp, dont il a été beaucoup 
parié il y Il environ deux mois, est venue hier 
devant la dixième chambre du tribunal correc- 
tionnel de la Seine. 

Elle a été jugée par défaut, le prévenu Phiiipp 
étant en fuite. 

On aait que cet ancien sous-chef de bureau du 
ministère de la Marine était poursuivi pour abus 
de confiance et escroqueries, délits qu'il a com- 
mis lorsqu'il était directeur de la Société du 
pendule hydraulique et des tissus antiseptiques 
et microbiuides. 

Piiilipp était, en outre, prévenu, et c'est là le 
côté intéressant de l'affaire, de tentative d'es- 
croquerie au préjudice de 1'a.mbassade d'Angle- 
terre, à laquelle il chercha à extorquer une 
.somme de francs en se disant le confident 
du doeteur Leyds et, par suite, apte il fournir 
d'intéressantes révélations sur les préparatifs de 
la République sud-africaine en vue de la guerre 
du Transvaal. 

Voici, d'ailleurs, le texte de la lettre qu'il ad res- 
sait à ce sujet le 10 janvier à l'ambassadeur 
de la 10 janvier. 
MAIUN8 

Monsieur ambassadeur, 

Aceulé par une impérieuse nécessité, j'ai l'hon- 
neur de venir vous soumettre une proposition. 
En relations avec le docteur Leyds, j'ai été soUi- 
cité par ce dernier, dans le courant de novembre, 
d'entrer momentanément au service du gouverne- 
ment du Transvaal pour m'occuper de toutes les 
questions ayant trait au ravitaillement, fournitures 
matériel de guerre, affrètement, etc. 

J'ai accepté et l'on m'a facilité l'obtention d'un 
congé de six mois pour affaires personnelles re- 
nouvelable à mon gré. 

Des circonstances impérieuses me mettent dans 
l'obligation de trouver d'ici le 15 une somme de 
francs. Je viens vous offrir mes services 
pensant que les renseignements de la plus haute 
importance que je vous donnerai seront plus que 
précieux au gouvernement anglais. Je vous don- 
nerai facilement la preuve de tout ce que j'avance. 
Depuis une huitaine de jours, le gouvernement 
de la République sud-africaine a pris une détermi- 
nation d'une gravité telle que, pour la connaitre, 
vous pourriez faire n'importe quel sacrifice d'ar- 
gent. Dans la suite, il dépendra uniquement de 
moi de laisser ou non cette détermination produire 
ses résultats. 

Veuillez agréer, etc. Signé Phimpp. 
P. S. C'est un homme dans tout son sang- 
froid et en pleine possession de sa raison qui vous 
écrit ces lignes. Si vous voulez bien me faire don- 
ner un rendez-vous il faut m'adresser votre envoyé 
chez moi, 31, rue Boissy-d'Anglas, car ce serait 
trop dangereux pour moi d'aller à l'ambassade. 
Signez la lettre de rendez-vous Jackson, je saurai 
ce dont il s'agit. 

A cette lettre était jointe une ficho ainsi 
conçue 

Fiche signalétique 

Philipp (Jude-Edmond), chef de bureau au mi- 
nistère de la Marine, Paris. Ex-ofticier de la ma- 
rine de l'Etat français, a servi dans la marine active 
de 1885 à 1894. 

Entré à cette époque au ministère de la Maline, 
j'ai rempli pendant deux ans les fonctions de 
sous-chef de bureau des approvisionnements géné- 
raux et affrètements. 

Actuellement en congé pour affaires personnelles. 
(Journal officiel du 2 décembre 1899.) 

Cette lettre fut reçue par M. Dameron gendre 
du concierge de l'ambassade, qui ne la remit 
pas n son adresse. 

Comme l'enveloppe n'en était pas fermée, 
qu'elle était sale et déchirée, que d'antre part 
elle lui avait été présentée d'un ton goguenard 
par un miséreux, il crut, ainsi qu'il l'a déclaré, 
a une mystification et prit counaissance du pli. 
L'idée lui vint alors de se renseigner près du 
docteur Leyds lui-même. Celui-ci déclara qu'il 
ne connaissait nullement M. Pliilipp et qu'il 
le considérait comme un escroc. 

M. Dameron, désireux cependant de connaître 
l'identité du signataire de la lettre, écrivit à 
Philipp sous le nom convenu « Jackson », lui 
donnant un rendez-vous au restaurant Paillard, 
aux Champs-Etysées. 

Le 25 janvier, Mme Dameron, envolée par 
son miri au rendez-vous, se présentait à cinq 
heures chez Paillard, après avoir eu soin de se 
recouvrir le visage du « voile » traditionnel. 
Philipp arriva bientôt après, renouvela les 
propositions contenues dans sa lettre, demanda 
être mis en présence d'une personne capable 
d'apprécier l'importance des documents dont il 
donuerait la nomenclature et spécifia qu'il avait 
été déterminé à cette démarche par un pressant 
besoin d'argent. 

Sil ne pouvait pas, ajoutait-il, se procurer 
?5,C00 francs, alors il ferait le grand voyage. 
il précisa bien qu'il n'était entré en possession 
des documents offerts qu'en raison de ses rela- 
tions avec le docteur Leyds et non pas à raison 
de ses fonctions au ministère de la Marine. 
Le 3 février, n'ayant rien reçu et se sentant 
perdu, il prit la fuite. 

La lettre incriminée a été saisie entre les 
mains de Damcron au cours de l'instruction. 
La première partie des débats a été consacrée 
à l'audition des témoins appelés à déposer sur 
les escroqueries concernant la Société du pen- 
dule hydraulique. 

On a entendu notamment M. Beau, inventeur 
du pendule hydraulique, que Phiiipp avait fait 
exclure de la Soci!·té et auquel il devait intenter 
un procès relativement à sa gestion. 

Des dépositions nombreuses recueillies, il pa- 
rait résulter que le prévenu, sous prétexte d'en- 
gager l'instance dont nous venons de parler, 
puis de racheter l'actif de l'ancienne société, se 

serait fait verser des sommes importantes qu'il 
aurait employées pour ses besoins personnels. 
L'amiral rUeunitr, ancien ministre de la Ma- 
rine, aurait, pour sa part, verse 2,»00 francs. 
Cette première partie des débats terminée, 
M- Pabre, xjuî présidait, a interrogé ensuite les 
témoins appâtes à déposer sur la tentative d'es- 
croqucrie. 

M.Dameron a d'abord été entendu. 

Il a déclaré qu'il avait eru tout d'abord à une 
mauvaise plaisanterie et que l'organisation du 
rendez-vous avait été pour lui un vritabia amu- 
sement. 

Mme Dameron étant dans un état intéressant 
n'avait pas répondu à la citation. 

Mais, sur insistance du président, son mari 
est allé la chercher. Elle a confirmé la déposition 
qn'elle avait faite il l'instruction. Puis elle s'est 
défendue d'avoir voilé complètement son visage 
le jour de l'entrevue.. • J'avais, a-t-elle dit, une 
voilette Manche, un pou plus ornée que celle que 
je poste aujourdhui, et voilà tout. 

Philipp m'a dit qu'il avait écrit au War Office 
en même temps qu'à l'ambassade et que, si ses 
propositions n étaient pas accueillies, il ferait le 
grand voyage. 

Après le réquisitoire de 3t. le substitut Poncet, 
le tribunal a rendu son jugement. 

Piiilipp a été condamné à quatre ans de pri- 
son et francs d'amende. 

LE CRIME DE SAINT-BÉMY-SUR-AVRE 
Deux jeunes vagabonda, accusés d'avoir assas- 
siné à Saint-Rémy-sur-Avra une vieille femme 
pour la voler, ont comparu hier devant la cour 
d'assises d'Eure-et-Loir. Nouâ allons brièvement 
rappeler ce drame 

Dans la nuit du 24 au 25 février dernier, vers 
minuit, tes deux accusés, Huet et Le Guyader, 
pénétrèrent, en escaladant une -huis la 
cour de Mute veuve Hatay, prop: Saint- 
IL avaient travan Pays 
et savaient que cette personne vivait seule. 
Après avoir visité la cave et bu une certaine 
quantité de vin, iie s'introduisirent dans la mai- 
son en. brisant nue fenétre. Leur intenta était 
bien arrêtée de tuer Mme Hatay et de la voler. 
Ils arrivèrent ainsi jusqu'8 la chambre. Eveillée 
en sursaut, Mme Hatay eut à peine le temps 
d'appeler. Les deux criminels se précipitèreut 
sur elle, la tirèrent hors du lit, lui mirent un 
mouchoir sur la .bouche et, la maintenant éten- 
due sur le se), ila IVSranglèrent à l'aide des 
mains. Ils essayèrent ensuite vainement de dé- 
foncer le «offre-fort, qui renfermait des valeurs, 
eu se servant d'une hacha. 

Ne réussissant pas, ils bouleversèrent tous les 
meubles et finirènt par découvrir dans un ti- 
roir une somme de francB. lis se retirèrent 
après s'en être emparés et quittèrent le théâtre 
de leur crime pour se rendre à Rouen.. 

Après quelques jours ils revinrent dans les 
environspour savoir s'ils étaient l'objet de soup- 
çons, on les arrèta et ils firent des aveu: com- 
ptets. 

Huet a déjà été condamné, mais Le Guyader 
n'a pas d'antécédents judieiairep. 

A l'audience, Le Guyader a déclaré que le vin 
qu'ils avaient bu les avait rendus plus hardis 
que d'habitude. Il a raconté de quelle façon ils 
s'y y étaient pris pour tuer la malheureuse femme. 
C'est lui qui l'avait saisie à la gorge pendant 
que Uuet lui tenait les jambes. 

lluet a rejeté la responsabilité sur son coin- 
plice. Auprès le réquisitoire de NI. Dagoury, pro- 
cureur de la République, et les piaidoiries de 
M"Martin Saint-Léon et Boullay. les deux jeunes 
accusés ont été condamnés aux travaux forcés à 
perpétuité. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
Durussel, l'auteur de l'assassinat commis 
Jaux sur M. Bruiant, vieillard de soixauto-qua- 
torze ans, et condamné pour ce crime le 8 mars 
dernier à la peine de murt par la cour d'assises 
de l'Oise, vient de voir sa peine commuée en 
celle des travaux forcés à perpétuité. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le Président de la République a reçu, hier 
matin, MU. Moissaat, vice-président de la cham- 
bre de commerce de Paris, l'amiral Puech, lo 
contre-amiral Ingouf, commandant l'Ecole supé- 
rieure de marine, et l'évoque de Ntmes. 
M. Paul Cambon, ambassadeur de France en 
Angleterre, qui depuis quelques jours se trou- 
vait à Paris, en est reparti hier taatia, retour- 
nant à Londres où il regagne son poste. 
a 

M. Emile conseiller d'Etat en service 
extraordinaire, directeur général de la Caisse 
des dépôts et consignations, est décédé hier 
matin à Chalillon-sous-Bagncux. 

M. Boutin débuta comme surnuméraire dans 
l'administration des contributions indirectes. 
En résidence à Colmar au moment de la 
guerre, il s'engagea dans la 2' légion d'Alsace- 
Lorraine, en formation à Lyon. 

Appelé à l'administration ceutrate des contri- 
butions directes en juin 1871, puis au secrétariat 
général des finances, il fut nommé chef de bu- 
reau en 1879. 

Directeur du personnel sous les ministères de 
MM. Magnien, Allai n-Targé et Tirard, il fut 
nommé directeur des contributions directes 
en 1883. 

Il a été nommé conseiller d'Etat en service 
extraordinaire en 1885 et était grand-ofûcier de 
la Légion d'honneur. 

Le prince Kotohito Kanin, de la maison imp6- 
riale du Japon, qui dernièrement était parti pour 
Londres aprùs un assez long séjour eu France, 
est revenu hier matin à Paris. 

Sur le quai de débarquement de la gare du 
Nord, le prince Kotohito a été reçu par tous les 
membres de la légation du lapon il Parie, à la 
tête desquels se trouvait S. E. M. Kurino, minis- 
tre plénipotcutiaire. 

On annonce la mort de M. José Dupuis, artiste 
dramatique, qui vient de mourir a Nogenl-sur- 
liarne, à l'âge de soixante-six ans. Il était né à 
Liège, en Belgique. 

Il avait débuté, à l';ige de vingt ans, au théâtre 
Dobioo. Puis, on l'applaudit aux Folies-Nou- 
velles, qui devinrent le théâtre Déjazet. C'est là 
qu'il créa Vestris, dans Monsieur Garai, de Sar- 

dou. Enfin, «a*t«M, il entra aux Variétés. Il ne 
quitia co théâtre que pour prendre sa retraite. 
Le shah de Perse arrivera à Paris le i a«Al 
prochain.. Il y .séjournera pendant onze jéttM, 
puis il sa rendra ii Londres. 

Mardi a eu lieu à l'hôtel Continental la r6u- 
nion des anciens élèves de l'Ecole centrale. 
On y remarquait ML et Mme Milleraud, le gé- 
néral Deloye, M. Balzan, député et président de 
l'Association M. Buquet, directeur de l'Ecole. 
Le comité des anciens élèves y était représenté 
par MM. Garnier, Bouzeuaux, Flicoteaux, Pierre 
Arnonld, Gallois, Petit, Belllard, etc. 

L'esprit le plus amical n'a cessé de régner 
dans cette réunion égayée par un programme 
des plus réussis. 

Berlureau hèie un cocher et lui dit en consul- 
tant sa montre 

Nous avons juste le temps d'arriver à la 
gare en marchant bien; mais taciiez de n'écraser 
personne, parce que. ça me ferait manquer 
mon train 1 

NOUVELLES MILITAIRES 
la Camp de Chàlons 

Le général Meyssounitir, commandant la 20- bri- 
gade d'artillerie, Nancy, vient d'établir son 
quartier général au camp de Chatons, où il sé- 
journera du 9 mai au 2 juin, durée des écoles à 
feu et des tirs de combat de la première série 
des troupes d'artillerie de l'Est. 

Le 8' régiment d'artilterie, venant de Bruyers, 
Remiremont et Epinai; le 40* régiment. venant 
de Saint-Mihiel; le » régiment, venant de Toul, 
et cinq batteries à pied des V, :l'et bataillons 
de forteresse, venant de Verdun et de Toul, sont 
arrivés ce matin au camp. Ces troupes forment 
un effectif de 27 batteries. 

La Défense des Côtes 

De Rochefort sur-Mer 

M. le général Jamont est arrivé hier soir. Il a 
commencé ce malin l'inspection des défenses 
cütières. 

Le général s'était embarqué a bord de l'aviso 
NOUVELLES MARITIMES 
L'Escadre du Nord 

On nous manda da Brest: 

L'escadre du Nord, sous le commandement rn 
rh<>f<i>' rniiir. vi.iuird, commencera sa cam- 
une tournée sur les côtes 
d.. E! le appareillera de Brest 
aujourd'hui et se rendra d'abord à Quiberon puis 
à l'embouchure do la Charente. 

L'escadre <̃̃̃•»:- ̃•"̃< en ce monaent: le Masséna, 
le Carnot, tdin, le Formidable, l'Ami- 
ral-Duperrc. ible, le Dupuy-de-Lôme, le 
Bruix, le Guicheii, le D'Estrént, le Cassini, le 
Ftcurus, la Durattdal, le Mangini et ï Aquilon. 

L'Incendia du Thiâtn- Français 

Les experts commis par M. Louiche, juga 
d'iustruction, pour établir tes causes do l'iuuuii- 
die du Théâtre-Français ont terminé leurs rap- 
ports. 

et, d'après nos renseignements, les experts n'é- 
mettent que des hypothèses; leurs conclusions 
ne sont pas formelles. 

Il est toutefois prouvé, et ceci résulte du rap- 
port du colonel Detalle, commandant le régi- 
ment de sapeurs-pompiert-, qu'où avait oublié, 
le 8 mars, de fermer tes portes de fer existant 
entre les couloirs des loges dea artistes et la 
scène. 

Cette négligence a permis à l"incendie de se 
propager aveo l'eiTrayanle rapidité que l'on sait. 
Lenquôte touche a sa !tn. D ici peu, le juge 
remettra au parquet aun dossier. 

L'Incendie d'Auberollllert 

M. Lemercier, juge d'instruction, a interrogé 
longuement, hier après-midi, Koseher, le sacris- 
tain de l'Cgtise d'Aubervillierg, arrêté vendredi 
(];̃"« que noua avon- 
:i pi'oU'^Li-r J-. 

Al* An toi;; '.adresse au magi-ùr.ii ins- 
tructeur m tendant la mi.^e en li- 
berté prow ̃_ -on client. M. Lemerejer a 
refusé d'y faire droit; il ne prendra une décision 
ce sujet que dans quelques jours. 

Les témoins ont déclare que les malfaiteurs 
avaient dû péaétrer dins l'église eu «aidant des 
supports en fer qui mainticnnent le fil du para- 
tonnerre. 

Esrasée par un Corbillard 

Dans la matinée d'hier, une vieille marchand* 
au panier, Mme Marguerite Gilbert, âgée do 
quatre-vingt-douxeaiiii, demeurant 11, rue Vache,, 
sortait de chez elle pour commencer aa tournée 
habituelle. 

D'un pas appesanti par l'âge, quelque peu 
sourde et n'y voyait pas très clair, la vieille 
marchandc suivait laruc de la Roquette, lorsque 
trouvant le chemin barté par un rassemblernc-nr. 
elle voulut traverser la chaussée pour gagner 
l'autre trottoir. 

Sanu apercfivoir ni entendre un lui 
arrivait à toute petite allure, la nonagénaire s'en- 
gagea à peu de distance des chevaux. 
Par une coïncidence malheureuse, le rorticr 
dormait paisiblement sur son siège. H fut éveillé 
en sursaut par le? cris que poussèrent les po- 
sants et arrêta brusquement son attelage. Mais 
il était trop tard. 

La pauvre vieille avait été renversée par les 
chevaux et déjà les roues de la funèbre voitures 
lui passaient sur le corps. 

On la dégagea aussitôt, mais elle avait été 
grièvemeiitTMessée l'hôpital Saint-Antoine, 
où elle a «lé !r;in-;portée immédiatement, on 
n'est pas s..i.- "éludes, étant donné son 
grand âge, que pourront entraîner 
ses blessures. 

Dans la Seine 

Dans la matinée d'hier, vers six heures, une 
jeune femme qui suivait le quai d'Orléans, des- 
cendait rapidement sur la berge et s'élançait à 
la Seine, après s'être assurée qu il n'y avait per- 
sonne. du haut d'un pont voisin, un ton- 
deur de chiens, M. Auguste Delpech, l'avait 

aperçue. Aussitôt n»a î son secours et, 
après quelques i 'efforts, parvint à la' 
̃ ir* 
ii. Borde. cuuiinissairo da poli: j 
déclara se nomme* J.ouiso Ttn- .<} 
couturière, démet! ;!evard Voilaire. 
Bile avait voulu la mort pour ne. pas 
p.. > inaliiuîe. j 
Il, .̃ lises elie. 

•»̃» Un. heure plus tard, un vi 
soixante-cinq Ans, M. Philippe Jabs, .u.t 
au p.uïier, «élançai à à la Seine du haut uu ïntuL 
d'Airole. 

:̃. i.. ,,lrant l'entraînait, Ki"" 'rs pt- 
la trap ut qui Je sa 
ci. uent immediatetneii. rail 
secours, réussirent aie saisie et crenV 
sur ta b»rg«. 

I v> transporté nu P ̃ ̃ ̃\nirs 
tarda pas :̃'̃;̃̃̃ 
.̃̃ -i iu: donner les ciuèm d-: o., 'uU- 
tiVi. désespérée. 

Sanglantes Dlsrmsstons 

Hier soir, en\i<, plusieurs 
ouvriers au istullés .ï '.i U-r- 
rassc d'un mus situé bOuU i- 
rier, lorequ à passer »lvu\ ..s 
vêtus de lutiMui-s "ii1:- ̃̃'•-̃ 4 
main, en guise. de eu ̃ 
L'un de ces individu- :1- 
ner de son bâton- un coup violent, .mit une 
des ouvriers et sur 1 i.|.i«.He sa 
I, ;> "̃ t :-e de vin H d«> 

.s protestèrent p. très 

Cii.. in,iivîii!W r*.iïtt: cfoi-f 
injures et a :> prit 
uuo tournur- 

uîi-'tl, M. Haussai, ù;-u- do cin- 
o1.. -̃. voulut interveair et fut roui 
d d'une bagar t 

ci- ou ouvrier. M 
̃\£i: ;•: tiviiU -r-rpt ans, d.. 

goolet, fut frappé d'uu coui i 
ép.v- 

iat est inqiiii-tant, a 

d '.ni Tviiou, i-ù on l'a 
a Hichard-V 

rôdeur», i; 

,i, • -̃;̃-> ït 
bl 
f • ira) 
la luili-, il 

Son conij' hervlié. 

à la mtvi '.̃̃̃̃ r. 
naiiers ̃ Paulin Ho< <i 
ans. dinn untiji ̃̃mio 
Bcnju, âgé de vittgt-oian ans. t rua' 
des Gardes, «e «ont pris de U îs t us un 
bar de la rue d* Beilevillo et uout \>.is lardé 4 
en venir à des voies de fait. 

L«* deux hommes se sont r ̃•• ̃-̃•nt 
lardes do coups de couteau et i 
qui a eu le bras «rauehe travor i<j 
Son ad\ dû être a,i -uiat- 
Louis. 

M. Anuti. commissaire de pouce, a ̃.̃ -at uuû 
enquête. 

A L'EXPOSITION 

^v* î -̃ ̃"•̃̃̃̃•- Mombur, qu'au vient il'iuau» 
gurer. delà cum iI^î, 
l'aven'\ 'ii, est cevlaiiiPiiv-'iil <'•̃ •!< 
curio.-i •• J ,)̃ 
choix 
perSOntl.t^i' numil n-lm: .lt 
au posait intéressant sp • .<i 
dou de cet' nu est la fidèle u- 
tion (in c guerre do Rennes, .noc tous 
les po 'lui y ont joué un rôle. A eôttS 
de celiii \ent.iule page d'aistoire, que diacni» 
voudra voir, citons encore le Christ au j.irdin 
des oliviers, un Banquet de pompier.», O.u-i l'Ar- 
tiste, une Fuite dramatique. épito. \c ib-l.iGuerra 
de Vendée, ote. 

•vw Le Panorama Marchand, au Troiudéro, qu^ 
retrace de façon si curieuse le* t'tap"* de 
glorieuBe m;; '̃ ̃ ̃ ̃ -'|v.' 
et qui aéti\ né 
un dea allran.i k:b piuo ouum-, -i-' 
lion, est aujourd'hui conaplèten J 
peintt*e Caslellani vient, ou ctT>" < 
ijues retouches tr ^rice aiiÂquelles' 
il a obtenu <ta.s et de feux d'un 
a&pcct 

wv Un mort et vhiRt et un hles^- la 
bilan de l'accidc: tvillc. Pas du murU et 
pas un seul bi st le bilan du U-nin 
aérien la oramii: noue de Pari; après deux 
:inn:*os <re rêvoitilionB eonrrmrea, représentant lo 
total de douze cent mille voyageurs. 

AUTOUR DE PARIS 
tloulngni' hoia 
de Bouillon il 1111 
arbre, p:> ̃ l'ito,' 
e COl'V ui«,ui;;c j j<! 
vingt- 

Li: <i''Hint, qiii ̃'̃ ">>̃'̃ ̃"̃̃ '< 
n'avait sur Juiaii. ;i t 'r 
son identité. Le • la. 
morgue. 

D;in^ T.i ttî;j( iit^t' (i Uïf'v. ^1. \rinc"îf d#î- 
nv 1'1 
y, .t 
contciiduL ic CiUavi'c (.fua uu vj 
masculin. 

M. Beaurain, commissairo de ;j.it 
transporter le cadavre à la morgue, 

Clichy. Un violent incendie a éclaté la nuit 
dernière, à deux heures, daus le lavoir il vapeur 
df; la rue du Landy. 

Tout nn corpa de bâtiment a été détruit. 

Les dégâts sont considérable», 

Amilêroti. Dans le courant i!" la ~>ma.ia9 
dernière, de nombreuses personneKoni de mor- 
dues par des chiens enragés. 

A 1 heure uctuelle, il n'y en a pas muins Je 
donr.o en lr«Hrm«nt S l'Institut Pasteur. 

̃̃ ,-nitry un ar- 

r i i n dilution/ 
Germevilliera. Une dame veuve tiodar,1 
âgé de quarante .n^. dumicilit'i' L f.rV.iiiui^-Poiv 
ret, s'est pr 
M OustT 1 
jiS 
1 sur la berge. 

ôodar est des plus gravf}*. 
Â'Iuiiiu-SujuU-Ueuis. Un ch.i; r r \t. 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le Petit. jPeœisîen. 

J«*n-BaptiiBte Blondel,&gé de quarante-sept ans, 
ramenait hier son attelage chez son patron, rue 
du Fort, lorsque par suite d'un cahot il fut pré- 
eipito à de son siège et tomba sous les rouée 
du véhicule. 

urièvemcnt blessé la tite et à la poitrine, il 
«été admis à l'hôpital Saiut-Denis. 

Ivry. M. Boussard, commissaire de police, 
a arrêté hier et envoyé au dépôt les nommés 
Valentin P^yrat, Edouard Pelletier, Antoine 
Vanderpuch et Noël Cardinal!. 

Ces individus ont grièvement blessé, au cours 
d'une bagarre, le patron d'un débit de vins, M. 
Dudoyer, qui a été atteint à la tête, et Mme Le- 
riquo, qui a eu l'o:il gauche crevé. 

Moiltronge. M. Pierre Ch.issaing, Agé de 
cinquante-neuf ans, a reçu hier en pleine poi- 
trine un coup de pied de cheval et a eu plusieurs 
C'est ¡Jans un état alarmant qu'il a été trans- 
porté à l'hôpital Broussaia. 

Clamart. M. François Mazeao, âgé de 
trente-sept ans, demeurant rue de Chevreuse, 
regagnait hier soir son domicile, lorsqu'il fut 
assailü par quatre individus qui le terrassèrent 
et le frappèrent de plusieurs coups de couteau. 
Son état a nécessité son transport à l'hôpital 
Necker. 

M. Hocquet, commissaire de police, recherche 
les meurtriers. 

Ponloiae. Un ouvrier couvrenr, Sylvestre 
Dotnalaui, âgé de quarante-six ans, occupé sur 
la toiture d une maison, Marines, est tombé 
dans le vide et s'est fracturé le crâne. 

L'infortuné a été transporté à l'hospice dans 
un état désespéré. 

Coulommiers. Mme Lepoix, âgée de trente- 
liuit aus, domiciliée à Faremoutiers, s'est sui- 
cidée hier en se jetant dans un puits situé der- 
rière son habitation. 

La mèii; de cette malhoureuse s'et égale- 
ment suicidée, il y a un mois, en ou jetant dans 
le même puits. 

DÉPARTEMENTS 
(DI NOS CÛKBEWONDANTS PARTICULIERS) 

Mercredi, 9 mai, 

Senlfc. Le nommé Louis Kené, charretier, 
âgé de trente-six an#, demeurant à SaiuyMaxi- 
mm, a été écrasé par le tombereau qu'il con- 
duisait, nou loin do Gouvieux. 

Mont<t!di«i*. Le nommé Ernest Ch-intrette, 
âgé de trente-st'pt ans, mauouvrïtr, passait vers 
i iîrtÉ,i|L.|l< t [a maison d'un ménager, Al- 
fr&fWlmml edui-ci, qui 0e -parait pas 
jouir de tou' orultés mentales, tira sur 
lui un coup ii<- in»! chantrcllc fut atteint au 
bras. Roussel a été écroué à la prison de Mont- 
éWicr. 

Vit»ers-C«tt«r«U. Trais gamins faisaient 
rouler des wagonnets sur une l:gne en cons- 
truction quant) un des véhicules dérailla. L'un 
dttï enfants, nommé Goudel, a eu la jambe gau- 
che broyée; ua autre, le jeune Mohquart, a eu 
la main gauche broyée le troisième enilu, du 
nom de Uudin, a reçu de graves coutusioas à la 
tète. 

Salnt-Claud» (Juni). Une rixe sanglante, 
amenée par des discussions politiques, a éclaté 
hier soir, à Saint-Claude, entre ouvriers français 
et italiens. Deux Français ont été blessés l'un, 
Aimé Guyoa, l'cst pou gravemeat, mais l'autre, 
Mourut, frappé de deux coups de poignard dans 
le dos, a été transporté à l'hôpital dans un état 
désespéré. Quatre Italiens qne la foule indignée 
voulait lynchcr, out été arriléo par la gendar- 
merie et écroués. 

BULLETIN DU TRAVAIL 

LES ALLUMETTIERS 

LM délégués de la Fédération dea allumcttiers 
Se France, MM. Belhomme. secrétaire général, 
Aschbachcr et Bordat, qui, ainsi que nous 
l'avions annoncé, avaient demandé une audience 
au ministre des Finances, ont été reçua tuer par 
M. Ctillaux. 

Les délégués ont soumis au ministre les re- 
vendications do leurs camarades de travail, in- 
sistant surtout pour qu'il leur accorde J'aug- 
mentation de lu sur les salaires pendant 
toute la duréede l'Exposition, faisant valoir sur- 
tout que les allumettiers étant employés de 
I'Etat ont droit comme les autres à ce. traite- 
ment de tfarcni*. 

M. Gaillaux, après les avoir avec at- 
tention, leur a déclaré que malgré son désir do 
leur douuer satisfuctioa, il lui était impossible, 
en des nécessités budgétaires, de teur 
ai1. augmentation. 

Cuiu: un-ioion du ministre. qui a été connue 
dans la soirée à Pantin et Auberviilkrs, t'Aura 
une vive surexcitation parmi le personnel des 
manufactures. 

LES COURSES 
BOIS-DE-BOLLOGXE 

Aujourd'hui jeudi 10 mai l900 

NOS PRONOSTIC» 

Prix de Garches. 3 ans et au-dessus, i.OOOfr., 
m. Marronnier, La Belta l!. 

PRIX DE la Flandiuc. 4 ans et au-dessus, 
'1,000 fr., 3.000 m. Oman. 

Prix Mkisbt. 3 ans, 25,000 fr., 3,000 m. 
Fier, Armateur. 

PRIX DU Prince de GALLES. 3 ans et an- 
dessus, 20,000 fr., in. Robersart, Forma- 
liste Il. 

Prix DE Ville-d'Ayray. 3 ans et au-dessus, 
fr.. 1,100 m. Adichad, .\linos, 

Pntx du Bois-rtouAUD. aus, 7,000 fr., 
m. Isire, Monsieur Amèdce. 

COLOMBES 

Rèsultats du mercredi 9 mai 1900 

Le programme contenait le prix du Sport due 
France, steeple-chase international, doté d'une 
allocation de 20,000 francs. C'en était assez, la 
beau temps aidant, pour attirer une nombreuse 
assistance. 

La course auraif été très réussie pans trois 
accidents dont ont été victimes trois des meit- 
leurs concurrente Duguesclin, tombé it une haie 
en face. Roynl Oak et Merry Boy, à la rivière. 
Bonny Winkflold, qui courait en steeple pour la 
seconde fois, a gagne assez aisément d'une ton- 
gueur sur Fanum, Glauvillo et Kabyle, arrivés 
dans cet ordre. Les autres loin. 

Merry Boy s'était cassé la jambe et a .d0 être 
abattu. Ce spectacle été quelque peu répugnant. 
Le cheval, atteint trois fois de suite en plein 
front par la massa, se débattait désespérément. 
Le public indigné de la maladresse de l'assom- 
outrance. Enfin, un 
service prêtait son revolver à un homme do 

N« 103. Feuilleton du PETIT Parisien. 
MARIAGE SECRET 
GRA.ND ROMAN INEDIT 

QUATRIÈME PARTIS 

PAR L'AMOUR 

V (suite) 

Comment Claude avait passé sa soirée 
Parce que personne, là-bas, n'y avait un 
Intérêt personnel. Et quand ce n'est pas ce 
sentiment-là qui dirige les actes des hom- 
mes. Larochefoucauld a dit cela depuis long- 
temps. 

Mais, fit-il en souriant, pen.lant que Ce- 
saïre ouvrait de grands yeux, son éducation 
équestre ne l'ayant pas familiarisé avec les 
philosophes du grand siècle mais il ne 
s'agit pas de Larochefoucauld. 

Non le docteur. De nos deux 
Et (lui ont failli devenir leurs 
victimes. J'y reviens. J'avais donc remarquer 
en feuilletant l'enquête lu commissaire de 
police do la rue Fourcroy, une constatation 
assez intére«5nnte faite par ce magistrat. 
Pour de leur logis madame 
«TAspremo;. ;e, les cambrioleurs leur 
avalent écrit uuo lettre venue, soi-disant, 
d'une atrence de platement et les Invitant à 
aller s- '«r d«a» une maison d'éduca- 
tion de -le-Pont. 

uu ou avait été bien étonné de les tôJt' 
arriver, attendu qu'on De les y demandait pas 
1a unf 

honne volonté, qui finissait par brûler la ce- 
velîe la malheureuse victime. Il est à souhaiter 
que l'administration prenne des précautions sé- 
rieuses pour qu'un te! scandai? ne se renouvelle 
pas. 

Prix DES Hàiteb-Plainks. Plate, SMX50 fr., 
2,100 m. 1" Jaca, à M. P. Teisset (Blis3j 2' Ri- 
chard (Murray) 3c Banane Il (Murfett;. 
Gagné de loin, quatre longueurs du denaième 
au troisième. 

Paix Du PARC. Plate, fr., 1,400 m. 
1 Railleuse, à M. Wysoeki (A. Priée); 2'Tertia 
(E. Monk); 3' Esmeralda Il (Bliss*. 

Non placés Delille. Forlunato, Fleur des Pois, 
Mademoiselle d'Arcizac, Storm. 

Gagné de deux longueurs et demie, trec lon- 
gueur du deuxième au troisième. 

Pmx Dbijitre. Plate, 5,000 tr., 2,500 m. 
1" Dotorès, à M. P. Teisset (M. Ciiarlier); «• 
Tonrly (M. G. Bisson); 3* Château d'£au(M.Dim- 
Non placés King Poppy, Valmy Ii, Saint 
Léger Cobra, Gélanor, Ladÿ of the Maae ci.- 
serce des Lilas, Lena, Namur, Ho lté l'Amour, 
Gergovie, Forluny. 

Gagné de quatre longueurs, deux longueurs 
du deuxième au troisième. 

PRIX DU SPORT de France. Steeple-chase 
international, handicap, 20,000 ir., 4,800 m. 
1" Bonny Winkfteltl, a Ni. L. Raoux (Turner) 
2' Fanum iCampb«il}; 3' Glanville (A. Clay). 
Non placés Duguesclin, Royal Oak, Martinet, 
Merry Boy, Le Plantis, Bajardo, Brush, Kabyle, 
Paknam. 

Gagué d'une longueur, une tête du deuxième 
au troisième. 

PRix Ro*».– Haies, handicap, 3,000(1' 3,000 m. 
1" Mando, à M. Tniébaux (Collier); 2' Treno- 
sin (Brooks); 8* Féuelon II (Campbeli). 
Non placés iliade. Régalade, La Pommeraye. 
Gagné de trois longueurs, quatre longueurs 
du deuxième au troisième. 

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL 

CHEVAUX fâ CHEVAUX 
Jaca G M caiâtd'EauP 50 38 
RaMense. G so.. 12 50 Bonny V/»a 43.. 
P 12 Ut 6 P 35 i8 
Tertia. P t7 Fanum H ao M> 10 50 
E*rm>r"'H.F" Glanville..P 55.. -23.. 
Polorés ,G 55 Mando. G 19 
P 18 50 P 9 50 
Tonrîy P] i9. 1150 Tréncstn.P 1S ï 

COURSES ANGLAISES 

CHESTRR cop handicap. 62,500 fr., 3,600 m. 
Roughside (Stoan), lit; 2* Manners 6/i 
Quatorze partants. 

CONCOURS HIPPIQUE 

PLACE DE BRETEU1L 

Aujourd'hui jeudt !0 mai 

A i heure. -.¡. claese, il* division. Chevaux 
attelés seuls. 

A 3 heure! Sauts d'obstacles. Prix d'Essai. 
LA TEMPERATURE 
Jeudi 1S mai, ISi' jour de t'amiée, Su' jour du 
printemps. Sainte Solange 

lever du soleil d i h. coucher à 7 A. 26- Lever de 
la lune h.:5, cmtcher d 1 h. 14. 

Assez belle journée hier, mais température bien 
moins élevée que précédemment. 

Une vaste zone de faible pression couvre la mer 
du Nord ainsi que le centre et l'est du continent; 
deux minima se trouvent vers Berlin (749 mlmi et 
vers Yarmouth (T47 m/m). Le baromètre se relève 
dans le nord-ouest de l'-Europe; il atteint 'va en 
is'orvégi1. 

Le vent est assez fort de l'ouest sur nos côtes de 
la Manche et de l'Océan il est très faible du nord 
en Provence. 

Des pluies sont tombées dans l'ouest et la centre 
de l'Europe; en France, on a recueilli té mim d'eau 
à Perpignan, il Paris et 10 à Nancy. 

Un orage a éclaté hier à Lyon. 

La température a baissé rapidement dans le nord 
du continent: elle était hier matin de 4* à Hapa- 
randa, 9 à Paris, 20 à Alger et à Monaco. 
On notait Il au Puy de Dôme, 4 au mont Mou- 
nier, 8 au Pic-du-Midi. 

En France, un nouveau refroidissement est pro- 
bable avec averses dans lest. 

Situation particulière aux ports françats la mer 
est généralement agïtte sur nos côtes. 

Variations atmoîpnèriques du 9 mal, à notre 
salle des dépêches 

ll&URKS BAROMETRE THERMOMETRE 
A 8 n. matlu -'&2 la au-d*tuuui do 0 
Midi 752 •/• i«» 

4 U. soir Va -/• 
Minuit 7r>5 -/• 

NAVIGATION FLUVIALE, 9 mal, 7 heures du 
matin. 

Hautb-Srinr, Pont de Seine, à Montereau, i-58î 
écluse de Varennes, pont de Melun. pont 
de l»7»; éclus« de Port à-r Anglais. 
MARNE, Boluse de C.umières, écluse de Cha- 
lifert, écluse de Charenton, 2"W. 

BASSE-SEINE.- Ecluse du canal Saint-Martin, 2*05: 
pont de la fournelie, pont Royal. écluse 
de Surestime, barrage de Bezons. pont de 
Mantes, 3°31; écluse de Mcricourt. 3154. 

Ûise. Barrage de Venette. 

Courrier des Théâtres 
Ce soir à l'Odéon (salle du Gymnase), première 
représentation de VEnchai'.tcmcnt, comédie en 
quatre actes, de M. Henry Bataille. 

Matinée aujourd'hui à la Comédie-Française 
Gringoire, (u.Vuil le Gendre île M. Poi- 
Aux Variétés, ce soir, dernière de Education de 
Prince, de Maurice Donnay. 

Le ministre de l'Instruction publique a soumis à 
la signature du Président de la République un dé- 
cret par lequel l'emplacement de la Comédie- 
Française est déclaré affecté exclusivement au mi- 
nistère de l'Instruction publique et des Beaux-Arts. 
C'est-à-dire que la Comédie-Française sera désor- 
mais isolée et qu'aucun commerce ne sera exercé 
sur l'emplacement qui lui est destiné. 

Au théâtre de l'Ambigu, on vient de mettre en 
répétition les Detx (;osses, le drame populaire de 
Pierre DecourceUe, qui sera la grande pièce de 
l'Exposition. 

Ce sont Miles Marthe Mellot et Hélène Reyéqui 
répètent en ce moment les deux rôles légendaires 
des « gosses 

!i se pourrait que ie légendaire succès de M, Ed- 
mbnd Rostand, Cyrano, triomphât en même temps 
sur deux scènes parisiennes dans le courant du 
mois de juin. 

Les célèbres artistes espagnols Mme Guerrero et 
son mari, M. Diaz di Mendoza, qui ont en effet à 
leur répertoire la célèbre pièce, ont l'intention de 
demander à MM. Rostand et Coquelin l'autorisa- 

C'est cela. Or, pour éloigner ensuite la 
domestique, qui, tout autant que ses mai- 
tresses, aurait gêné nos voleurs dans leur 
opération, on avait employé un semblable 
moyen. 

Aussitôt ces dames parties pour ,Toln- 
ville, on lui avait fait remettre un billet qui 
lui donnait rendez-vous. un rendez-vous 
Immédiat. àl'autre bout de Paris place de 
la Bastille. 

Je sais. je sais. c'était signé d'un clerc 
de notaire. une affaire d'héritage. J'étais là 
quand mademoiselle Rolande vous l'a ra- 
conté. c'était un coup rudement bien 
monté. 

Et (rni dénonçait des gens très au cou- 
rant des affaires de ces dames. et de leur 
bonne Octavie. 

C'est vrai. des gens sachant jour par 
jour ce qui se passait chez elles. 

Eh bien, le commissaire de police avait 
constaté dans son enquête que ces individus 
n'avaient pas seulement pris la peine de mo- 
difier leur écriture en fabriquant ces deux 
faux. C'est la même main qui avait écrit la 
lettre de l'agence et celle du clerc de no- 
taire. 

D'ailleurs le commissaire, en constatant 
cette identité, avait gardé ces deux docu- 
ments comme pièces à conviction. Ils sont 
encore dans le dossier, et c'est là que j'at pu 
vérifier moi-même ce détail très intéres- 
sant. 

Chaire était bien un peu désappointé. 
s'attendait à mieux que cela. 

Oui. très intéressant. ja ne dis pas. 
mais qu'est-ce que ça prouve pour ou contre 
nos hommes ?. Avea-vous de leur écriture 
Est-ce la mams* 

Non. je n'en ai pas. Je serais d'ailleurs 
bien étonné que Bétonne ou de Queyrel aient 

tion de la donner pendant le cours des représen- 
tations qu'ils donneront à l'Athénée. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

Matinée d'aujourd'hui: 

Olympia.- La Loîe Fuller. La Belle aux ete- 
veux d'or. 

Nouveau-Cirque. Les Touristes. Les fox-ter- 
riers d'Arsène. 

Parisïsna. Pichard, Vnez-tous ? 

Cirque Medrano. Même spectacle que le soir. 
̃»– Parisiana annonce pour samedi prochain un 
programme entièrement nouveau, avec des attrac- 
tions destinées à faire senaation. Les frères Isola 
préparent de plus pour leur élégant théâtre-coa- 
cert une série de spectacles lignée de leur renom 
artistique. 

̃ A ajouter à la liste des prochaines pre- 
mières celle de Voilà pour Longchamn 1. revue 
sportive de MM. Zamaccis et Pelitmangin, musi- 
que de M. Perpignan, qui va, sur l'affiche du con- 
cert de la Cigale, succéder aux Petits CroUés, de 
MM. Gaveult et Flers, dont on annonce tes der- 
nières représentations. 

w> L'ouverture du jardin d'été de Ballier a ob- 
tenu le plus brillant succès, ce qui assure au 
joyeux bal du quartier Latin une grande vogue 
pour ses fêtes des jeudis et ses soirées des saine- 
dis et dimanches. 

Ce soir jeudi, grande fête de nuit. 

EXPOSITION 

•w* Depuis que le Panonma de Madagascar est 
ouvert, le guichet du Trocadéro, par lequel on y 
entre, est adopté par la foule, qui commence par 
ce spectacle artistique et patriotique la visite da 
l'exposition coloniale. 

<*»v Le théâtre exotique du Panorama du Tour 
du Monde ouvrira cette semaine ses portes au pu- 
blic. Les amateurs d'étrange et d'imprévu seront 
servis à souhait. Ils y verront réalises les rêvés 
évoqués par la lecture des livres de Plâtre Loti. 
Japonaises et Javanaises lutteront de grâce et de 
charme, il côté des Chinois et des Hindous aux 
stupéflants exercices. Chaque représentation sera 
agrémentée par des projections cinématographi- 
que% prises aux escales des Messageries maritimes 
par un envoyé spécial. 
'wx A cause du mauvais temps, la Cour des Mi- 
racles' avenue de Suffren, ne donnera qu'une 
seule représentation par jour, de 2 h. à 6 
heures, jusqu'à nouvel ordre. 

Très solennel avec ses tambours, ses drapeaux, 
Ses danseurs d'abdomen, ses blanches bayadères, 
Défile le troupeau d'Indiens et de moukères 
Qui vont prendre leur bain de savon du Congo. 
M. Poire au parfumeur Victor V'assier. 

LES SPORTS 
LE CRITERIUM DES MOTOCYCLES 

Aujourd'hui, à i heure, à Etampes, départ du 
critérium des motocycles, 100 kilomètres sur la 
route d'Etampes il Chartres et retour. 

Vingt concurrents sont inscrits. Nous avons 
doune, hier matin, la liste des principaux. 
Quel sera le vainqueur? 

Ce serait jouer gros jeu que de risquer un 
pronostic. Les Béconnais. les Marcellin, les Os- 
mont, les Tari, et autres peuvent prétendre à la 
première place. Tous auront des motocycles 
munis de moteurs développant 5 et 6 chevaux 
de force, des joujoux capables de leur faire 
courir les 100 kitomètres en une heure un quart. 
Aappelons que le critérium fut organise pour 
la première fois en 1897 sur la route de Montge- 
ron-llelun-Ozoir. Viet remporta cette année-là 
la palma en 3 h. 9' 5" 4/5. Les moteurs étaient 
alors de 1 cheval i/4. 

En sur la route d'Etampes à Chartres, 
Bardin fit 2 h. 21', ce qui était très joli pour un 
moteur de 1 cheval 3/4. 

L'an dernier enfin, Teste abaissa le temps des 
100 kilomètres k 1 fi, 32" avec un tri de 2 che- 
vaux 1/4. 

Depuis. Béconnais, sur la route de Salon a 
Arles, a fait les 100 kilomètres en 1 h. 22'34" 3/5 
(record), ce qui représente du 73 kilomètres à 
1 heure, mais avec un moteur de 5 chevaux. 
Attendons les résultats. 

Il PROPOS DE BORDEAUX PARIS 

A propos de Bordeaux-Paris, qui se disputera 
le 10 juin, les discussions vont leur train dans 
le monde vélocipédique. 

La suppression de l'entratnement automobile 
fait te bonheur des uns, le désespoir des autres; 
c'est ainsi que Constant Huret est désolé, décla- 
rant même qu'il ne partira pas, tandis que (,or- 
dang est décidé il reprendre son entraînement 
en vue de la grande épreuve, et que Fischer, le 
Munichois, exulte. 

Mais ce n'est pas tout. Voilà qu'on courant 
semble même s'établir contre l'entraînement par 
les machines à places multiples mues par la 
force humaiiTe, pour ne laisser aux prises sur la 
route que les concurrents livrés à leurs propres 
forces, et lenrs soigneurs ou entraîneurs à bicy- 
clette. On fait remarquer, avec assez de raison, 
que s'il reste bien-encore au fond des magasins de 
cycles des triplettes et des quadruplettes, il ne 
reste plus ou presque d'hommes pour les 
actionner. Les entraîneurs sont, en effet, à peu 
près disparus, retournés à leurs métiers pri- 
mitifs depuis que les courses cyclistes ne les 
font plus vivre. 

Et comme il faut avec ce système pour entral- 
ner un seul coureur entre Bordeaux et Paris, 
50 ou 60 hommes, on voit la difficulté. C'est 
restreindre la liste des concurrents à quetques 
cracks, pilotant les machines de trois ou quatre 
importantes maisons. 

Au contraire, en n'autorisant comme pacing., 
que la bicyclette, e'est égaler los chances pour 
tous, augmenter la régularité sportive, retrou- 
ver au départ le champ nombreux de partants 
des premières années. Et ma foi. c'est assez sé- 
duisant. Qu'en pensent les organisateurs? 
BULLETIN FINANCIER 
Paris, 9 mal. 

La mauvaise tenue des places étrangères 
Gondres, New-York, Berlin, vient arrêter net les 
velléités de reprise qui s'étaient manifestées ici. 
Notre marché semble même renoncer à opposer 
aucune résistance aux ordres de vente qui nous 
parviennent des autres pays, et les valeurs dont 
le marché est internatonal, comme le Rio et 
l'Extérieure, fléchissent sensiblement. 

Nos rentes subissent l'influence générale; le 
3 ON clôture lourd à 100 87. 

L'Italien faiblit à mesure qu'approche la réou- 
verture dos Chambres italiennes il reste il 95 10 
au lieu de Si 30. 

Ott'crte par les places étrangères, l'Extérieure 
finit par perdre 75 centimes à 72 50. 

Les établissements de crédit opposent d'abord 
une résistance assez ferme, mais sont, vers la 
fin de la séance, atteints par le courant des réac- 
tions la Banque de Paris se tasse à le 
Crédit Lyonnais à 1140, le Comptoir d'Escompte 
à 625. 

Un peu de faiblesse également sur certaines 

commis l'imprudence de laisser ainsi une 
preuve sans réplique de leur culpabilité.. 
C'est un autre, j en suis convaincu, qui a di 
servir de secrétaire. 

Si c'est eux qui ont fait le coup. 
Assurément. 

Ce dont nous n'avons pas toujours pas 
la certitude. 

Attendez donc, ami Césaire. Attende2 
que je vous aie fait part de l'idée que j'ai eue 
alors. 

Voyons l'idée, monsieur le docteur. 
Je me suis dit que, puisque j'étais en 
train de voir des lettres, ce serait bien le cas 
de me faire montrer celle que madame de La- 
ferté, la directrice du pensionnat de 
Neuaiy, avait reçue le surlendemain de 
mon départ. 

Ah! oui. cette plainte. 

Anonyme plus que probablement. 
A la suite de laquelle ces pauvres dames 
ont été remerciées. 

C'est cela. 

Et vous êtes allé là-bas t. 

Non. D'abord on me communiquait bien 
le dossier, mais on aurait peut-être refusé de 
me le laisser emporter. Et puis pour expli- 
quer ma démarche. c'était assez embarras- 
sant. Et comme, à la préfecture, on a été 
pour moi, je vous dis, l'obligeance même. 
C'est eux qui ont envoyé 1. 

Un agent très correct, très stylé, très 
rompu à ces missions délicates. 

Et cet agent. 

Est revenu avec cette ïettre aussitôt 
remise par madame de Laferté. 

Elle l'avait donc conservée!' 

Cela, j'en étais sûr d'avance. Cetta lettre, 
c'était sa justification, au cas où on lui au- 
rait reproché un tour la sévérité de l'exécu- 
tion sommaire «u eile avait faite. 

valeurs industrielles la Société Parisienne Eica- 
trique s'échange à 367, ITSst Parisien à la 
Joitaïa Rieka h 1M, la Volga Vichera à 147 50, It 
Huelva 21 M, etc. 

Une iMi.sse assez sensible du cuivre vient, en 
dehors des tendances générales, iniluencer dé- 
favorablement te Hio qui recule de 1401 à 13$il 
Les transactions sont rams sur les Mines d'or 
qui conservent, a quelques fractions près, leurs 
cours précédents. 

UOUKS DE CI.OTURK 

H» 87 T«rc 0 23 10 
Italien Banq. Ottomane 57i 
Extérieure n 50 Rio 13SÛ.. 

INFORMATIONS FINANCIÈRES 

COMPTOIR NATIONAL D'ESCOMPTE 

Ainsi que l'a décidé l'assemblée générale ex- 
traordinaire des actionnaires du Comptoir Iratio- 
nal d'Escompte tenue le 26 avril dernier, l'aug- 
mentation de 50 millitins du capital dc cet 
établissement se réalise par la création de 100,000 
actions nouvelles qui sont offertes, par droit de 
préférence, aux anciens actionnaires au pris de 
575 francs. 

Le délai imparti aux intéressés pour l'exer- 
cice de ce <iroit expire le 15 courant il importe 
donc que les- anciens actionnaires, désireux 
d'user de leur droit de souscription, réagissent 
auprès du Comptoir 1cs formalités néeiesaireâ. 
Leurs souscriptions sont irréductibles jusque 
concurrence de 1 action nouvelle pour 2 actions 
anciennes toutefois, ils ont la faculté de sous- 
crire des actions nouvelles au delà de cette pro- 
portion, sauf à voir ces demandes rédaitos pro- 
portionnellement, si la total de ces souscrin- 
tous éventuelles dépasse le nombre d# titres 
qui restera finalement disponible après l'exer- 
cice du droit de préférence, 

LA LUNE A* UN METRE 
Palais de l'Optique (Champ de Mars) 
SOIXANTE ATTRACTIONS POUR Pa. 50 

̃vw Ouvert jour et nuit, quel que soit le temps 
CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU JEUDI tO MAI 1900 

ENCEINTE DE_L>EXPOSITIOIl 

De a à i heures 

36'régimeut de ligne. Chef: M.'l» André. 
l.e Grognard, G. Paré! non PasquaU*. Dont- 
zettl. Coppélia, L. Dellbee. Honiance et Boléro, 
Dancla. Les Amourettes, Gungl. Une soirée 
près du Lac, Leroux. Lakméi l» Delibes- Le 
Reyiment qui passe. Elemi»i^j. 

régiment de ligne. Chef t M. E. Gressin 
En liesse, Turine. Les Dragon* de Villars, Mail 
lart. Ourerdura de concert. Aulxr. Oijoierie. 
Sclileninffer. Washtngton-Post, Sousa. Lolren- 
grin. Wagner. Mr^urka. Si-tint-aaeûa. Robert 
le Diable, Meyerbeer. 

De S h. h. lit 

74' régiment de ligne. Chef M. Allier. 
Marche républicaine, X. Ouverture, Méhul. 
L'Africaine, Mev.rheer. L'Arabesque. Rcynaud. 
Sylvia, L. Dehbes. Polka dea clowns, U. Allier. 
De 4 d heure* 

TUILERIES 

117- régiment de ligne. Chef M. Perlat. 
Ultra-Montes, Weinsjartner. Prométhée (ouver- 
ture), Beethoven. Werther, Masscnet Callirhoé, 
Cuaminade. 

B0TTES-CRABMONT 

»(̃ régtment de ligne. Chef: M. L. Cîiomel. 
Marche tartare, GaRne. Polonaise de concert, 
Vidal.- Babillage, Glllet. La Juive, Haiévy. La 
Scintilla, Ortisi. 

PLACE DES VOSGES 

régiment do ligne. Chef M. P. Andté. 
Le VoltiKPur, Parés. La Bonne Etoile, P. André. 
Louise Mtller, Verdi, Salammbô, Reyer. 
Lune de Miel, Ligner. 

SQUARE DES BATTGNOIXES 

2- régiment de cuirassiers. Chef M. Bussac. 
Arcueii-Oachan, Leotz. Ilda, Reynaod. Le 
Sommeil de Diane, Bléger. Vertige, Charte». 
Doux Regard, Sali. 

SQUARE D'AfTVEBS 

régiment de ligne, Chef M. G. Bouta. 
Marche anglaise, Souhaire. Joseph, Méhul. 
Souvenir, Selienlck. Aida, Verdi. Polka des 
Pachas, G. Ailier. 

PAS8Y-RAXELAGB 

régtment de ligne. Chef M: BartMs. 
Marche de Jupiter, Gounod. Ouverture de con- 
cert. Bender. Très jolie, Waldtcufe! L'Affle du 
régiment, Dorr. Les Ondines du Nil, Ganne. 
JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION 
Programme du concert qui srra donné le Jeudi 
lu mai, d 3 heures, en plein ait', au lûosque de Ut 
musique, ou en cas.de pluie dans te Patai* d'hiver. 
Chef d'orchestre: M. J. Lafitte, de I'Opéra. 
PREMIÈRE PARTIE 

Chansons de route, G. Marie. Ouverture deStr.i- 
della, Flotow. Tyrolienne-polka, J. Lalîtte. Nan- 
taisie sur Haydée, Auber. Septuor de Lucie de 
Lammermoor, Domzeui. 

DEUXIÈME PARTIE 

Sérénade mauresque, J. Lafitte. Fantaisie snr 
Attila, Verdi. Loin du hal, Gillet. Ouverture de 
Jeanne. Jeannette et Jeanne ton, Lacùme. Alaxuiie 
des Chauffeurs, A. Bosc. 

A L'EXPOSITION 

Très bons emplacements à louer, beau pavillon 
étranger. S'adr. Lucas, KS, r. du Tetnplrt, i Il, 
BULLETIN COMMERCIAL 
DU MERCREDI 9 MAI 

Fartée*, fleur, les 100 kli. «léi, iss kilos 
i h. Sh.l/î t h. S h. I. 

Disponible 25 S5 Disponible es 
Courant. 25 Sa Courant. 19 «B 
Juin 26 ss .fi Juin 19 95 m 
Jull!. -août Z6 Ju U -août 20 K 
4 derniers. 38 05 t derniers. 21 45 
Selflcs, ies 100 kilos Avoine», les kilos 
t à 3b.1/2 1 h. 3 h. 1/2 

Disponible U Disponible Il i» 
Courant. H U Ci Courant.. il 40 il 40 
Juin Juin 17 /,o 
Juill.-août 50 Juill. -août. 39 
4 derniers. 14 S0 u 75 4 derniers. 
Dune de celza. les <.03 kti. Halte ltn. les tdlOS 
Disponible GS t.0 Disponible, 
Courant. 15 S Coàrant. T7 T5 77 ;5 
Juin U) 65 Juin 
Juill -août M Ju1!! août 76 75 76 
i derniers. 6S 50 4 derniers. 68 a M. 
lieoals. l'hecto nu à Sutrtt n* 3, les kilos 
Courant. 36 M u; Uj Courant.. 3125 31 îs 
Juin. Juin m m ?.i :n 
Juiii -août as 37 -25 jui;> ,-iout .;i "r, il oa 
1 derniers- S« 75 4ci'i.'«'iol.i- -H i-i <& 

Sucres raffinés, dtlUMilot le» 100 kilos, 
Sucres raffinés surchoix, cassés, raagés en cais- 
ses, «e 1W» a Hl. 

Fannts de On cote t marçue de 
Corbeli. 29 et autres marques, de 27 à 30 le» 
lOô kilos. 

Eh bien! cette lettre. 

Jugez de mon émotion. je ne dirai ce- 
t pendant pas de ma surprise. elle est de la 
mème main que celles écrites par les cam- 
brioleurs du coffre-fort. 

Oh 

Elle a été adressée à madame de Laferté 
le lendemain du jour où notre Delorme a dé- 
tourné et intercepté la lettre que j'écrivais à 
mademoiaelie Rolande pour lui annoncer mon 
départ, ma longue absence. et pour lui don- 
ner, en cas d'accident imprévu, les indica- 
l Uons qui, depuis deux mois, lui ont si déplo- 
rablement fait défaut. 

Enfin. oui. C'était le commencement 
des opérations du siège. Il s'agissait de les 
réduire par la famine. On leur coupait d'a- 
bord les vivres. puis on leur volait leur ré- 
serve. et on attendait que la faim les fit 
capituler. Eh bien, c'est clair, à présent. $i 
c'est le même qui les a fait chasser de 
Xeuilly et qui les a ensuite dévalisées, celui- 
là, ce ne peut être que l'homme qui avait 
besoin de les mettre à sa merci. C est De- 
lorme 

Et alors, on s'expliquerait -comment il 
se fait que le coffre-fort ne soit pas sorti de 
la maison. 

U est dans Tateîler! 

Ou plutôt il y est d'abord allé. parce 
que, depuis, nos gaillards ont en le temps de 
ie faîte disparaître. 

Et maintenant, quel kidice. Quelle 
trace reste-t-il encoreî. 

Eh! j'ea ai peut-être bien découvert 
un. d'indlee. 

Vous avei trouvé Ehose qni 
donne à supposer que le «ôffra-fart est monté 
î*-hauti. 

Non, Slâîs qàe ceuï qui Tant descellé en l 
descendraient peut-être. de là-taat. 

LE HAVRE. » MAI DËPÈCHg) 

très ordinaire» LAINES Santo» 

Louisiane en suiat (les &) Kilos) 

Ouvert | Clôtura Ou». Clôt. Ouv. C»t. 
Seotamb..60 73 4S T> 
Janvier.. W 8? 1 ? K ai I! (M iso 
Mars.153 Gel 1 2 52 S3 I,2jl52 50J15Q 60 il M) z 

̃K^KBtOi (en mottes) 

le kilo le kilo 

Fenn* isiftny- ̃ s.sm Lait™ Norm"« -*sro 
Gouruay 1» SU Brotaga* â m a ôo 
Productndlv. 2 1. 3,3,j Noid 2 t0 
Marchands i 90 3 aa Est a 2 :o 
Laitier» Char"* 10 3 M Touraln' î J0 2 TO 
BEVKKBS (en livres) 

Tooraine t t flûi Le Mans i 70 i -3t 
FMMMffiS 

Brie fermiers (la dtaittie). Cootom-1-' (le M04 
Haute marque. «B 90 Boorj»gi» W e0 
Grand moule 20 35 Livarot 70. 
Moyen moala « 30 Gruyàre u«0 kil.) 1S0 i8b 
Peut moule 15 25 Roquefort 179 
Bond on» (le cent). 5 lï> Port-Salut ̃– 
Gournay Hollande 
Camembert 15 ;0 lM'E*ê<iue(!e t»î 
Murs (le mille! VOL&lLlJsS (la pièce) 
Normandie 
Picardie u> 93 Canards ord. s.. « 
Touraioe as d* de Nantes. 3. 
Allier d' Rouen i 5 
Champagne 65 Oies 8 
Mavenne 50 70 POULETS 
Vendée W 65 duGatinats.. 
Bourgogne 60 "0 de Houdan. i 9 
Sarihe y) 75 de Nantes. 3.. 6 50. 
.Bretagne lu ea deBroi* 3 
Auvcrijiw a ta de Touraia* 
de Chartres.. 3 S0 6 

FRUITS. I.KQOMBS 

Aililookiloa! 15 25 Eiïdives riOO Jt.). iO a) 
fraises ,.û'). K*> **> Arti<>ti««w (l«O).. 7 J0 
Abricots**) «• 3, J5 •» 
Pois verts (d>). ta 15 i). 
Haricots -verts <U*> •(!̃'̃ 30 m 
Choux i,tot>) tb 30< Persil (100 k.) S0 

et 

huit jours. 

Les blt's blancs valaient de la M :i 19 et tes 
roux de fr. à le 50. iea 100 kilos gare Paris, ou dairs 
les usines. 

Ia ouitur* du rayon de Paris ternit •» blés de 
à :0 ft. salon qualité. 

ISSUBS. On cote, gros son, de msàli Ses- 
ses, de tt H A 13 recoupettes, 11 W a 12 .les 
kilos, gars Paris. 

MKNU8 GRAINS 

«B Ku. PAms 

Seiales U50à. fc.«wui-f?eo«' àt9 
lui-int;. 30.. îl S0 SwurasLU 17» iî 50 
AUv«r«ne°^ Moines nOim 
Clianipasrne. tp •• îl Brie la Màl8 Tb 
GaUxiaifl. Cholx. lS 25 18 So 
Beauce il IS &o Beauce. n W 18 ̃ 
Bourgogne,. 19 Centrr. 
Ouest là M Champagne. IS £> 
Avoinis Bretagne. 17 50 
Gris. Beauce 11 A 

POMMES DE TERRE 

Paris, le 9 mai. 

Les légumee frais commencent il arriver aux hal- 
les: il v a abondance d'asperges qui »e vendant 
dejà relèvement bon marché; d'un autre f.ùUs Ion 
ponunea de terre nouvelles d'At(f<-rii?. du Midi et 
surtout <1 KK(,«fr ne arrivent en quantité et les prix 
ont. fléchi. La .• usommation parisleaut-, uaturttllc 
ment, pj-efèie les iéiiumes nouveaux. 

Danh ces conditions, les négociants parisiens 
étaient peu empresaés aux achats et pour vendre il 
rail .•» He 
t.'i -ions. 

de saBCÎ?»" 

r. juliïru potit a jHitlt 
i :nxbus, a moins de cirotfn» 
.i -.<u< .-use rouge '.1c r ̃̃̃.••̃̃•̃̃̃̃ ̃ 
<̃ M fr. la SaiirlRRA il 

ij- i.- et opIIp (!'• Moltin A 

Le tout p.; ^on, gare Paris. 
FOURRAGES 

Pari«-La Chapelle, 9 mai 

Marché ordinaire. 125 voitures de paille et 35 
de fourrages. Affaires suivies et prix Soutenus 
sur les pailles. Fourragrs fermas. 

Paille de blé r» à 35 
l'ailie de seiple. :ki 
Paille davome vt) ïj 
b'oin. 52 
Lnzerne 47 
Sainfoin 45 
Hpgain r r. 45 48 
Le tout m domh1; 
l'acheteur, f "tdroitsd'- 
compris p;u !os, savoir 
pour foin et tues, 2 ic. 40 pour pùile. 
Fourrages en gare» Un cote sur wagon 
les kilos 
Paille de bW 2rt a 2* 
Paille d'avoine W 17 
Paille désole. ?:; 2:v 
Foin 
Luzerne m 
Foinw pressés en balle.. On cote sur wa- 
gons les 100 kilos: 

Koia de choix 
Foin première qu-Uité 7 50 8 
Pour les marchandises en gare, les frai* de 
déchargement, d'octroi et de camionnage sont à 
la charge de l'acheteur. 

(100 kilos, gare Pari%) 

FÉCULES 

On cote féeuîe lm pr •" "» 
Oise. 2! A Vos* 

à Loir!' et A 

kilos, gare de la féculeiM- 

Cours oiflciel du disponible type officiel, 2t 50; 
supérieur, tO 

SUIFS 

Le cours officiel rt<"< suifs fraW fowît«, tautes 
provpnaQffes. titrant «• i;2. onfûW' est fixé a GS.. 
les 100 kiîos hors Paria, soit sans variation. 

Alors vous êtes sorcier 

Non, mon cher Céaaire, chimiste, seule- 
ment. 

Voilà donc pourquoi, sur votre table, il 
y a toute cette pharmacie 

Vous l'avez dit. 

Et pourquoi donc faire? 

Je vous le répète pour procéder à une 
L'expertise de quoi 

n'une chose bien simple, bien vulgaire 
d'une tache. 

Qui se trouve. 

Sur une feuille de papier. Tenez, sur 
celle-là. 

Il d'où vient-elle, cette feuifle de pa- 
pied 

D'où me viennent aujourd'hui tous mes 
documents de la préfecture, 

Elle était donc aussî dans le dossier? 
Oui. 

Eh bien. vous voyez qu'on Vous a 
laissd remporter. 

Dame, c'était une chose de si peu d'lm- 
portance 

Vous dites ça d'un air. Ne.vousmocfùéz 
dbnc pas de mot plus longtemps. ui expli- 
quez-moi vite. 

Lorsque nos hommes eurent 4e scellé le 
Coflre-fûrt,ils pensèrent sans doute qu'il était 
tout à tait inutile. ils se dirent aièsse pro- 
bablement qu'il était très imprudent <]•: :r.it- 
der en leur possession les outil 

s'étaient servis pour cette effraclk. 
Trte C.c.i culiis Jabrfmiéa eh j 
K'p*. 
dan» I J 
{Test évident. 

Le suif en pains de I* boucâerte de Pari* WiviJ 
HM»t mo.vtfB de 7» 5^ ressort* ~T~^ 
Le tours du suif en braaobas au readeuml d« 
•W O.'û re&nart 50. 

Nouvel la Gaufrette v~i!o. 

MAUC1I& AUX SHaVAPX 
Trait W*r« f*Sgp 
sm Muieu 
Selle 4t •OiiitiM 1 m Voitwva.. « 
<m«s *i«iaa&iB as- Vendues. m» 
COMBAT NAVAL .SI 
matinée -tous Ils SOiRS 9: 
lA MEDECINE NOUVELLE 

MOTsi. 3ea retua, de 
m.uut.iMtLU aiours, les ou) t 
Surdité, etc. Le .itvirrra! ftt m- in 
illustrée Mt envoyé gratuît«,i*)8. "un 
consultittam^ à IT 
0. me Je tà.sbo' 

SPl€TACLSiJ0 10 MM 

THÉÂTRES 

• h. »/̃- Oiirr». Uc.Iûcîk1". ?v 

S h. >/•. (ijièi-a-r.oiaiqut' 

8 h 1/4. «». -t^-aaç»Mi¥'. rt><« y 
8 Il !,r iltlroii (du (.j n. 

R h if r.u««i>»ct. t.: 

a h. >/•. Th. KttratMk» 

t» h. I* Voftèié». -iï.iuc»tk»a U, 

̃♦î h. 1/iS. 4i«rtW. Les CÎOlSlii'S 

8 b. »/•. !W«.> .̃ff. 
S H. 1,-ï. l»oi:e, 
S h. 1/5 Tu»- 

h ••̃» Porte s; ">ra:-i;a. 

h. •'». 

S h .!̃« Min- 

8»>i)r<*x-I»»rl«trri 

noesno'1 l.'i. :••.̃ 

8 h. Clany. Kxjiife*» U«io«. Ferdinand K*- 
of-ur. 

8 b. 1/4. 'fil. Wnta- 
8 Ii. 1,'J Bo«lïi"i-*u-St«: ,ie Pigai'a. 
8 b. »/• B»il«rooile.«. i> 

8 Ii. •in. Uentiuarire. L;1 

s h. ̃«ifeinn* lliMTiL & 
pn Suishc. 

Il h. 1/3. FoM«!-I«»)ï!»v«U" wç H< MaiSOtUO. 
5 b- •;•. «rwuJIlu Se .u8ï. 

8 Ii -îsouscs de Paris. 
h. •/», iMiteUu* La iliut: ijno U'sfiiinie. 

SPECTACLES DIVERS 

• 
ift.Th vida, l'\irinH,KMi^t.P<ir r, 
h 

Caoiuo <!>• Pari* TiV.vViV "̃ 
i 
t. • i.r ̃.̃:<S'.tl: 
̃ I ̃ ̃ •̃ lU- 

FotHMt-Mari, •• 
Vriijs. La L >i 
Blpiio«i'au« (place ctlchy). Hroclialnarnsat ou- 
Vi'l-tUTB. 

Seala. Ti'lép. iW-W. BaUifolnnx, revue. Louiaft Bal- 
t'iy. Fortlveev l.c Coup rit Minuit f'oltti. ITarty, 
suiliap.. Clauiliua, Majffeatiy. Oim.«t (ï-t. rnstilné*. 
PaïUlan». -8 Il, iji -TAMeft. «»-îU- AttBft Tht- 
liainl. Jacquet, Kcsrbal, l.idla. ViiJiprt. (iîbaixl, 
nem.Clovis.Arno^t.l. lion .\lnlala, 
ru«mt,S«l. Blten. Ulmanr n-s. iniilin, 
La «;»*»♦». -A S II. i/ 
rie Ji liloob« de Ver! K 
K1..I-I n hall» Virtli.. 1. 
̃t«Si>; ̃ ̃ ̃ I: jil.' 

Tél.i--M 
flirnur wmntno <ts»p> <4t 
AtiTHCu vis nooWltâ» ̃ •̃•̃ • .• > 
cirque diiiver. i h, èqixttUvi. 
l'mii h la joi«, iMi»*omim«. 
cnriei rt. h;ti. Wimnoliss, m«*ioé?s à *8éMÉM|f| 
lirrMn Bail 1er. 'l'on* tes jeudis, 
SiHIjtrUlS et diDIlMIoU*», hal R b- l.'ï. 

EXPOSITION 

fanorama da Mada-;a>tiii- i'i^ù.'aili'-iô1.- dt'iuîra) 
Du, henné <tevanl Vaa>niariv« ntliktkoti cl'1 !:v 
18 (iiorunHt <ie la coiniin"t< 'nlvï<> 
>i 
wttUn à Uli.au noir Attra< ̃ 
de ki«it>nlâ.. 

̃ 
)La ï-rtii t 
lOii! 

I«T. 
M«l. ̃: ̃ • J- .•» 
r l\ 
Grand <>v u,tnn 
l'un ̃). Ooa- 
Cour •?," 
'< 
< ̃» 
g 

la 
:x 

Panur*iB« Marchand. De 1 Ati r r 
Rouge, i'iaty du Irocaflêro. l'orïi rt 
E\p«^'<llou TO'"»fr<- -m 
terrain. I 

Craude H«r- 
COlM-: 
Tr. ̃ -i. 
• .4- 

âiirnSEiLE s: 
ls. Jonrnal ne répond pas de» manuscrit* qui 
•ont adre<?»('s. 

Ces manuacrits n« sont .oas rendus. 

Alors, te vol eomniîs, ils les ont laisséi 
sur place. 

Et ça leur a même évité l'embarras de 
s'en charger an retour. 

D'autant mieux qu'ils avaient afseï i 
faire avec le coffre. 
Qui devait être 3Nm lourd.. 

CiiiijUftutc kilos. au moins. 

Et alors?. 

Alors, il s qu'on abandonnant 
leur ar ̃ ̃ *••; ,«̃•« de leur exploit, ils. 
y on! mAmiî temps une sort-: da 
poigiic • 'V-ux avait improvisée poux 
envelopper fer de sa piuee, 

Une 

-în.î: ° 
pT<5 fB'j. .i j- ̃<• r.i;i • •̃>_i- 
hhià à- y pour et usage. 
C -n pU «'ivoiT? 

Pdica que la ni 
rugosités de cette !>̃̃. « 
in^ ̃ ̃ ,i| 
i*i- ̃ ̃ la 
m i 
V 

s et soi- 
tl &>:̃:̃̃,>•̃̃ idfic qnt i^ier. n y 
Ouf. Uivc « 
y ,ui. 
̃ Z. 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

!4L« 

Le ]Petit T*&j?ïaléri 

Les Merveilles pour 1900 
Jba plu* vieille Woiaan de farim 

DPRESS FRANCO RUSSE 

GARANTIE _.RIEUSE PENDANT 5 ANS 
fabricant 
gratis A 
un 
du plus haut 

«Tf 1TR0UGB et BLANC gar natnra) A fr. la pièce 
1 1 W**f». traisMit et Itt MdMBpi* 7 I deSlilitr. 
I I letmtutntnynpiéU.Ëeb.O.tiO A I Paiement 
i mil On reprend envoi qui platt pas. ™ à votre gré 
S«r. Président Syndicat des Yignerona, Dîmes (Gard). 
j|?||UlllltaLUPER"NC.NoO^««r»L L>Mrl,»,r.l»aru>ll.rwU 
̃f |H\<<n>» u,uiri t% W% t* fnupn tmfiù. 
V ItkutiHw antlt. 
MkuautlR CAVES du PLANAS, rnb tiras. 
Hm via* «ont «jp*ilé» aux «rix aanooeaa »ur la Journal. 
HlMo IMlHtill r. enlbi, taii. Calai. t. im. 
I Bijooi, Meuble» et loas ekjeta. 
/trienuirti auMiult 
Mt 

PETITES ANNONCES 
nu 

Petit Parisien 

MARDI, JEUDÏ& SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

|3 francs la ligne de 40 lettres 
CIHQ UBKES MAXIMUM 

LE! CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS 

tu PETITBS ANNONCES sont spéciale- 
ment rèteroées aux Offres et Demandes 
d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de 
Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et 
Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameuble- 
ment, Institutions, Cours et Leçons, Avis 
Divers, Ventes, Achats et Echanges de Pro- 
duits agricoles, Occasions, Inventions et 
Brevets, Objets perdus, etc., etc. 

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
tt*Js«ahuiles,MTta3.dentaadaageBts.Monr«ux,à Salon 

demandés province et étranger, par Caisse 
'jMun lo Française de PréYoyance (17" ann.) pour vente 
Acrédit d'obligation» Vilie de' Paria, Crédit Foncier con- 
jtormém.à la a"« loi. Sécurité complète.Fortea remises et 
jfr*tincal'.Po«it'™sûre d'are" "Ecr. 35, r.St-L&zare. Paris 
10111 avoir rapidement un emploi ou serrice qnelcon- 
f UUR que 11 Paria, province ou al'lïxposition.adressei- 
|rous au • Trarailleur 2, boulevard Bonne-Nourelle. 
àflBMIW a»in»nd#« par Crédit Général d'Epargne, 18, 
Jrafiill} r. Kéaumur, Paris, placem. livrets. combinais. 
ire* avantageuses. Remises Ire» importante» et gratific. 
'llnSsérieoi. Deney, 9, rue Vantraason. Bordeaui. 
S«,»a francs par art chez sot avec la Machine à tricoter 
(B'"s.g.d.g.) Apprentis»' rapide, facil. paiement. 
.'Montf ort,iag'-méc\9,aven. Victoria, Paria.Tarif franco. 
«rins d* Berdeiiui.ch" M. de Sairu de Villerol, marquis 
™ d* liontemar, pp" à Bordeaux. Agentasér. demandés. 
Jtofériaure homme eu dame disposint Je'J ou3 heure» 
par jour. Ni caution ni avance verser. Ecrire à F. 
B.avier, a Bauen. Inutile de joindre timbre p' réponse. 
jniBAg verts et brûlés. On dem. représentants sérieux. 
laFB) Doré, 18 "•, rue Dentert-Rochereau. Paris. 
correspondants demandés part' p' travail facile, même 
quitter emploi. très agréable pour tous, n'exige 
aucune conn. spec. Ecr. Publicité Victoriuj, à Poissy- 
^•préientanU actifs et intelligents sont demandéq en 
M Franc* et a l'étranger pour placer une Boi&soQéco- 
'nomique brevetée et médaillée, produit de gde consom- 
Siatioa Fortes remises. Eu. Savarjr, pbarmac. à Rouen. 
̃j «Maison américaine .rue de Paris.au Havre. dem. agent 
SI chaque ville p. sa nouvelle montre américaine de luxa 
lot do précision, 20 f par jour. L offrir suffit p. la vendre. 
Représentants sans conn. spéc. dans chaque commune, 
H position à 3,000 f. Ec. Roy, faub. St-Antoine. 
Mil demande des mécaniciennes finisseuses pour la 
VII chemise d homme, rue du Roi-dc-Sicile. 

demande partout des ouvrières pour faire chez elles 
C toute l'année des dentelles cordonnet de dl au crochet. 
Serin DeUcUaiso, industriel, à St-Barnabé. Marseille. 
rour bien se placer, Paris, provlnce.étranger, ExpMi- 
ti«n, s adr. ou écr.Ofûce général,34 r.d'Ulm année). 
•n dem. irp" et dépo». I a 300 par mois, dont 100 f .Sx*. 
laW AEUDG de belles conditions pour agents Tins, 
Wn OFFRE aana quitt*r emploi. Kina et C Bordeaux. 

Et ce papier est en effet très employé 
pour faire des esquisses. indiquer des pro- 
Jets. surtout pour dessiuer au fusain. Il n'a 
.même pas d'autres emplois. 

Mais. mais alors. 

C'est déjà curieux, cela, n'est-ce pas?.. 
ce papier qui semble venir tout droit d'un 
atelier de peintre. 

C'est clair comme la lumière du jour 
.£t Tient de. 

Non pas si vite. Il pourrait venir d'une 
école de dessin. d'où une feuille peut traîner 
,un peu partout. 

Ma foi. oui. à la rigueur. C'est peu 
«robable. mais c'est possible quand même. 
Ou bien d'un atelier industriel. ouvert 
toutes sortes de gens. dont oa ne peut ré- 
pondre. 

Alors. Il Ca peut venir de n'importe 
Vous oubliez la tache. 

Mais, monsieur le docteur, une tache 
jmssi, ça se fait partout. 

Je me suis cependant demandé s'il ne 
tenit pas possible de découvrir quelle subs- 
tance avait produit celle-lA. 

Et vous vous êtes mis à faire de la chi- 
ttie sur votre table. Ah 1 monsieur le doc- 
feûr, comme c'est beau d'être un grand sa- 
Yant I. Eh bien. vous avez trouvé. 

Pas sans peine. Mais je viens pourtant 
."aTy arriver. 

C'est 

Ce corps pu et transparest, c'est un sie- 
UUi. 

Encore du fourbi de pelmtw.ça. 

Un siccatif qui contient une résine 
fiues rarement employée en droguerie et que, 
Justement à cause de cette particularité, j'ai 

LISEZ ULUI nale, Lille, dans un but 
verra contre 0.30 en timbres Ia recette et un échantillon 
d'un produit composé d'herbes et de plantes spéciales 
assurant la. guérison aussi prompte que radicale 
de toutes les maladies de la peau, vices du sang 
Dartres, Eczémas, Ulcères variqueux, Plaies 
de mauvaise nature, Humeurs froides, Acci- 
dents syphilitiques, Hémorroïdes, etc., etc. 
CANAL DE SUEZ 
MM. les Actionnaires sont convoquée en As- 
sembtée Générale Ordinaire pour le jeudi 7 juin 
prochain, à deux heures et demie précises, 
8, RUE d'Athènes. 

Pour assister ou se faire représenter à l'As- 
semblée, les Actionnaires, propriétaires d'au 
moins vingt-cinq actions de capital ou de jouis- 
sance, doivent, au plus tard cinq jours avant la 
réunion, justiller, rue Charras, 9, à Paris, du 
dépôt de leurs titres, soit à Paris dans la Caisse 
Centrale, soit au Caire dans celle de l'Agence 
Supérieure, en Province ou à l'Etranger dans 
les Etablissements et Maisons de banque ci- 
après désignés Crédit Lyonnais Comptoir 
National d'Escompte; Société Générale; Crédit 
Industriel et Commercial; Société Marseillaise 
de Crédit Industriel et Commereial; MM. Adam 
et CI*, à Boulogne-sur-Mer; Cambefort et Saint- 
Olive, à Lyon; Castelnau et Ci., à Montpellier; 
Duvette, Il Amiens Durandeau et Ci*, à Angou- 
léme; Rothschild and Sons, à Londres; J. Dio- 
dali et C". à Genève. 

Les Actionnaires peuvent également déposer, 
comme donnant droit d'admission à l'Assem- 
blée, des récépissés constatant un dépôt d'ac- 
tions de capital ou de jouissance dans les Eta- 
blissements ci-après Banque de France Syn- 
dicat des Agents de change de Paris: Crédit 
Lyonnais; Comptoir National d'Escompte; So- 
ciété Générale; Crédit Foncier de France; Crédit 
Industriel et Commercial Société Marseillaise 
de Crédit industriel et commercial. 

Chaque Actionnaire présent Il l'ouverture de 
la séance recevra une médaille en argent qui 
pourra être échangée contre sa valeur. 
VIGNOBLES DE SOMMIeRES (Gard) 
ITf HT MraBu A A fr- la p 228 lit. f* dom. Paris. 
f Ail HlBra il V Paiement à volonté 
Valeur 90 Jours. Je raarandieoT»! qui ne platt pat. Kea** a. 
M rétmtt lS.t-O.) «avoie de ce Produit payabla apr*a eaaai. 

on dem.j.h.actif disp.de C,000(. p.aid.direct. s. conn.spéc- 
V Situât. de. 11.500 l. p. mois. A. Serain, 90, bd Magenta. 
représentants hommes ou dames demandés partout p' 
R plie, charmantarticle de luxe de vente tr. facile. Ap- 
pomt. et remises. Bcr. Galland, p" rest. Bur. Paris. 
ni l'aiid dem. un empl. sténographe libéré service m" 
DA!i(|llBay.bonneécr1t".Ec.Cote,108,r.RicheUeu.Paris. 
au demande des hommes de 35 ans, munis de 
références sérieuses pour l'emploi de Chasseur 
Parisien à l'usage du commerce, de l'industrie, etc. 
S'ad. de b heur, k l'Agence Générale, rne Meelay. 
Représentants à la commission sont demandés de suite 
pour articles de bimbeloterie, mercerie, bonneterie, 
jouets, montres-primes,etc. Clientèle merciers. bazars, 
coiffeurs, forains et revendeurs. Références exigées- 
Comptoir Universel, il Bott<mont "Meurthe-et-Moselle). 
SER VITEURS 

Bareanfcndé en tMO.pl-assnrées de suite cnisinf.de th., 
Bb.d'ent.à t.f débutantea province et Parâ.t.b'VoKair* 
au dem.de suite b.a t.f cuis., f .en., bd'enf .,f.m. ,011.15 a 
Un m cuis', t. ch. M" de conf. Dehouve, rue Cadet. 
DAlUâïTC venez au bureau modèle. 6, place de la Bas- 
BU.\liK tille, c'est la v. trouverez les meilleures placer. 
na inn • M** Paulet, rue St-Honoré, envoie gratis 
UnfUiu! a toute bonne, qui en fait la demande le 
moyen de se placer le jour même de son arrivée à Paris. 
ID Cordon Bloc, H, r. Rochechouart, demande et place 
AD touj. enisia' de ch., bon. a t. faire de Paris et prov. 
Nourrices sur lieu et sein demand. ,78-89, tlUD.St-Marttn 
Nourricessur lieu et au sein sont demand. 20, r. Choron. 
Nourrices s. heu, aain dem. b.Ch.-F.lj'.r.Arc-Triomph*.17 

INSTRUCTION 

Cours et Leçons 

pnirpçds comptabilité (commerciale, industrielle, (i- 
MlUIlOnancière)- Enseignement par correspondance, 
i. par mois. Méthode nouvelle, grand succès. 9023 em- 
plois offerts aux élèves en Diplômes, Ecole prati- 
que de Commerce. Pigier, 53, rue de Rivoli, Paris. 
I ItTI'BO étrangères apprises rapidement heures 
l/Viulufl de conversation par semaine). Cours de 
français aui étrangers. Enseignement rapide et indi- 
viduel. Traductions Pigier, M, rue de Rivoli. 
Bténographie.dactylographie.eaUigrsiphie.Wn emplois 
8 offerts aux élèves en lfc»9.Diplô*Ecole pratiqdeCom- 
merce. Pigier, 53, r. Rivoli. Section spéciale p' les dames 
accent. Nouvu> méthode progressive très 
facile. Essai 1 langue f' envoyer 90c. 3 De Bouge, auteur 
Maître populaire, 13, r. Mo tolon.Paris hors France, 
Pensions 

HYGIENE 

Médecins et Sages- Femmes 

8ftBn"rMlllDSt-Lazire, prend pens' place enfants- 
(Maison dtscrète.) Consultations à 6 h., trait' stérilité. 
CtfiB VBUMP fclas. prend pensionnaires toute énoq. 
OSWIi ïnMIB a Paris et il la campagne (mais. discrète), 
place enfants. Mme Salmon.», faubourg Saint-Martin. 
Cirr DE UUD tr* cl.. prend pensionnaires, consultations, 
9AV&"FB1IE discret, absol. M" Brun, 30, r. de Rivoli. 
r. CliiUTololilû' arr' plaça enfants. Discret. Gd jardin.* 
Sage-femme. Héhaline, discrétion, 17, aven, des Ternes 

Oui. Eh bien 

Dans les ateliers industriels on ne se 
sert pas de ce siccatif qui est relativement 
cher. 

Ah! 

il n'y a donc que les artistes qui rem- 
ploient. 

Tiens 

Et même. il n'est plus d'un usage bien 
fréquent. 

Mais alors. 

Alors. je suis très satisfait de ma pe- 
tite expérience et, de plus en plus probable- 
ment cette feuille de papier Ingres provient. 
De l'atelier d'en haut. 

C'est ce que nous établirons peut-être 
après-demain. 

Il se reprit 

Non, demain. Parce que la journée d'au- 
Wturd'hui est déjà commencée. parce que, 
dans quelques heures, le commandant de 
Queyrel, j'en ai la conviction, presque la 
double vue, va se mettre en chemin. 
Parce que demain matin il sonnera à cette 
porte. et qu'alors les événements prendront 
une tournure toute nouvelle. 

Mais, en attendant. aujourd'hui. qu'ai- 
lons-nous faire ?. 

Nous allons faire les morts, ami Cé- 
saîre. Notre besogne préparatoire est à peu 
près terminée. Encore un télégramme et une 
lettre a envoyer. 

Et puis. 

Et puis, vous pourra aller tranquille- 
ment vous coucher dans votre lit, monsieur 
Honorât, et faire la grasse matinée. vous 
l'aurez bien gagné. 

Eh bien, monsieur le docteur, donnez- 
moi la lettre et la dépêche. En m'en allant, 
je mettrai ça au premier bureau. 

Non, dis ta'U (en iew je porterai k 

DEUX TIRAGES POUR UN franc 

Le. billots prts dès malntanant participent aux BISX Ut»|«i 
LOTERIE 

ENFANTS TUBERCULEUX 
25O.OOO 
1 lot de 2O.OOO* M lot de 1O.OOO* 
15 lots de B.OOO'- 30 de f.OOO', 30 de 5OO! 1.500 de IOOf 
1580 101.8 (en 2 tirages) tous payables en espèces, formant ensemble 700.OOOfr, 
le, t«,.e 10 JUILLET 1900,-™,» 

1 lot d« 100.000 fr lde20.O0Ofr.,3 de S.OOOfr.,5^0 lots de 1OO à I.OOOfr. 
LaKH«t:inr«raM iOu trouve des billets dent toat* ta France eiiet les pnneii. débit a« tibir. hbmres.ttt.) 
N.-B. Ptsr recevoir à domicile, s'adresser au SIEGE SOCIAL, Si, r. Mlrawttnil, Parii en oijujdi 
̃ ilademjnde au mand<-i>" du mouUr.i det billelseluneemeiup affranchie portant adrust peur le rflanr. 

inoffensif, d'une pu. 

reté absolue, guérit en 

1 M # 48 HEURES 
« lesécoulementsquiezi- 

geaient autrefois des 

semaines de traite- 

ment par le copahu, 

le *'lie- les opiats et 

les injections. 

FONDS DE COMMERCE 

DClnnB Aff.950f. Px6,000f.Jadrat,27,r. du Pont-Neuf. 
nnt nUn 100 lit. lait.PxSOOOf. Jadrat^.r.du Pont-Neuf. 
si Œufs ou Fruiteries; le Moniteur du Beurres, 
Il eenl journal spécial, envoie gratù la liste de 
f ces fonds à céder de 50o iL fr., Paris et environs. 
S'adr.M.Bert,directeur,r.Française(anc'r.Pent-Neuf) 
Âcéd. cause double empl., bo"" niais*, d'épic. en détail. 
S'ad. M. Noirsl-Devin, nég'en grains. Martigny, Aisae 
1 1UAID0 bains, hôtels, tabacs de tons prix à Tendre 
LAI viR3 dans d'excelt. conditions et après fortune, a 
prend.chez MM.P. Gentien etMoreau, b' Sébastopol. 
Acéd.épic.-fruit-,vln-liq. BaU8a.S'yad.,r.Legendre,7S. 
DW'ITB Occasion, commerce de luxe en appar', r. Réau- 
RICHE V mur. Afl. 150,000f prou., p 'comptab. en règle, 
fr. bénéf. net. Sompt. ageneem', gdq salons, beaux 
magas., bureaux, téléphone. A trait, av. f. Pas de 
coonaissanc. spéciales (3&10) Petitjean, 9, r. des Halles. 9. 
Mercerie-bonne t. ten.i5a.)loy.300,pxl500,r.Lauriswn,67. 
n&BAIt rue I^afayettf.p' dame,tenu Sans, départ étran- 
UdiUI ger. S'ad. teinturière,5,r.de Bretagne (Temple). 
btel, vins, 38 n". Net à plac. f On traite av. 3,500 f. 
patr'.V'lefour',MGro»,171,rueSt-Deni* Abs. r. des ag. 
Papeterie, mercerie, 38, rue Saintonge. R. des agences. 
i.|m;n lia., coin.Loy.700f.,b. logé. •V3.7Of.Tr.aT.toooi.Rich. 
Mercerie@, tabacs, hôtels, teintureries. 
I Ar fil 1) liste gratuite, de ib.Uh Louis Baijot, 
représ. de papeterid, 1S0, bool. Magenta. R.d. agences, 
miBi/iQ liste renseiff1* désintéressés et gratuits sur tous 
repréacntaut articles fumeurs, r. Chabrol, 14. R. d.ag. 
Papeterie, volumes, valeur, 2, r. Dancourt. R. d. ag. 
Papeterie,mercerie, loy. 650 f. 10, r. Morand, 10. R. d. ag. 
Papeterie l/2val.,p. 9,500f.,33, b-Rochechonart.R.desag. 
Mereer" rubans, 1/4 val'.Pxl.OOO f.1, r. André-del-Sart«. 
TROIS papeteries, 2 mercer*occ.Ec.absentla journée, 
IKWIO C. Maloir, repr', 59, r. Fontaine-au-Roi. R. d. ag. 
Part d'associé ar.25.000 f.C.Maloir,59,r.Fontaine-an-Roi. 
LvliLEllBa avec 800 f. Peyré 39, faubourg Saint-Martin. 

Charcuterie à céder, banlieue, peu de loy., 4 porcs la 
semaine. Ecrire Marot, i, impasse Saint-Sébastien. 
Vins, liq., plat du jour. A céd. S'y adr. 133, r. d'Aboukir. 
Pr mur situation tranquille, clientèle disting. Quar- 
UAMb lier riche. Px 8,500 f .Rouleau, Si.b' des Italien» 
VI D Id Tabletterie. Situation exceptionnelle. Bénéfices 
1 AB Ali îo,ooo f. Santé. Rouleau, 34, boulev. des Italiens. 
Teinturerie à céder, pl lover, bien logé, p. cause maladie. 
S'adr. p'renseignem". Mme r Peifler, b4 Voltaire 
triple). Perreau, fournisseur, 13, me Maubeuge. 2 à 0 h. 
Teinturerie à céder. Beau logem'. S'ad. 36, r. Vivienne. 
commerce pour dame ou ménage, oceas., pressé, av. 
VîOO f loy. 590 f bien log. S'y adr., 77, passage du Caire. 
BilL élablis»ement vins-liqueurs, jardin, bosquets, jolie 
1\ localité pr. Paris, loy. payé p. locat. chamb. meub., 
tenu 10 ans, sE. f. Pour cause maladie grave, 
enlev. av. f cpt- S'adresser EUe, 50, boull Magenta. 
«cheteurs et vendeur«,adresseï-vous au cabinet Ricaud, 
A 30, r. St-Lazare, maison de con1lance fondée en 1878. 
Choix d'occasions de vim, crémeries, papeteries, cafés, 
à enlever dep. fr. d'argent. Toutes données 91'assai. 
Exposition, fortune assurée dans bar-liquoriste. Aff. 
forcées, situation permettant fr. de recettes par 
jour. Prix 4,000 f. 1/S cpt. Ricaud. rue Saint-Lazare. 
• près décès du mari, v1 céderait joli hôtel, pension de 
Il famille, b. tilue, au centre des affaires, mettrait il, les. 
ou preod. associé. t'»cil.RafI»illac.78,r.Réaumur. P.. d.ag. 

lettre moi-mème. pour qu'elle soit remise 
immédiatement. C est pour Rolande. Il faut 
bien que je la réconforte aussi, la pauvr 
petite. 

Et sa mère, par la même occasion. 
Et je leur dis tout simplement « Nos 
affaires marchent aussi bien que possible. 
encore mieux -que je n'espérais. A demain 
matin. Plus que jamais ne sortez, ne sortez 
sous aucun prétexte, pour n'importe quelle 
cause, de la chambre de notre chère malade. 
C'est Rosalie la seule personne de chez vous 
qui doive communiquer avec l'extérieur. » 
Tout en parlant, il avait attiré à lui une 
feuille de papier, et il écrivait. comme en 
se dictant à lui-même. 

Arrivé là, cependant, Il cessa de parler. et, 
silencieusement, il ajouta cbtte ligne 
« Espère, espère, ma petite Rolande. La 
foi, tu sais, fait des miracles. 

II glissait à présent la lettre dans une en- 
veloppe. 

Mais Césaire 

Et vous dites, monsieur le docteur, que 
c'est vous qui allez porter ça. avenue des 
Ternes?. 

Oui. je vous assure que je n'ai ras 
sommeil. cette promenade matinale ne 
m'effraie pas. au contraire. 

C'est bien imprudent. Si vous voile 
casses le ses, là-bas, contre Delorme ou son 
petit jeune homme. certainement, ils vous 
conaaissent. 

Mais je n'ai pas l'intention d'entrer dans 
la maison. Autant vaudrait, dans ce cas, 
faire à Rolande ma commission de vive 
T*ix. Et comme justement je ne veux ni 
l'éveiller de si grand ni risquer une 
mauvaise recoure dans l'escalier de la mai- 
son. je vais dol,2et cela au eoacierge fui U 
lni remettr» 

Ordonnance du Corps Médical 
TRAITEMENT Il fin «fficNt 
lASTHME 

p«rUPMdr«du D' CLERY, i: Marseill» 
Rnroi gratis d'une boîte d'essai. 

PRETS T^Uart. Baiwua 
VIN DuHUtAUAsérinix IlOu.-tr t-omp. 
W !̃̃ EchnolHIon irratis. TARIS *VUlaBdra«C,pr. bordeaux. 
If I M GN nRATll 

rBÊHIRIB (*Pre< décès). Loyer d00 fr. Affaires 80 fr. 
linBlDillB Prix 1,000 fr Prunier, r. Saint- Antoine. 
Industrie rap. 10,000 f. n. p. an, Loy. 1300 f On cède après 
fortune, 1/i cpt. Occ V' Chrétien, r. Rambuteau. 
D".géran",av.i,500.Dép .B«" Lamy,28,r.Maubeuge,Sà5. 
Vins, bill., concert. Loy. 1,800 f. An. f. p.j. Px f. 
à enlever de suite. V'M. Chrétien, r. Rambuteau. 
av.1,500 V Morineau.vins gr'.tSO.r.Boursault. Abs. r. d. a. 
DniiiBD ip buvette, agenc'p. fruité r*. Aff. «Of.p.j.Loy .«00. 
ErltCnlDOccas. S'y adr 39, bd Si-Jacques, ig.iabst. 
HATRI café-rest..l h. de ParisXover 480 pour maison. 
IIUluli cour, écuries, grand jardin Beau pays trùi sain, 
fréquenté par chasseurs, touristes. cychsles.'eU:. Bénéf 
5,000, frais 1 fr. 50 par jour. Px Lec./J, bd Magenta. 
DÉPOT teinturerie, bd Saint-Martin, net 8,000 fr, avec 
DfirUl fr. Parfumerie srareSt-ljjaro.net 6,000 f. 
avec francs. Spécialité de cafés, confiserie, vaut 
8,000 fr., avec 2,500 fr. Blanche, Si, rue Montmartre. 
n lue est demandée pl situation administrât garantie 
UASId par l'Etat. Net f. par an. splend. appartom. 
Prix 5,000 f. Facilité*. Blanche. rue Montmartre. 
céder fleurs naturelles avec serre, près gds bda. Belle 
occasion. S'ad. chez M. Carlet, -23, r. Etienne-Marcel. 
AVEC francs, qui 8ur l'Etat lui donneraient 
ai fili francs de rente, une dame peut se faire, dans 
une affaire facile et sûre, de 6 il. H,UOO fr. de revenu 
par an en s'adressant a M. Hanoi, rue Itougemont. 
kVVP 15r0W> francs seulement, an jeune homme se 
AVEC fera, dans une magnifique affaire de tout repos, 
une position de t4,000 franc* nets par an, en l'a- 
dressant Il. Hanoi, 14, rue Rougewont. 
17IVC li(l gare du Nord, station de fiacres. Aff. 25,000 f. 
I InS A céd. av. t,200 f. cpt. Décès. Peyré,39,fg St-Martin. 
Vins.pl.d. j'. a enlever av. 3000 f. Fac. S'y ad.*o,r.Chapon 
0ITI ÎTIA!: sérieuse est offerte a personne ayant petit 
BULAUUIi capital. Lacroix. 9, rue Montmartre. 
UATDI M n" meublés, ans d'exist. rapp net f. 
nUlMi Px 6.00uept. Fortune. Martin, 9, r. Montmartre. 
VTW liqcafé, bill. bon quartier, afl. pz 
llilO Après décès. Presse. Martin, 9, rue Montmartre. 
CBBI1M1B de tabac, plein centre. Bén. netgar. (0,000 f. 
annAliliO Px 6,000. Occasion. Martin, 9, r. Montmartre. 
pjiabac tabletterie, cent. de Paris, a céd. au prix du mat., 
1 peut joindre liq. Voir de suite Coindre, 80, r. Réaumur. 

I iVAID etbainsle mieux installé de Paris, cafter pour 
LAIUIll cause de maladie grave, rapp. M, 000 f., béu. m.t 
à placer Î1.000 f.. av. peu cpt. On peut faire gérer. Aff. de 
coni. S'ad. aMaClos et Vernosse, r. Turbigo, *)• année. 
DIB KI"ITD de décès, je vendrai ou louerai mon lavoir 
iAh il i\ gens sérieux n'ayant même que -i.OOO fr. 
Net f. Voir, écr. Siméon, It, r. Rivoli, exp'-liquid. 
Px 1,300 f.Trémolièrcpapetier en gros, ll^rue Drouot 
Teinturerie i céd., T7, rue Ldrls. S'y adr. AH. sérieuse. 
Papeterie jx à céd,ap.déces. S'y adr., 212, rue Lafayette. 
Papeterie i céder, faub. Saint-Martin. Afl. sérieuse. 
Mercerie -lingerie àcéd.Pxt,80O. S'y adr.97, r. St-Maur. 
• gence génér'" av. dépôt de cycles marq. tr. conn.Prod. 
A 10,000 nels.av.lO.OOoJul.siUDesombres, r. Richelieu. 
Position administ. de 20,000 f s. conn.spéc. 6 h. trav. p. j. 
congé d'un mois p. an. libre dimanch. et fêtes. On liait. 
av.î5,000 f. B. aff. o. blds. De3ombres. 10, rue Richelieu. 
PoTt"'d'ass. prH5000av.*W0O0.Desombres.l0,r.Richeliea 
bd Italien. Loy. Net 
D8000av.4000.Vend.command.Desombre!,10,r.Richelieu 
Situat.admin.de 8000av.l2000.Desombres,iO,r.Richelieu. 
ip.fort.industrie brevetée en app.ay.b.client.Prod.act. 
A l-MOO.faciles à aug. av. 6.000Desombres,10,r.Rich(>!ieu. 
Ling.,bonnct.rap.7900av.5000.Desombres,10,r.ttichelieu 
Papet.mercer.jx,67,r.dcs Pois«onnier,aff.40 f .pj. S'y ad. 

Mais. vous savez bien. les accointan- 
ces qu'il y a. 

Entre madame Guichardon et le roi des 
locataires?. Cela, mon cher Honorât, c'est 
de l'histoire ancienne. qui date déjà de plu- 
sieurs heures. Je vous assure que, depuis 
ce moment, c'est bien changé. 

Depuis que vous lui avez fait voir. 
Non. Depuis qu'à la préfecture on lui a 
montré où mènent certaines complaisances 
que là-bas on appelle des complicités. 
A Saint-Lazare. 

Tout droit. Et je vous réponds que ce 
billet-là arrivera à son adresse. 

Sans que Delorme en soit prévenu. 
Sans qu'il s'en doute. 

Dans ce cas, puisque vous vous chargez 
de la lettre, donnez-moi le télégramme. Je 
passe devant le bureau pour rentrer chez 
moi. 

J'abuse vraiment. 

Laissez donc, monsieur le docteur, vous 
ne savez pas le plaisir que j'ai à rendre ser- 
vice à la femme et à la fille de mon lieute- 
nant. 

Alors. le temps seulement de l'écrire. 
C'est pour un autre brave coeur. à qui nous 
allons aussi, je pense, donner sa part de 
joie. tout au moins d'espérance. 

Et, prenant une autre feuille blanche, il 
traça ces quelques mots 

ai Monsieur Henri de Lorgerac, 

• Tébeasa, Alg6rle. 

» Au reçu de cette dépêche, revenez toute 
affaire cessante. Des événements impor- 
tants vont se passer. Il faut que vous soyez 
̃ là et plus que jamais je vous redis con- 
fiance, 

fi signa Claude Lecoutellier. 

Tenex, fit-il eu tendant la feuille à Cé- 

UN m U 11 O I U U fi faire connaître à tous 
ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
'estomac et do la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence J'un vmu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à H. VINCEHT, 
8, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et anverra les indi- 
cations demandées. 

DES CHEVEUX 

flarn-u Enrot franoo la pf– yeotui «or éumtmim. 
btnpst Il. Efl|ale«, rail*. 

MALADIES 
Hawaiaae Di^aatlooa, Hçrcwt* 
M**x Ae 7*tt lllwmf 
*tili, CourtlpxUau. DiiAMw iTrir iMw. 
S«KKnlrac*, PatlgiM gr«néraJetrt< rspi4«awatai atratacat 
̃u«n> p»r )M OACHKTS CHAaTVOZ 4<M l'aa Mu'i 
a»n» tout«> i«c buaae* Paaraiaciti eu aaa l'aa r«çoit fraaaa 
en i(jmwm ub mfta4tl dt S fr. iBelU «a 4(1 csrhala) 
a la FBABMACIE CENTRALE M Lyon. 12. Rua IHN. 
Ctr«T a Paris: PHtnmat HOUHLI. ti. *«« Bramt. 
In lisranti n>Iare{,tfMMrrab!eàboir« DO 1O* te>ld«. 
PUâf PlimCliC t j- pios aDrirn rrii. la -in T. les 216 ttt. 
Ict- 80C-. 1er lUf.icwDomalDf SI-LOUIS, y Mi– («aftl. 
̃̃^̃*«*'«wr« »̃-•». Et»"to'.tj M*#l»r..i. u w. 
H^B ValwaaBt votre gra. 1. 1. rruuwl 
̃̃ ̃|Te«taanii|uiiiap<>1l|ia«aalraprU.– MUaJUiia. 
«ci iv .«aidant il U Ligua 4a« Vlgnars», a Ntaaea I G»r4l. 

HADT Ul >I1V Epicerie buvette, sans rruitrrie, boul. 
̃vHI 31 Blinde Clichy, llrt franns par jour, i lassai. 
I Î.IS'LIU. Px 1000 f RObert, 31 avenue de Clichy.(Occ) 
minpDnn Hûtel de 50 chambres, faub. Montmartre. 
oïl nnDB Jolie clientèle. Rapport 3i,000 f. Pï 35.000 f. 
Facilités à gens sérieux- Ktlbert, ai, avenue de Clichy. 
platdujour, 
Ailiw.UJi face Bon-Marché. Loy.rarc f.Afl. prouv. 
f., Il pièce»; de vin et f. alcools par mois, il prendre 
suite avec peu d'arg. S'adr. MM. M. Luiaire et Massip, 
vius et spiritueux en gros, 41, avenue Trudaine, Paris. 
3ép..beur.-«ufs.Llq.,v.nain.Loy.etfonds.Pri!t modéré, 
quasi. très pop.,pres.S ad.b* de la Oare,i69.Boucherie. 
Illv/TH I ITPI'D forait avance de f. k persanna 
IfiallLLAllHa disposant d'autant pour prendre suite 
d'un bureau de tabacs avec débit Roussel,», r. Turbigo. 
Il'IirVTpn sans conn. spéciale, tenue 33 ans. Aff. 60,000 
inUlUMItlfi B. net 10,0«0.Px 3.1,000. Gubin.7,r.d'Amboise 
CliDl AI intéressé est offert 3 jeune homme dtspa- 
CnrLUl s»nt de petit capital. Fixe francs. 
Cabinet Roussel, 8, rue Turbigo. 

TTTHoLiq. pare du Nord, face station de voit Art. '«.OOOf 
f lHoà céder avec l,M0 f. Petit, vin, av. Parmentier. 
KaW iî f • p. j'- Epicerie av buvette, quart, popul. loy.550, 
Ml PX r. Vieillnsse. Petit. vin, t5O, iv. Parmentier 
Be«rM-(Euf«. b' St-Germain, top. aff. P« 
Voir le fournisseur Catcl, r. de la Reynie, de 9 à 7. 
iiin-L;q.,prèsla Bastille, loy. 1.000, aff. 80 f. 1). j. Px 2,500. 
• Crémerieav. 100 S'ad. <%M. »•!»• r.«ei«-reBytiic. 
t!DBn II ITB cafés, thés, liqueurs, Iran quart. BAnéf ne! 
Or MilAU I B 6,000 f Px 10,000 f Gobin, 7,ruo d'Amboise. 
SC.iAUt spéc. prod. f. bénef. nets il placer. Dtcès. 
Aymé, jurisconsulte, td, r. des Batignolle9. Rien des Kg. 
Coiffeur et bureau de plaeemcnt à réder. Bell* clientèle, 
conUit. avant. S'adr- Edouard, p" les' Bernay (Hure). 
H ôt. vin. bil., coin, pire ouest, t.S5 a, loy. SSO.lOn", nct5, 000. 
INSTRUMENTS DE MUSIQUE 

tons instrumenta de musique- M4 
AuliWllHuwmj thodes pour apprendre seul, fr. E»voi 
riu Catalogue illustré de gravures contre $0 C. Maison 
f ondée en 1878. Marchent, rue de Flandre, Paris. 

PRÊTS D'ARGENT 

peraonne du prêt et 5..1015 besoin des titres. Discrétion. 
Crédit Francité. 2, rue de la Chau»see-d'AnUn. Mai- 
son de confiance, la seule versant t'argent en traitant. 
DD£t<! sur maisons.Paris, province et gar.sér. Avanc. 
r lirilS de suite. Beauchéne, 35, rue de Seine, 2 a 5 h. 
gar. sér- Argent de suite. Li>deail,38,bd St-Germain. 
ini-UV?!* prêter, di«créUon. Crédit National, 18, rue 
ilnllCiVl Turbigo. Seule M" a Paris prêtant des espèces. 
rilLVlDav^rice immédiate d'un trimesire sans formali- 
t':a. C*i.=se Je Prévoyance, 13, rue J.-J. -Rousseau, l'arts. 
AllUMl Juluc, li. rue de Ma*«t?ran, Paris. 
ihPEWT de suit* à tous, l 010. R'îtnb. p acompte. Auc. 
An«C™l commis'"apay-d'av. Lialta. banq., Maix-illr. 
à à prêter à tous. Long terme. Espèces de suite. 
Dit Banque nationale, 13, n»« Taylor, Paris. 
D« d.emp.lôO-' ramb.3m' près. Ec.AHJa.p11 r<gare Nord 
Prêts. Ancien banquier dispoaant de capitaux prête a 
commerçants, gens gênés, 5 0/0. L- G «I bur .*>, Paris 
Prêts à négociants, industriels. Echange d« traitas, 
comiitcs a d«>mi,avan«»s»urgaran«iiM. Grand Coup 
toir uuiversel, 16, rue Sauvai, Paris. Téléphone 
Prêts sur sien at. aux nigociints et ind ust. Avance* *ur l'« 
garant- Crédit central, '“̃ r. Montmartre. Tél. 

Mire, voilà encore pour appeler un allié à la 
rescousse. 

C'est donc la grande concentration, mon- 
sieur le docteur? 

Oui. Car nous allons engager la grande 
bataille. 

Ce matin-là, le jeune de Queyrel, en ou- 
vrant les yeux, vit qu'il faisait déjà grand 
jour. 

Il allongea sa main jusqu'à son gilet qu'il 
avait négligemment, la vçille, en se mettant 
au lit, jeté sur un fauteuil à côté de son 
chevet. 

Il en tira sa montre. 

Mais, mille noms de. je vais être en 
retard 

Et, tout stupéfait 

Comment se fait-il que la mére. Gui- 
chardon ne soit pas encore venue! A quoi 
pense-t-elle, cette vicille folle, de me laisser 
m'oublier au lit! 

li avait déjà sauté sur le fapis, et, moitié 
sérieux, moitié blaguant 

Le plus beau jour de la vie. comme 
elle dit. Il ne manquerait plus que ça.de se 
faire attendre 

Et dare dare, Il procéda à sa toilette. 
Ce fut d«ailleurs vite fait. 

Tout, depuis la veille, était soigneusement 
étalé sur les meubles de la chambre. 
Btiiderî!1 à son rniroirun dernier regud 
de uarfaile satisfaction car, à vrai dire. tl' 
étaît fort bien sous le frac, lorsqn'il enten- 
dit à sa porte un coup de sonnette. 
Voilà mes hommes. 

Et Il alla ouvrir. 

Celaient ses homme* en effet. 

Delorme lui amenait les quatre témoins 
qu'il s était chargé de foutair. et, parmi 
atu, Madeleur qui, ea redingote, en cha- 

Officiers Ministériels 

au P*'ai« de Justice, à Parie, le M m»i 
IL%79 19Û0, à deux heures de relevée 
EN t'N SEUL I.OT 

UHS MAISON SIS8 A PARIS 

RUE DE LA NO $ 
A l'angle de la rue Rochechoaart 

Contenance KG mètres 

Revenu brut t8 francs environ 

Mise à prix 200 francs 

S'adresser à M" Pëyrqt, avoué poursoivant; 
Emile Bcrtinot, Dup'an et Denormaiidie, avoues 
et Sabot, notaire à Paris, et Lavareille adminte- 
trateur. 

DU 

Petit Parisien 
SOiNT REÇUES EXCLUSIVEMENT 
à l'Of6ce d'ÀnnoiTces 
«O, PLACE DE LA BOllMI 

VENTES ET LOCATIONS 

fllBP II' PM et Nord. Achetai! terrains m. ParlyfJM. 
QAHuAii capital triple en un on, m. k v«n*R 
par lots dep. W0 m- Dois superb Maisons a t8tOWt*f< 
S ad. Gargan igare) t. t jours. M. Jenvrin, p", et à Para* 
105,bd Magenta. G' facil patiem. dep. i 50 k 7S le utataav 
ilVllEnviiu écurie. Ecrire ftP, fSit Parinm. 
Louer comestibles, 350 1. Sort, NeuiUy-en-Thell*s {Oise} 
II ttSAV en lo1-1''1^ k louer, art. en hôtel meubl *5 n~, 
BAlftUii »aion, salle a manjfpr. bur. ascens., mobilier, 
t céder au besoin S'adresser 11, rue Cadet, an concicrf* 
OCCASIONS 

On achète tex vieux dentiers, il§, ru* Montmartre. 
a coudre Singer d'occasion et autres. 
.nAMIlilEa dernière mode«, t l'état de neuf, à 
veuille de confiance n fr., tw fr., 45 fr., avec misa 
au courant gratuite et facture de garantie. Viw-dot, 
rue du Delta, (haut de la rue Rocnechouart). 
Machines k coudre neuves et d'occasion, rien comptant. 
réparallonsdep.9f. Boyard, rue Aodre-del-Sane, 
COlwTONTEEUX 

l 'BiAIlirTO1 130' *̃ Ametot. Rens*lgnpmitnt<! privés, r«- 
h uiiyLulii cherche*, enquêtes, fliirveiUafkCtta.tlivorco- 
NI 1 vnulititiide économie, amist. judic" et avances d« 
frais aux refusés. Vaaaeor, 7 bd Séluurmpol.de g 1 5 U. 
r 1 Blk'Bf Béguin, 7. rue Turbfero- Conjult.s. t. question*. 
UUtinifil susxcs. prêWbypot.faiUilet liquidât judlciai». 
Dii;AD/ia Séparations. Prompte cotation Rien k payse 
DilVKlifi d'avant. -J. Marié, iurtsconaolto, rue 
Rivoli, n- 46. Consultations de 'heure* 7 bran*. 
ÉTAT CIVIL, RECHERCHES 

DAIGCrtr Léon -Eugène, rrp' de commerce (couronna* 
BVlSutnl inortuaiiesi, est rid de donner adr«M« k 
M" Phrlut, noUirr i Laifrle fOrnn). p' xuee" de son père. 

AVIS DIVERS 

aux forains Voilcltei k solder et coupons »oie- 
Af 1S rie'' Merlier, rue Saint-Aiitoine, Paru. 
VBIim au poids de coupons soieries. Occas. riadim en 
IEH1G ti.Ii.;». 
nnr» t cvnniJ rapidement industries, rnmmtmrm, 
rxuuultc.I.'U Batignoues.lkeh. Kervicespé.p i)n>vtoc* 
irfArnCD fl'" a *t* chercher ium malle »medi4«r- 
mer rue Crémieux, est prie de se f»»r» 
connaître rue Crémioux, p' toucher une récompense, 
Départs et Arrivées des 
Le paquebot Atlantique m. MO, allant au BMMtt. 
et Il La riala, Il quitte Lisbonne le 7 mai, 7 heures 
du soir. 

Le paquebot Iraouaddu (M. M.\ allant Mada- 
gascar, La Réunion et Maurice, a quitté Djibouti 1*. 
Î mal, à 4 heures du «oir 

Paranat)na IC. R.) est pirti du Havre te au *M>ir 
pour le lirénil. 

YiUeil'.ynranhao ÎC. R.). venant de Ootonou. en* 
arrive le 7 a Libreville, en est parti le 8 pour le Sud. 
Concnrilia !C R.\ venant de Klo-de-Janeiro, est 
parti de -anto.slc g pour Montevideo. 

FORCE MOTUTCB Il tons le* étapes à ta TOlontà 
ila locilairc l'iti et gaz. 

APPAH >!cs de 450 à fr. 
BKAUX ..lires, <3e 650 à 2,500 fr. 
50, HUE DU rAUUtiUUCi-DU-TEMPLi:, 50 
lA gérant Boo«t)aTr- 

Paria. Booqi<kt, ltnprimei.r ou PetU l'a> .sien, 
tS. rue d'Eughica 

peau de soie, flc*lé, comme il »'en vantait, 
dans le dernier ̃•• n, 
au policier i ni 

ment, avait fait un. 'mécène 
paisible maison de 1 mes. 
vicomte de 

.Des gi.i.w.i. ̃̃"v<jue!s| 
tout au plus, on aurai l Vi-tti 
exagération de raideur .'• qui 
cherche à passer pour une tenue parfaite. 
En somme, des témoins plu» que sortablcs. 
Le patron avait bien fait les choses. 
D'ailleurs, il y avait pris peine ne s'était* 
pas promena "toute la nuit sur la ligue do 
l'Ouest pour ramener de tloucu un de ces 
inesslettrî?. 

Les présentations, au surplus, ne traîi»<'r»ul 
pas. 

immole-. ;x 
i à Ludov: a 
l ̃• vô'h i s noms-là. 
̃'̃- ̃̃̃-̃ ̃ ̃̃- -̃- }> 
soinpourr 
1 heur" '•' > j" M.J-Û. 
Et il it 

.̃• ;̃ iir, industriel 
Paris. commisse/ d ailleurs. 
Trois-: à *>^i et Ludovic se saluèrent sans 
broncher. 

Monsieur du Perron, rentier Parle. 
Monsieur de CosUërt, ancien officier 4e l'u- 
mée belge.. 

L'ancien officier belge, qui arborait 1 sa 
redingote uw rosette multicolore, .'inclina 
avec une raideur toute militaire pendant que 
monsieur du Perron. rentier, esquissait soa 
plus (_i ai tuivre.) maille sourire. P* 

