

=======================================
PAGE 1
=======================================

année. . • mu

Le numéro

MERCREDI 26 JUIN iGOi

PAPIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On s'abonne sans tram dans tons les Bureaux de posta

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an, 29 fr

Direction 18, Rue cTEngliien., Parie (10' Arr

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) t 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à J'OFFICE D'ANNONCES

A PatJ, 10, Place de la Bourse Arr

LES MllIUSCItITS ION INSÉRÉS AE SORT PIS REROOS

Dernière Édition

L'IMAGE^L ÉCOLE

On a dit de l'école qu'elle devait être la maison de l'enfance. Voilà une définition qui aurait bien surpris nos pères, du temps où Montaigne comparait à des geôles les rares établissements d'instruction publique qui fonctionnaient en France

De nos jours même, comme l'a fait remarquer M. Bayet, il a été pendant très longtemps de tradition en France et peutêtre ailleurs que la salle où l'on enseigne doit avoir un aspect sévère et rébarbatif

C'est là une opinion dont on commence à revenir. J'ai parlé ici même, il y a quelques mois, de l'excellente circulaire du 24 septembre 1899 par laquelle M. Leygues, mi nistre de l'Instruction publique,décida d'ouvrir aux chefs-d'œuvre de l'art les salles de nos écoles. Le ministre avait surtout en vue les œuvres d'art qui, en outre de leur beauté propre, possèdent une réelle valeur éducative. Restait à savoir comment on pourrait transformer nos écoles en musées et si cette transformation n'excèderait point les ressources de leur budget

L'itnageaété longtemps négligée en France comme moyen d'instruction. Celle-ci demeurait tout abstraite. On se privait ainsi d'un adjuvant de premier ordre. Mais la faute en était un peu aux familles. C'est un préjugé répandu chez presque tous les parents que, dès que leurs enfants vont à l'école, il faut qu'ils y apprennent quelque chose; et ce quelque chose, bien entendu c'est lire et écrire

Ces parents seraient bien étonnés s'ils connaissaient l'opinion de M. Bayet à cet égard. L'éminent directeur de l'enseignement- primaire croit que ce qu'il faudrait metUtetfabord entre les mains des enfants d'une ÊkGon réglementaire, ce serait un livre où il n'y aurait pas un seul caractère, ni un

A ni un B, mais où il y aurait des images de petites histoires en trois, quatre, cinq six scènes, d'abord très faciles, puis un peu plus compliquées, scènes amusantes ou morales. On verrait l'enfant qui aide sa mère à la maison, l'enfant qui va à l'école et qui oblige un camarade, l'enfant qui secourt un pauvre ou un infirme

Comment l'écolier, dans ces conditions apprendrait-il à lire et à écrire Eu effet ais justement M. Bayet ne veut pas que l'écolier apprenne tout de suite à écrire et à lire C'est un fait d'expérience, dit-il, que si on ne commence à lire et à écrire qu'à six ans, on apprend beaucoup plus vite

Autre avantage des nouvelles méthodes elles feraient chez les écoliers l'éducation de l'oeil, qui est à cette heure complètement négligée. Les enfants, les jeunes gens de dix-huit ans, même les personnes d'âge mûr, lorsqu'elles ont entre les mains un livre illustré, voire un album de photographies, le feuillettent rapidement, ne savent pas analyser une image, parce qu'elles n'ont pas appris à le faire dès l'enfance

En introduisant Titrage dans l'école maternelle, dit M. Bayet, en même temps que nous arriverions à retarder l'âge où l'on apprend à lire et à écrire, nous apprendrions aux enfants à analyser une image, à se rendre compte des détails qui s'y trouvent et àleur faire connaître la portée de ces détails

Pour cela, sans doute, il faut des images qui soient très bien faites; il faut, par surcroît, des artistes qui travaillent spéciale ment en vue de l'école. On aura bientôt et les images et les artistes. Des éditeurs se préoccupent de les trouver. Mais il convient que les parents soient avertis et n'exigent plus qu'on mette leurs bébés à la torture dans les écoles maternelles pour leur apprendre à balbutier l'alphabet ou à tracer des ca ractères informes

Si les écoliers ne savent plus lire ni écrire avant l'âge de six ou sept ans, en revanche grâce aux nouvelles méthodes préconisées par le directeur de l'enseignement primaire leur éducation visuelle sera faite et, du même coup on leur aura appris à parler

C'est la chose du monde qu'ils savent le moins avec les méthodes en cours. Sans cesse on va répétant les enfants ont peu d'idées, et celles qu'ils ont, ils ne parviennent pas à les exprimer. Il en est ainsi parce que, dès les premières années de l'école, on ne s'est pas attaché suffisamment à les faire parler

NI, 18. Feuilleton du Petit Parisien

LES DEUX AIMEES

GRAND ROMAN INÉDIT

PREMIÈRE PARTIB

L'ÉTRANGÈRE

XI (suite

Les Fiançailles

Ah! que c'est donc mieux ainsi! murmura-t-elle. Et vous ne vous ennuierez pas avec votre vieille mère, mes petits, demanda-t-elle, heureuse comme elle ne l'avait pas été depuis longtemps

Elle était sûre de la réponse. Elle l'était peut-ètr^ encore mieux de la sincérité avec laquelle elle était faite

S'ennuyer tous les deux ensemble, sous son aile maternelle, est-ce que c'était seulement présumable

Et, de fait, Sybille n'avait point été gâtée

Philippe pas davantage

Comme l'on prenait le café sous une véranda aux murs de laquelle montaient des rosiers, des clématites et des vanillers, on entendit le bruit d'une voiture qui arrivait

Ainsi que jadis, au moment où Madeleine était venue l'implorer pour son frère, madame c-i Baudreuil dit, mais avec moins d'amertumt

Qui donc, à part vous, mes chéris, pense encore à moi aujourd'hui

La réponse ne je fit pas attendre

Zraïuction et reproduction interdites

Trop souvent, dit M. Bayet, on leur pose des questions sous une forme abstraite qui les déconcerte l'enfant balbutie une première syllabe, l'institutrice achève le mot et si, plus tard, l'enfant arrive à dire le mot entier, l'institutrice achève la phrase, et nous avons ainsi des enfants qui, à quatorze ou quinze ans, né savent pas encore faire une phrase tout seuls et qui attachent une importance exagérée à la \correction grammaticale. Je suis très respectueux dé la cor rection grammaticale, mais nous parlons tous, même les académiciens, incorrectement. Il faut donner à l'enfant le courage de parler. Il ne faut pas le rebuter sans cesse en l'arrêtant à chaque mot qui ne serait pas correct

Avec le livre d'images, on arriverait à faire faire aux enfants de petits exercices de composition française sans plume ni papier ils auraient à étudier une historiette en quatre scènes, par exemple, et à la raconter le lendemain. Cela ne tarderait pas à les former au maniement de la parole

Voilà pour ce qu'on peut appeler l'imagelivre. Arrivons maintenant à l'image murale

C'est de celle-là que s'est préoccupé surtout le ministre de l'Instruction publique

Comme types de décoration élémentaire facile et peu coûteuse, on peut citer ces écoles'de village, déjà nombreuses, où l'institu teur a découpé, collé ou pendu au mur des gravures soigneusement et prudemment choisies par lui dans les journaux illustrés

Dans quelques autres, les gravures sont remplacées par des photographies. Premier progrès. Aussi bien y a-t-il déjà des éditeurs de photographies qui se sont préoccupés d'en faire des séries pour les écoles. Mais la photographie ne suffit pas encore, parce que la photographie ne donne pas les couleurs. On a songé alors à certaines affiches de chemins de fer

Il y en a de très belles, dit M. Bayet

En retranchant tout ce qui rappelle la réclame des Compagnies, on y trouve des ta bleaux pittoresques qui offrent aux enfants les différentes régions de la France, ce qui a l'avantage de leur faire connaître leur pays sous divers aspects et surtout sous des aspects qu'ils ne verront peut-être jamais, au trement que par l'image. L'enfant qui est dans le centre de la France a des chances pour ne connaître ni l'Océan ni la Méditerranée si, à récole, de grands tableaux mu raux lui font voir les côtes de l'Océan et de la Méditerranée, il en conservera toujours le souvenir. w

L'idéal sans doute serait que nous ayons des images qui ne fussent faites que peur l'école et par des artistes qui n'eussent que l'école en vue. Il faudra quelque temps avant que cet idéal puisse être atteint. Encore ne saurait-on trop féliciter les éditeurs qui, par leurs tableaux antialcooliques et moraux, leurs cartes murales illustrées leurs bons points scolaires, leurs couvertures de cahiers, leurs images imitées d'Epi nal, ont déjà fait faire il. la question un pas considérable

De son côté, le ministère de l'Instruction publique, s'inspirant de la circulaire de

M. Leygues sur la décoration des écoles vient de commander à M. Hugo d'Alési quelques compositions en couleur appropriées aux besoins de nos bâtiments scolai res. La Ligue française de l'enseignement est entrée dans la même voie en mettant au concours une affiche illustrée de la Déclaration des Droits de l'homme. On n'a pas ou blié enfin qu'antérieurement à tous ces efforts (c'était, je crois, en 1896) un des fon dateurs de l'Union pour l'action morale

M. Paul Desjardins, prit l'initiative d'afficher dans Paris une grande lithographie des trois panneaux de Puvis de Chavannes représentant l'Enfance de sainte Geneviève

S'appuyant sur cette tentative, M. Emile

Chauvelon demandait, il y a peu de temps qu'on vulgarisât dans nos écoles, et par les mêmes procédés, l'œuvre tout entier de

Puvis de Chavannes. Le génie de ce grand artiste, la noblesse intellectuelle et morale de son inspiration, la sérénité et l'humanité de son idéal, la vérité et l'ampleur de sa manière, la beauté très haute de son œuvre exempte d'emphase et de mensonge, toutes ces qualités donnent, suivant M. ChauveIon, à l'auteur du Bois Sacré la valeur d'un classique et font qu'il est tout particulièrement désigné pour donner il. nos enfants les premières leçons d'art et d'humanité

Dès maintenant, peut-être, on pourrait utiliser pour nos écoles la lithographie que

Devant le perron, au-dessus même duquel s'étendait la véranda, une berline poudreuse vint s'arrêter

Le valet de pied, assis auprès du cocher descendit de son siège et respectueusement ouvrit la portière

Alors lentement, presque péniblement, la marquise de Juversac descendit

Madeleine était avec elle

Philippe étouffa un cri

Maman 1. maman. balbutia-t-il

La marquise, aux yeux stupéfaits de madame de Beaudreuil qui ne la connaissait pas monta les marches du perron

Et absorbée par la vue de cette étrangère dont les cheveux jadis blonds comme de l'or avaient blanchi en quelques jours, la comtesse n'avait pas vu Madeleine marchant mo destement derrière sa mère; elle n'avait pas davantage entendu Philippe contenant son cri de joie

La marquise vint s'incliner devant madame de Baudreuil

Madame, dit-elle la voix un peu altérée d'émotion, mais avec une dignité très vraie dans sa simplicité, je viens remercier la bienfaitrice de tous les miens

Madeleine comprenant l'effort que faisait sa mère, porta son mouchoir à ses yeux

Philippe, heureux à en mourir de la trouver si grande, -répéta son cri

Maman, 8 maman

Soyez bénie

Alors madame de Baudreuil devina le nom de celle qui était là

Elle s'avança, ouvrit ses bras et, pressant

Marie Dupouy, marquise de Juversac, sur son coeur, elle l'embrassa, murmurant

Ma nièce. ma chère nièce. me parM. Desjardins fit apposer en 1896 sur les murs de Paris

Faire vivre l'enseignement, substituer de plus en plus, dans les premières années au moins, le concret à l'abstrait, c'est le but des nouvelles méthodes. Pour l'atteindre, dit justement M. Beurdeley, il faut que le génie artistique français pénètre la leçon du mattre. Il faut utiliser l'attrait du beau et donner à l'art la place gui lui appartient dans une démocratie, celle d'un éducateur jiiEAN FROLLO

LES MANŒUVRES NAYALES

Les manœuvres navales, ainsi que nous l'avons annoncé, comprendront deux périodes la première du 3 au 9 juillet, manoeuvres à double ac tion la seconde du 17 au 29, manœuvres d'armée navale, sous le commandement de l'amiral

Gervais

Le thème des opérations de la première période n'a pas encore été publié, cependant nos renseignements nous permettent de dire qu'il consistera dans la défense du littoral par une flotte française contre deux forces navales ennemies à la jonction desquelles elle s'opposera

L'escadre du Nord, représentant une force navale ennemie, quittera Tanger le 3 juillet pour tenter sa jonction avec la division légère de la

Méditerranée, commandée par le contre-amiral

Caillard, actuellement à Plulippeville. Ces deux forces devront non seulement chercher à s'unir pour vaincre l'escadre française, mais encore tenter contre le littoral toutes les attaques tendant à diminuer la défense des côtes et à impo ser des pertes à l'adversaire

L'escadre française, notre escadre de la Méditerranée, plus forte que chacun de ses adver saires séparés, commandée par le vice-amiral Gervais, aura pour tâche de se tenir en contact avec les escadres ennemies, de les surveiller continuellement, d'aviser les défenses fixes et mo biles de la côte des mouvements de l'ennemi pour qu'aucun point attaqué ne se trouve sans défense; elle devra ne livrer combat que si les circonstances lui semblent assez favorables pour assurer le succès. En outre, une autre force française, la division des gardes-côtes, venant de

Brest, doit s'efforcer de rallier l'escadre de la

Méditerranée et d'arriver en temps utile pour permettre à cette escadre de lutter sans désavantage contre les deux forces ennemies

En résumé, l'escadre française poursuit une tactique défensive-offensive contre deux ennemis tandis que ces ennemis ont pour seul rôle l'offensive contre les côtes et l'escadre de défense

A la fin des manœuvres à double action, toutes les forces navales se concentreront aux Salinsdllyéres, puis entreront à Toulon, où elles se ravitailleront et passeront la fête nationale

Lé 17 juillet elles reprendront la mer pour exécuter easemble-des manoeuvres d'armée navale`,sous le commandement de l'amiral Gervais

Ces' manœuvres auront lieu sur les côtes de Provenee et de Corse. Bizerte sera tenu en dehors dos ijaauœuvres, l'état des travaux ne permettant pas l'accès dans ce port d'une grande force navale

ATTAQUÉ EN CHEMIN DE FER

De notre correspondant particulier

Avesnes-sur-Helpe, 25 juin

Une agression a été commise pendant la nuit vers deux heures, à la bifurcation de Hautmont dans un wagon à couloir de deuxième classe du train de luxe qui quitte Mons à 1 h. 45 à destination de Paris

Les détails ainsi que les noms de la victime et des meurtriers ne sont pas encore connus

Cette tentative de meurtre a été accomplie avec une audace incroyable. Dans le compartiment voisin, en effet, se trouvaient sept voyageurs qui ne se doutaient pas, d'ailleurs, du terrible drame qui se déroulait si près d'eux

Ils ne furent pas peu surpris de sentir le train s'arrêter soudain

C'était la victime de l'abominable agression qui avait eu la force et la présence d'esprit de tirer le signal d'alarme

On accourut aussitôt et on se hâta de prodiguer es premiers soins au malheureux voyageur, qui a été très grièvement blessé

Les meurtriers avaient tenté de prendre la fuite en sautant du train, encore en marche. L'un d'eux s'est tué net; l'autre, légèrement blessé, à été arrêté

Le parquet d'Avesnes, avisé à cinq heures par une dépêche de la Compagnie du Nord, s est rendu sur les lieux, accompagné d'un médecin légiste, par le train de 6 h

Je me rends en toute hâte Hautmont et vous télégraphierai aussitôt

Hautmont, 25 juin, 8 h. soir

A mon arrivée à Hautmont je me suis livré à une minutieuse enquête et j'ai pu voir la victime de l'attentat que j ai télégraphié. Son état est satisfaisant et elle pense pouvoir continuer sa route vers Paris aussitôt que le parquet aura terminé son enquête

Le blessé est M. Sébald Saba, âgé de cinquante et un ans, marié et père de sept enfants il est ingénieur-mécanicien à Tiburg (Hollande

Il se rendait à Paris à la maison Fernand Duhaitre, constructeur, et devait repasser par Gand chez M. Vandenkerckove

A la gare du Midi, à Bruxelles, en prenant son billet, il avait remarqué deux individus à mine suspecte qui prenaient des billets pour Mons mais dans cette dernière ville, ces mêmes individus reprirent des billets pour Aulnoye. Il les revit de nouveau à la visite de la douane à Feignies

Peu après le départde cette gare les deux bandits pénétrèrent brusquement dans le comparti ment, près de la poste, dans lequel se trouvait donnerez-vous jamais de vous avoir méconnue

La marquise répondit

Mon orgueil l'a peut-être mérité, mais

Gérard en a souffert

Plus bas, avec une grâce qui faisait comprendre qu'on avait pu l'adorer, elle ajouta

Que tout soit oublié entre nous, ma tante, moi désormais, je ne pourrai plus me souvenir ue de vos excessives bontés pour ceux que j aime

Alors, madame de Baudreuil, trop grande dame pour laisser la conversation sur un sujet si brûlant, prit Sybille par la main, et l'amenant vers la marquise, elle lui dit

Marie, voulez-vous me permettre de vous présenter votre nouvelle fille, et me faire la très grande joie de l'aimer pour l'amour de Philippe et de moi

Madame de Juversac sourit et dit

Oui, mon enfant, je vous aimerai, car je suis sûre que le bonheur de tout ce qui m'est cher me viendra par vous

Pendant que Sybille et Philippe entouraient la marquise, la faisaient asseoir, la débarrassaient de son chapeau, de son manteau, ma dame de Baudreuil embrassait Madeleine et lui disait

Petite masque, ce sont là de vos coups mademoiselle On prévient au moins que l'on arrive, et pas seule encore 1. Mais non la jeunesse de nos jours n'a plus la moindre éducation

Madeleine, en rendant ses baisers sa tante répondit

Vrai de vrai, tante chérie, hier au soir encore, je ne savais pas que je dusse venir chez vous aujourd'hui. L'idée est de maman toute seule

Elle a été si émue, tante, quand M. de

Flarambel lui a rapporté hier les billets de

M. Sébald et, se ruant sur lui, le frappèrent il la tête

Le malheureux cherchait à parer, mais néanmoins il reçut plusieurs coups dont un assez grave près de la tempe droite

M. Sébald qui, par bonheur, est doué d'une force peu commune parvint, dans un suprême effort, aprvs une lutte qui ne dura pas moins de dix minutes, à tirer la sonnette d'alarme

Ses agresseurs, alors, prirent peur et sautèrent en bas du train au moment où celui-ci stoppait

L'un d'eux tomba sur l'extrémité d'une aiguille qui lui ouvrit le crâne; la cervelle jaillit sur la voie. Le second, peu grièvement blesse, put se traîner jusqu'à la cabane de l'aiguilleur, à qui il demanda de le secourir, prétendant qu'il avait été victime d'une agression. Le misérable, comme son compagnon, paraît âgé de vingt-sept ans et être d'origine espagnole

M. Scbald a été transporté à la gare où il a reçu les premiers soins. Il a été ensuite conduit à 1 hôtel Vautrain

Le cadavre du bandit tué a été transporté à la halle aux marchandises le survivant a été conduit à l'infirmerie municipale où le parquet l'a interrogé, mais il dit ne point connaître le français

On a trouvé, sur l'un et l'autre, un .portefeuille contenant des faux billets de banque et des photographies représentant des personnages impor tants, entre autres l'empereur d'Autriche

On se demande si ce ne sont pas des anarchistes

MORT ENRAGE

Le 16 février dernier, un employé de la compagnie des chemins de fer de l'Est, Antoine

Maudon, bgé de vingt-huit ans, qui à cette époqUe travaillait en gare de Fontenay-sous-Bois, se trouvait sur la voie, lorsqu'un chien se précipita sur lui, le mordit assez cruellement à la jambe et à la main, puis disparut

On ne put retrouver l'animal. Mandon alla se faire panser immédiatement dans une pharmacie puis le lendemain, se rendant aux conseils de quelques-uns de ses amis, consentit à suivre le traitement de l'Institut Pasteur

Malheureusement pour lui, ce traitement l'éprouva, et l'homme d'équipe se refusa à retourner à l'Institut, disant que rien ne prouvait que l'animal qui l'avait mordu fût malade, et que ce serait pour lui une perte de temps et une souffrance bien inutile

Il cessa donc ses visites à l'Institut Pasteur après une seule expérience

Depuis lors il changea de service, et ayant été envoyé à la gare de Rosny-sous-Bois, il avait élu domicile en un petit appartement de la rue de

Montreuil où il vivait tout seul

Hier matin, alors qu'il se trouvait dans sa chambre, il fut pris d'un malaise indéfinissable et pria un de ses voisins d'aller lui chercher un médicament

Mais, quand cette personne revint, Mandon s'était enfermé dans son appartement et hurlait comme une bête fauve

En quelques, minutes, le malheireux qui venait d être atteint d'un furieux aecès de rage, eut brisé tout son mobilier dont'il fit passer les débris par la fenêtre

Le brigadier de gendarmerie Pétillât, aussitôt prévenu, accourut suivi d'un de ses hommes, enfonça la porte de la chambre et s'efforça de se rendre maître de l'infortuné dont l'aspect n'avait plus rien d'humain

Les deux hommes n'y purent parvenir qu'au prix d'une lutte effroyable, au cours de laquelle le brigadier fut projeté à terre par Mandon et se foula le poignet. Encore ce dernier trouva-t-il le moyen de leur échapper et de s'élancer hors de la chambre en bondissant dans la rue, par la fenêtre de son appartement, situé au premier

Dans sa chute, le malheureux ne se fit aucun mal

Rejoint par les gendarmes, maîtrisé et ligoté, le forcené fut placé dans une voiture des ambulances urbaines qui prit immédiatement la direc tion de l'infirmerie spéciale. Mais en cours de route, le malheureux, qui ne cessait d'écumer et de crier, et dont le mal faisait des progrès effravants, expira dans une crise épouvantable

Son corps a été ramené au domicile qu'il occupait, sur l'ordre de M. Clément, commissaire de police des Lilas

EN BELGIQUE

Un grand débat politique s'est ouvert cette semaine à la Chambre des représentants de Bel

Il s'agit une fois de plus de la loi constitutionnelle et de sa revision

Il y a quelques années, le royaume avait encore un régime électoral, qui rappelait de très près celui de la France sous la monarchie de

Juillet. Le Congrès ne représentait qu'une minorité de la population, puisque pour voter il fallait être censitaire, payer une certaine cote d'impôt

Comnie la majeure partie des contribuables, spécialement dans les régions industrielles du Bori nage et de Liège, était privée du droit de suffrage, les socialistes organisèrent une très vive agitation. A un certain moment, leur campagne prit un caractère révolutionnaire des plus marqués. Les mineurs se mirent en grève; des colli sions se produisirent entre eux et la force publique. A Bruxelles même, l'émeute gronda. Sous la pression des événements, le gouvernement catholique et conservateur se décida il y a maintenant sept ans à accorder le suffrage universel

Mais le régime électoral qu'il fit voter n'était pas le suffrage universel pur et simple tel que nous le connaissons. Il comportait le suffrage plural, les contribuables pères de famille, propriétaires et pourvus de diplômes de capacité pouvant grouper jusqu'à quatre voix. C'est ce système qui fonctionne actuellement

Il a été tempéré, il y a deux ans, par l'introduction de la représentation proportionnelle

Cette innovation a été proposée par le parti catholique, et adoptée par le parti libéral, qui crai gnaient l'un et l'autre d'être écrasés le jour où

Maurice! Si vous aviez vu les larmes qui coulaient de ses yeux! Allez, c'est bien elle qui a eu la pensée de venir vous remercier moi pas du tout

Madeleine s'arrêla, et, au bout de quelques secondes pendant lesquelles la jeune fille avait paru réfléchir profondément, elle ajouta

Pourtant, Arlette peut bien être pour quelque chose dans cette belle résolution-la

Madame de Baudreuil demanda avec une certaine ironie

Et cette Ariette, c'est?. Quelque femme de chambre, sans doute

Madeleine ahurie et blessée répondit

Une femme de chambre, Arlette?. 0 ma tante

Dame! je ne sais pas, moi, ce qui se passe à la Roche-Verte depuis le temps que je n'y suis pas allée

Mais maintenant, tante chérie, vous allez la revoir, votre Roche-Verte

Mademoiselle, vous saurez que si j'avais trouvé votre future belle-soeur assez élégante pour la présenter à madame votre mère, nous fussions parties aujourd'hui même. Ida, ma femme de chambre de confiance, est allée à

Toulouse afin de compléter le trousseau assez simple de mademoiselle do Lupiac

Pauvre Sybille murmura Madeleine

Elle n'est plus à plaindre maintenant

Non, tante chérie, comme tout ce qui vous entoure, du reste

Et tout à coup

Comment, tante adorée, vous alliez ainsi venir la première à la Roche-Verte

Non, vrai, c'est trop beau, ça Je ne veux pas le garder pour moi

Et allant tomber entre sa mère, Sybille et

Philippe, fort occupés à l'autre extrémité de la véranda le suffrage universel pur et simple l'emporterait

Elle a été mise en- vigueur aux dernières élections, et elle a donné des résultats plutôt fâcheux pour les hommes au pouvoir, caries catholiques qui disposaient jadis d'une majorité de près de voix sur 152 sièges, n'en ont plus que 15 ou aujourd'hui

Aussi combattent-ils avec acharnement l'inscription du suffrage universel, c'est-à-dire la sup pressiondu suffrage plural qui est revendiquée à cette heure par les libéraux alliés aux socialistes

Les statistiques établies démontrent en effet que la gauche arracherait aisément le pouvoir à la droite, si chaque citoyen belge ne possédait plus qu'un vote

Mais il est douteux que le gouvernement réossise à sauvegarder longtemps le système actuel

Lorsque la représentation proportionnelle qui devait surtout servir les libéraux fut insérée dans la loi, les socialistes ne l'acceptèrent que sous la condition pour le parti progressiste d'adhérer par la suite au suffrage u niversel. C'est ce pacte qu'a exécuté cette semaine M. Janson, le chef du libéralisme, en montante la tribune pour rouvrir le grand débat politique. M.Vandewelde au nom des socialistes, a appuyé sa motion de réforme électorale en déclarant que les ouvriers recourraient aux mêmes procédés qu'en 1894, pour obtenir satisfaction

Le Dépeceur de Femmes

COUR D'ASSISES DU RHONE

De notre envoyé spécial

AVANT L'AUDIENCE

Lyon, 25 juin

Une telle cause devait provoquer la plus vive curiosité parmi le public. Aussi ne sommes-nous pas surpris, à notre arrivée dans le prétoire, de trouver déjà la salle comble

L'audience ne commence qu'à neuf heures. Il nous est loisible d'examiner les pièces à conviction. Jamais nous n'en avions vu en pareille quantité. Celle qui, tout de suite, arrête les regards, est une énorme caisse carrée couverte d'un papier jaune et cadenassée- Elle nous rappelle la légendaire malle dans laquelle fut caché, par

Eyraud, le cadavre de l'huissier Gouffé

Celle-ci a servi à Richctto pour dissimuler le corps d'une de ses victimes: la veuve Delorme

On a dû la désinfecter avant de l'apporter à l'audience, car elle répandait une odeur nauséabonde

En dehors de cette caisse, nous remarquons des battants de porte, des poutres, des lames de plancher, des bocaux avant contenu des produits chi miques, des scies, marteaux, limes, etc., des rideaux tachés de sang, de la chaux, du sulfate de cuivre; puis, les divers hibelots tels que: pendule, chronomètre, réveitle-matin, etc., dont l'accusé avait fait l'emplette, dit l'accusation, après l'assassinat de la. veuve Catinot

Enfin, se détachant au milieu de ces divers bibelots, la pancarte que Hichettp mettait à la fenêtre de sa loge. Choussures sur mesure

Réparations en tous genres. o

On n'a pas apporté le squelette de la veuve

Delorme, pas plus d'ailleurs que les débris du cadavre de la veuve Catinot. Nous ne les verrons qu'à la prochaine audience

L'AUDIENCE

La cour fait son entrée exactement à neuf heures

Les débats sont présidés par M. le conseiller

Brcuillac. M. Burton occupe la siège du ministère public. M Rouche est au banc de la défense

On introduit l'accusé

Richetto a, paraît-il, énormément changé pendant les dix-huit mois de prévention qu'il vient de subir. Son attitude, dès le premier moment est défavorable. Son regard est plein de fausseté

C'est une homme d'une cinquantaine d'années au teint terreux; la tête, de petites dimensions est emmanchée, comme eût dit le bon La Fontaine, sur un long cou qui semble trop à l'aise dans le col mal empesé de sa chemise

L'accusé a considérablement maigri. Ses vêtements paraissent être beaucoup trop larges pour lui. Son nez, légèrement busqué, est pincé ses joues se sont creusées, donnant ainsi plus de saillant à ses pommettes. Les cheveux clairsemés sont coupes ras. La moustache, assez four nie, est blonde et tombante

Richetto porte une jaquette bordée en drap foncé et, détail assez curieux, une cravate blanche

Il prête une attention très grande à la constitution du jury, puis écoute, sans en perdre un mot la lecture de 1 acte d'accusation. Le document lui est pourtant familier. Il le sait, nous disait son défenseur, entièrement par cœur

Richetto a beaucoup écrit dans sa prison. Peutêtre, avant la tin des débats, va-t-il nous pro duire quelque mémoire. Il a, en tout cas, l'intention bien formelle de se défendre et de combattre

II répond cependant d'une voix bien faible à l'interrogatoire du président au début de l'audience. Richetto est né à Bussolano (Italie), le mars 1853 il a donc près de cinquante ans

Les témoins sont nombreux 104. Il est donc vraisemblable que ce procès occupera toute la semaine

Pendant que les personnes citées défilent à l'appèl de leur nom devant l'huissier, Richetto se penche sur son banc pour mieux les dévisager

Ses yeux noirs et creux prennent alors une expression farouche. Sa bouche se serre et sa phy sionomie contractée a quelque chose d'étrange et de terrible; son front se plisse. Il ne lui manque plus qu'un couteau à la main et nous le verrions tel qu'il dût être, quand à l'heure du crime il frappa ses victimes. Peu après, il reprend une attitude penchée, doucereuse et humble, bien peu en rapport avec la précédente

L'INTERROGATOIRE

On passe aux jurés des plans de la propriété

Noack; puis, M. le président procède à l'interrogatoire de l'accusé

Dites, maman, s'écria Madeleine, voyez comme les belles âmes se rencontrent. Devinez où ma tante voulait aller aujourd'hui, et où elle serait déjà partie, sans les toilettes de cette demoiselle qui n'étaient pas, à son sens, assez dignes d'une future marquise de

Juversac

Je ne le sais pas, balbutia la marquise qui déjà comprenait

Philippe, le calme Philippe, cria

Ma tante voulait se rendre chez vous, maman, la première, chez vous oui

Madame de Juversac se leva

Gérard m'avait toujours dit, ma tante dt-elle très émue, que vous aviez toutes les noblesses, toutes les générosités! que vous et lui me pardonniez tous les deux de ne pas l'avoir cru plus tôt

Qu'il ne soit plus question de tout cela entre nous, Marie, voulez-vous? Désormais aimons-nous sans arrière-pensée, dans le bonheur de nos enfants

Et afin de ne pas déranger la voyageuse madame de Baudreuil prit le bras de Madeleine en disant

Excusez-moi, je vais m'occuper de vous marquise

Viens avec moi, mignonne, continuat-elle en entraînant la sœur de Philippe. Il nous faut veiller à ce que ta mère et toi mangiez quelque chose. Que deviendrait la vieille réputation des Baudreuil pour leur hospitalité si je vous laissais toutes les deux mourir de faim

Les ordres furent vite donnés

La comtesse entraina Madeleine dans un coin désert du parc

Dans tout cela, chérie, tu ne m'as pas dit quelle était celte Ariette. ût-elle avec une

L certaine curiosité. iTout d'abord il le présente aux j s. Poi la leur uiiiHixiairiiConjAa5tre.il il remonte jusqu'à ses ascendants du troisième degré

Votre bisaïeul était, dit-il' Iîfeûetlo, pois estimé. Il avait en volant amassé une fortune assez importante qui lui avait permis d'acheter la château de Chianose (Italie

Bjchetto. Je l'ignore, mais cela m'étonnerait que mon bisaïeul ait été un voleur

M. LE Président. Tous vos ascendants l'ont été cependant plus ou moins. Votre père était adonne au jeu, au vin et aux femmes

Richetto. C'est tout le contraire

M. LE Président. Le fait est cependant certain, puisqu'il a été incarcéré à Tunn. C'était, il est vrai, un homme de belle prestance, mais de moralité déplorable. Il est mort fou

Richetto. Tout cela est inexact. Mon père était un honnête homme

M. LE PRÉSIDENT. Du côté maternel, les renseignements sont meilleurs. Votre mère vous aimait beaucoup c'était une personne honnête mais elle est morte dans un asile d'aliénés

Richetto. Non, ma mère et mes frères sont morts dans leur lit

Les Antécédents de Richetto

M. le président rappelle maintenant les antécédents de l'accusé; antécédents dont nous par lions hier; du vol qu'il commit en août 1880, à

Turin, au préjudice de la compagnie du chemin de ter dr la Hante-Italie; de son passage à Alger puis à Marseille; enfin de son retour en Italie où il dut épouser une jeune fille nommée Jeanne

Rossida

M. LE PRÉSIDENT. Ce sont les parents qui s'opposèrent à cette union

Richetto. Oui

M. LE PRÉSIDENT. Et pourquoi

Richetto. Je l'ignore

M. LE PRÉSIDENT. Eh bien! parce que votre réputation était mauvaise

Riehetto vint alors à Lyon où il exerça la profession de garde-malade, soigna d'abord M. Corde puis M. Jobet et, enfin, une dame Desmaronx

Le président demande à l'accusé quelles étaient ses relations avec cette dame

Richetto. Elle exerçait la profession de tireuse de cartes, mais jouissait de laconsidération et de l'estime de ses voisins. Elle ne faisait pas ce métier pour tromper le monde. C'était une femme de bon conseil

M. LE PRÉS(DENT. Vous l'avez toujours soutenue et défendue contre certaines attaques. On prétend qu'elle était votre maîtresse

Richetto. Ce sont les méchantes langue qui disent cela

M. LE PRÉSIDENT. Cependant, vous l'appeliez votre mère de France . Vous supportiez d'etlo des choses que vous n'eussiez pas supportées d'une autre femme. Elle vous souffletait

Richetto. C'est possible. J'avais une grande amitié pour elle; je ne me serais pas permis de lui répondre

M. LE PRÉSIDENT. On dit qu'elle était aussi très jalouse de vous et qu'elle ne supportait pas vos relations avec d'autres femmes

Première Accusation

C'est par Mme Desmaroux que Richetto connut

Mme Bernase qui, à son retour de Montevideo était venue se fixer à Lyon

Il allait fréquemment chez elle, puis une brouille survint entre Mme Desmaroux et Mme

Bernase, et peu après cette dame était assassinée. Elle avait subi une pression violente et était morte étouffée, étranglée

M. LE PRÉSIDENT. Eh bien! l'enquête a établi que le coupable était un homme de votre taille, de votre corpulence. Le crime a été certainement commis par un familier de la maison car celui-ci est allé sans aucune hésitation à la cachette dans laquelle Mme Bernase mettait son argent; il a pris la pochette cachée entre deux matelas et cela sans la moindre hésitation

Richetto. C'est possible

M. LE PRÉSIDENT. L'accusation prétendit pourtant à cette époque que le coupable c'était vous. Vous avez invoqué un alibi qui a semblé suffisant au juge pour vous rendre votre liberté mais il demeura convaincu de votre culpabilité car il sut que vous aviez, bien que la veuve Desmaroux fût brouillée avec Mme Bernase, con tinué à aller chez cette dernière

Richetto. Ceci est faux. Ce sont des personnes suggestionnées qui ont dit cela pour me nuire

M. LE PRÉSIDENT. Qu'entendez-vous par lài

Richetto. Des personnes qui me voulaient du mal je ne peux pas vous dire autrement. Cet sont des moyens suggestifs

Et Richetto ne s'explique pas davantage, si ce n'est pour dire qu'il est étranger à ce crime

M. LE PRÉSIDENT, Vous avez cependant fait certaines achats après ce crime, une montre notamment, que vous avez payée 75 francs

Richetto. C'est un échange que j'ai fait

M. LE PRÉSIDENT. VOUS vous êtes aussi rendu acquéreur de deux obligations communales, d'une perceuse que vous avez payée francs, puis d une carriole

L'accusé prétend qu'il faisait du commerce et que s'il a acheté ces objets c'était pour les revendre avecbénétice

Le président parle ensuite des vols commis par

Richetto au préjudice d'un ferblantier de la rue

Sainte-Anne chez lequel il était employé comme homme de peine. L'accusé le nie naturellement

Le président ici fait savoir aux jurés que Richetto avait une qualité, celle d'être travailleur il portait de lourds fardeaux. Jamais on ne le voyait inoccupé; on l'avait d'ailleurs surnommé l'homme cheval

Richetto apprit le métier de cordonnier et devint assez adroit pour pouvoir exercer cette profession

Il donna aussi des leçons d'italien. Toutefois, il ne gagnait que très difficilement sa vie, et ne pouvait faire d'économies suffisantes pour se permettre des achats aussi importants que ceux que nous venons de signaler

Le Brocanteur Planial

M. le président parle maintenant de l'assassinat du brocanteur Planial, de la rue Montesquieu dont les restes furent trouvés, en dans la

Rhône. Ils étaient enfermés dans un sac portant cette suscription Genova

M. LE PRÉSIDENT. Tout semble indiquer que

La dernière bonne œuvre de papa, chère tante

Ariette est une orpheline que père a recueillie la veille de sa mort. Il a dit devant nous à mère

Marie, c'est une fille de plus que Dieu nous envoie. Je vous demande de lui ouvrir votre cœur maternel

Et vous, mes enfants, nous a-t-il encore recommandé en s'adressant à Philippe et à moi, aimez-la comme si elle était votre soeur

Alors père et mère l'ont tutoyée tout de suite; nous aussi

Mais qui est-elle

Nous ne le savons pas. Mère coup sûr est au courant

Ah! et comment est-elle, cette Ariette ma tante. Ariette est physiquement la beauté la plus parfaite que l'on puisse rêver

Elle est plus grande que moi, avec des pieds et des mains si petits, si petits. Jugez, tante elle gante du six un quart, et une taille. et des yeux Oh! des yeux surtout

Madeleine s'arrêta tout à coup et regardant madame de Baudreuil, elle ajouta convaincue

Aussi beaux que vos yeux, oui, ma tante. Père disait toujours qu'il n'y avait pas de pareils aux vôtres sur terre. Mais ceux d'Ariette sont aussi grands, aussi noirs, aussi doux. Oh! oui, ajouta-t-elle. en appuyant ses paroles d'un joli geste de sa tète mutine

Tu parais l'aimer beaucoup, cette Arlette, fit observer la comtesse

SI je l'aime. ô tante. vous aussi vous l'aimerez quand vous la connaîtrez. Si vous saviez quand mère a eu sa fièvre cérébrale à la mort de Maurice et de père, comme Arleilé l'a soignéel. Et depuis, c'est elle qui s'occupe de tout chez nous. Et comme elle nouv aime Etcombien elle est bonne! Mais c'est le pays entier qui la bénit

=======================================
PAGE 2
=======================================

s iRëtit Parisien ce malheureux a dû être tué, de même que Mme

Bernase, par vous

JRichetto. Ceci est faux

M. lePhésident. Vous le connaissiez pourtant très bien

Bichetto. Je ne l'ai vu ffae quelques fois

M. LE PRÉSIDENT. ">– Vous êtes cependant fréquemment allé dans son magasin pour y faire des achats

Richetto. Ça, c'est des Mtises

M. LE PRÉSIDENT. Ce Gn sont malheureusement pas des bêtises. Un témoin viendra dire qu'il vous a vu, précisément le jour du crime, le décembre 1S94, rue Montesquieu. Votre carriole était à la porte et vous avez emporté divers objets provenant de chez Planial

RICHETTO. Tout cela ce sont des racontars

Je connaissais à peine Planial et on n'a pas dû me voir chez lui

Chez les Frères Camilliens

Nous arrivons à l'époque où Richetto entre dans la maison de convalescence des frères Camilliens. Ceux-ci commirent la grave faute de le prendre sans s'être renseianes sur sa moralité

Kichetto. Ce n'est pas moi qui serais allé leur dire que j'avais été condamne

M. LE Président. Mais ils auraient pu le savoir en dehors de vous

L'accusé gagnait peu. Il n'était que nourri et o£é. Il recovait 50 francs de gratification au premier de l'an. Sa loge était isolée de la maison

Riohetto avait congé tous les lundis et jours de fête, ce qui ne l'empêchait pas de sortir, en cachette, tous les jours. Il allait faire des visites

Mystérieuses à bicyclette

En tra vaillant comme cordonnier il pouvait gagner francs par mois, somme Insuffisante trouves chez lui

Sa loge était comparable à une véritable boutique de brocanteur. Il y avait toutes sortes d'ou tili et de instables. Il s'y trouvait une bibliothèque de deux ceiits volumes parmi lesquels des œuvres d'Eugène Sue. On y découvrit aussi un ma tériel de faux monnayeur, des fausses clefs, des bouteilles de Champagne, des coquilles d'huttres, etc., etc

M. LE Président. Il parait que la cuisine du couvent des Camilliens ne voua convenait pas car vous alliez .fréquemment faire des achats dans un petit restaurant voisin

Ge détail révolte Richetto qui s'écrie C'est calomnieux

Il prétend que ce champagne provenait de dons

M. LE Président. Et les huîtres

Richetto. Aussi

L'accusé a tort do nier sa gourmandise, car elle était connue de tous

Ingénieux Bandit

Richetto, qui paraît avoir exercé tous les métiers, faisait aussi de la fausse littérature, comme il a dû fabriquer de la fausse monnaie. Il copiait des pages entières d'auteurs connus et, près des personnes naives, il s'en disait l'autaur. Il voulait laisser croire qu'il avait fait d'excellentes études et que c'était la raison pour laquelle les

Camilliens s'étaient attaché sa personne

Il voulait, de plus, so donner, pour ses opérations futures, une valeur morale qui lui faisait totalement défaut. Pour capter la confiance des vieilles gens, il fallait leur paraître instruit capable

M. LE Président. La première personne sur laqnelle vos manières doucereuses firent effet est Mme veuve Noack, propriétaire d'une villa voisine de votre loge. Vous altiez souvent chez elle où vous paraissiez être le maître. Vous aviez tee clefs de la bibliothèque dans laquelle vous alliez souvent

Richetto. J'y ai pris quelques livres seulement

M. le PRÉSIDENT.- Si peu, qu'il n'en restait plus un seul. Votre influence s'exerçait également sur la bonne de Mme Noack, la fille Marie

Renaud. Cette personne. que vous paraissiez capter, vous engageait à prier pour elle

Ricuetto. Elle s'adressait bien mal

M. LE PaÉSJOssT. Vous échangiez des lettres avec elle

Richktto. Ça, C'est une affaire de sentiment

M. LE PRÉSIDENT. Ne lui auriez-vous pas demandé de l'argent, les 400 francs qui constituaient toutes ses économies

Richetto. J'avais l'intention de les lui rendre

M.- LE PRÉSIDENT. Elle ne vous donna que francs d'abord puis, sur votre insistance, elle ajouta 100 francs

Richetto lui avait raconté que sa santé était très ébranlée et que cet argent était destiné à faire-emplète d'une bicyclette qui lui permettrait de faire des promenades salutaires

M. LE Président. Marie Renaud a toujours été cûnvaiaeue que si elle ne vous eût pas consenti ce prêt, vous l'eussiez attirée chez vous, et vous vous fussiez emparé de son argent par des moyens criminels

Richetto. C'est une honnête fille. Elle n'a pu dire cela

M. LE Président. Elle l'a affirmé

Richetto. On le lui a fait dire

M. LB PRÉSIDENT. Et quit

Richetto. Des personnes qui m'en veulent et ont décidé ma perte

M. LE Président. Mais qui peut avoir intérêt à vous charger ici

Richetto, embarrassé. -Je ne sais; mais elle n'a pu dira cela

M. LE PRÉSIDENT. Vous l'entendrez à cette barre. Elle y répétera ce qu'elle a déjà dit. Elle est convaincue qu'elle eût subi le même sort que la veuve Déforme et la veuve Catinot, si elle ne vous avait pas remis son argent

L'accusé marmotte quelque chose d'inintelligible entre ses dents, puis 1 audience est suspen due et renvoyée à deux heures

Etrange Oubli

La reprise da l'audience était annoncée pour deux heures. Il est deux heures et demie et nous sommes encore dans l'attente. Nous avons vu cependant, arriver successivement tous les magistrats. La salle est archicomble. A quelle cause peut être dû ce retard

Nous en avons enfin l'explication. Richetto n'a pas déjeuné. On l'a totalement oublié. Il était nécessaire, pour qu'il mangeât, qu'un ordre supérieur intervint. Le président a donné, en der nier lieu, les ordres nécessaires et l'audience a pu commencer trois heures moins vingt

REPRISE DE L'AUDIENCE

Enfin l'audience est reprise

M. le président Breuillac poursuit l'interrogatoire de Rirlietto. Il arrive aux crimes de la veuve Delorme et de la veuve Catinot, à la sinistre découverte faite par Mme Voirin, domes tique au service de M. Dervitle, des débris humains dans la mare dépendant de la propriété de

Mme veuve Noack

Il raconte par quelles alternatives passèrent les diverses personnes qui assistaient à cette lugubre trouvaille. Il rappelle les inquiétudes du garde champêtre, ses scrupules et enfin la démarche qu'il prit lui-méme la: peine de faire près du commissaire de police du quartier, M. JuPourquoi ne vous a-t-elle pas accompa gnée aujourd'hui

Madeleine rougit violemment et ne répondit pas

Ah! fit madame de Baudreuil, aisément méfiante, il y a quelque raison à ce que mademoiselle Arlette ne veuille pas venir à

Salnt-Martin-des- Anges

Et comme Madeleine se taisait toujours, la comtesse ajouta

Et une raison qui m'est particulière, probablement

Madeleine spontanément s'écria

Oh pour cela, non, par exemple

Alors, parle

Ce n'est pas mon secret

Madame de Baudreuil pinça les lèvres

Garde-les, ma tllle, tes secrets, dit-elle contrariée, garde-les

Madeleine fut tout de suite décidée

Eh bien! dit-elle, tant pis, je fais peutêtre mal, mais je ne veux pas que vous sup posiez des choses. oh des choses

Alors, Il faut tout me dire

Madeleine rougit plus fort

C'est à cause de Philippe. murmura la fillette confuse

Tiens! tiens! Est-ce qu'elle s'imaglnait pouvoir faire une marquise de Juversac cette bonnè luvre de ton père tante, rte calomniez pas Ariette. U n'y a rien de grand t de noble comme elle

Un soir, Philippe pleurait ,?ans le parc. Arlette s'en est aperçue. Philippe aveugle et cruel sans le vouloir, lui a confié' son amour pour une autre, alors gavez-vous c6 qu'a fait blette

La comtesse ne répondit pas mais co>tHQle lï devipait une partie de la vérité , elle b£1Mi tout àdu cœur frémir et s'éEaouvdlr

Madeleine continua ghon, qui, à son tour, prévint le parquet de

Les rechc $i B qui furent faites danàsÉjfBoutasse amencrent, on se le rappelle, la découverte de toute une série de débraie chair humaine et, enfin, de deux têtes de femme et d'un squelette partagé en tleux. Il n'était pas douteux pour la justice qu'on se trouvait en présenco de deux crimes qui avaient été commet en intervalle de deux années, par la mùme personne, et dans des

M. le président insiete sur tous les détails qui précédèrent et entourèrent ces constatations ludiciaires. Il parle ensuite de Ici reconnaiaswce des cadavres, puis arrive à la visite du juged'instruction, M. Benoît, chargé de l'enquête à la mai son des Cainillùuis, et au premier iuterrogatoirc de Richetto

Riehettonie que les journaux, qui servaient à envelopper les cadavres aient jamais été en sa possession. Cependant on l'a vu par notre exposé, la déposition de M. Bouche, père du défen seur de l'accusé, est formelle. Lui seul à Lyon était abonné au Peuple Fronçai et Jui raui pouvait, par suite, prêter les numéros de ce journal aux Camilliens

Richetto. Que voutcz-vous que je voua dise

C'e6t une coïncidence

M. LE PRÉSIDENT, On a trouvé chez vous, caché dans une théière, un papier constatant la remise à Mme veuve Delortne de deux obligations communales

Richetto. (l'est possible. Mais je ferai observer que je n'avais aucune raison de cacher ce papier

M. LE Président. Si, car votre intérêt était de laisser croire à la justice que vous n'aviez jamais eu de relations avec Mme Delorme dont on venait de découvrir le squelette dans la Boutasse

Quand on vous confronta à la morgue avec les débris humains trouvés dans ta Boutasse, qu'avezvous dit

Richetto. Je n'ai rien dit

M. LE PRÉSIDENT. Pardon t Vous avea dit

Ces deux cadavres ont dd être ddceupéa par la même personno

Richetto. Je n'ai pas pu dire cela, car je ne suis pas compétent. J'ai probablement dit Cela peut bien être

Disoiple d'Avinain

Richotto, qui ne fournit en réalité aucune objection, se borne, selon la méthode d'Avinain, à nier tout ce qui le gône. Il a adopté un mauvais système de défense, car il n'est pas douteux que le fait de la présence de chaussures de la veuve

Catinot chea lui et celle de la caisse dans laquelle fut enfermée, pendant de longs mois, le cadavre de la veuve Déforme nécessiterait desexplications

L'accusé trouve plus simple de n'en donner aucune

Ce sont des faits qui malhenrensement, estimetril, coïncident; mais, s'empresse-t-il d'ajouter, je n'y peux rien. Richetto pousse la maladresse jusqu à nier ses relations avec M. Poncet, alors qu'il est pertinemment établi que c'est par son intermédiaire que M. Poncet a consenti à avancer à la veuve Catinot les fonds nécessaires pour l'installation de la laiterie de la rue Dunoir qu'elle exploitait à Lyon avec sa fille, Mme Loriquet

Richetto. Je nie avoir eu des relations suivies avec la veuve Catinot

M. LE Président. -lais de nombreux témoins viendront affirmer le contraire

Richetto (vivement). Tout cela, ce sont des mensonges. J'avais perdu cette dame da vue depuis plus de huit mois

Riohetto affirme que la veuve Catinot n'est venue qu'une seule fois à Saint-Lose. C'était long temps avant à l'époque où il cherchait à lui faire prêter de l'argent par M. Thuillier

M. La Président. Ce que voua dites est inexact, car non seulement la veuve Catinot venait chez vous, mais elle dissimulait ses visites surtout à sa fille

Richetto. Tout cela est faux

M. LE PRÉSIDENT. C'est au contraire tellement exact, que des témoins viendront affirmer à la barre avoir vu plusieurs fois chez vous la veuve Catinot. Le père Camillien Sehmilt notamment est très affirmatif à ce sujet. Mme.Druet ui tient le restaurant des Quatre-Clremins, afarme d'autre part que vous êtes venu chez elle chercher à manger le 19 décembre pour deux personnes

Richetto. Je n'avais personne chez moi

M. LE PRÉSIDENT. Vous avez commandé pourtant pour 80 centimes de charcuterie. Il fallait bien que ce fût pour quelqu'un

Richetto. J'affirme que je n'ai reçu personne chez moi ce jour-là

M. LE PRÉSIDENT. La vérité, c'est que vous receviez la veuve Catinot. Vous avez cherché à donner le change en disant que c'était votre professeur de musique, mais vous avez senti le dan ger de ce système de défense et vous vous êtes rétracté en disant que vous n'aviez reçu personne

D'ailleurs, les médecins ont établi que la veuve

Catinot avait été tuée étant en pleine digestion

Richetto. Ça ne me regarde pas

M. LE PRÉSIDENT. Si cependant, parce que ces constatations sont en pleine contradiction avec ce que vous dites

Richetto. Je me moque des élucubrations des médecins

L'accusé se moque également qu'on ait retrouvé le couteau qui a dû servr au meurtre chez lui. Il se moque également que la victime ait été assommée d'abord, puis, saignée. Celanele regarde pas, déclare-t-il. Il ne se rappelle pas être reste trois jours après le meurtre sans aller chez Mme Druet. Ce sont des assertions de témoins dont il se moque

Le seul mot, sortant de la banalité, que Richetto ait trouvé, est celui-ci, quand une dépo sition l'embarrasse

Ça, s'écrie-t-il, c'est des inventions de circonstance

Les Achats révélateurs

Le président parle maintenant des achats faits après le crime de la veuve Catinot, par Richetto e chronomètre, le réveil-matin, la pendule, etc

Richetto ne nie pas ces emplettes, pour tesquelle, fait assez contraire aux usages, il n'a pas réclamé de facture. Richetto ne répond jamais franchement aux questions qui lui sont po sées. Le président le fait observer aux jurés

Le président, rappelant l'époque il laquelle l'accusé commença à éprouver des craintes réelles c'est-à-dire au lendemain de la découverte des débris humains

Moi des craintes, s'écrie Richetto, qui à ce moment zézaie comme les gens de son pays, Le n'en ai zamais éprouvé, car Le n'ai zamais fait de mal à personne

On le voit cependant sortir, s'inquiéter, interroger, acheter les journaux. Richetto affirme gu il n'est pas allé à ta propriété Noack

Je ne suis pas friand de ce genre de spectacle. J'en ai au contraire horreur. (Murmures dans la salle

M. Ls PRÉSIDENT. Eh bien, des témoins vous diront pourtant qu'ils vous y ont vu

Richetto faisait aussi des appréciations sur la façon dont le meurtrier avait dû s'y prendre pour arriver jusqu'à la boutasse. Il avait tant parlé que la police vint le voir

Quand les agents de la sûreté se présentèrent chez lui pour se renseigner, il leur joua un air de mandoline et ils partirent contents

L'accusé fut moins content quand, certain

C'est elle qui a obtenu de mère que je vienne ici vous supplier de faire le mariage de Philippe avec une autre, de ce Philippe qu'elle adore

Elle les l'a dit, son amour

Oh non, ma tante, il n'y a pas de danper. Elle est trop fière pour parler de ses sen timents intimes

Alors, comment le sais-tu

Et ses yeux, ses beaux yeux de flamme et de tendresse, est-ce qu'ils ne parlaient pas eux, en dépit de sa réserve ?. Ah! comme ils devenaient brillants et doux quand Philippe

S'occupait d'elle

Pauvre fille soupira la comtesse émue l'aimer et le voir il une autre, c'est dur. Oui oui, petite, il vaut mieux qu'elle reste loin le ne sais pourquoi, mais si elle est la perfection que tu dis, je ne pourrais pas la voir souffrir

Oh ma tante, elle viendra pour le mariage de Philippe. Elle s'occupe même de sa toilette et de la mienne, car mère veut que tous soyons habillées semblables toutes les deux comme des soeurs. Et personne ne verra sa souffrance, car elle souffrira, j'en suis sûre. toais pour Arlette, au-dessus d'elle de ses joies, de son bonheur, il y a le devoir

Peste 1 elle ne paralt pas banale. tu saisi

Oh non, ma tante, elle n'est pas banale du tout

Un maître d'hôtel s'avançait

Madame la marquise attend mademoiselle pour se mettre à table, dit-il

La tante et la nièce reprirent le chemin de la maison

Elles étaient sondeuses toutes les deux

Madeleine pensait

Pauvre Ariette. DeDuia st çfae iour, l'abbé Berlioz, faisant une plaisanterie

Iui dit

Dites-donc, Richetto, c'est vous ni coup ainsi les femmes en morceaux t'Itaiicn trouva la plaisanterie mauvaise. It se

Ificha sérieusement, après avoir blémi et balbutié, tant cette brusque question l'avait impres sionne ïïichetto s'explique sur un autre propos tenu par lui après le crime

M. ls PRÉSIDENT. Vous avez émi's cet vis que la time avalt dû Ure commis à Lyon, dans le centre de la ville

Rtohetto. C'était une appréciation toute naturelle

M. LE Président. Telle n'est pas ma maniera de voir. 11 est bien plus naturel d'admettre que le crime a été commis non loin de l'endroit eu les débris ont été retrouvés

L'accusé cherche à se disculper ensuite sur la présence des chaussures de Mme Catinot chez ui, en disant qu'elles n'étaient pas à elle. Mais il test, an contraire, établi, d'une façon formelle qua eaa souliers étaient bieu ceux de la morte

Drtail caractéristique et qui semble beaucoup porter sur le jury, Kichetto fait des expériences, pendant les gelées, avec des pierres, sur une boutasse située au milieu de la propriéfé des

Camilliens. Le crime était déjà accompli à cette époque, et il cherchait à se rendre compte si les paquets lancés par lui dans la boutasso de la propriété Noack pouvaient remonter à la surInvité à justifier la somme de francs trou vée chez lui, et les divers achats représentant pareilie somme effectués par lui, l'accusé affirme imprudemment qu'il avait des économies, fait démenti par le prÇt de 900 francs que Marie Renaud lui avait consenti auparavant. Cette somme de 500 francs représente en réalité la valeur pécunia4re qu'avait sur elle la veuve Catinot au moment du crime. Elle lui avait été remise par

M. Yonoet

Toutes les explications fournies par l'accusé sont -contradictoires et démontrent sa mauvaise foi

Sur la question des journaux, Richetto dit qu'il est évidemment curieux que les numéros des journaux, trouvés dans la boutasse, complètent la série saisie chez lui, mais, déclare-t-il, il y a dans la vie des combinaisons à l'infini

On exhibe alors les papiers, sacs, etc., qui enveloppaient les débris, ce qui cause, parmi le public, une vive impression; puis deux lambeaux de jupon absolument identiques trouvés l'un dans la mare, l'autre au domicile de Richetto

L'accusé est très inquiet. Il reprend bientôt toutefois son assurance et déclare qu'avec un peu d'imagination, on pourrait prendre chez lui deux cents objets susceptibles de le faire condamner

Il explique la présence des taches de sang trouvées dans la loge, en disant qu'il s'était blessé aux mains. D'abord il avait déclare que c'était du sang qui avait coulé de la viande qu'il donnait à manger à ses chats, mais il a vu que ce système était mauvais, car la composition du sang humain et du sang animal est bien différente

Richetto prétend que le couteau, ayant servi au crime et trouvé chez lui, ne lui a jamais appartenu. C'est un nouveau système. Par contre, il est obligé d'avouer que le porte-monnaie, saisi à son domicile, appartenait bien à la veuve Catinot

Pour l'assassinat de la veuve Delorme, Richetto fournit des explications aussi invraisemblables ou des dénégations aussi ridicules. Il nie la présence, dans la caisse saisie chez lui, d'un corps quelconque et conteste les constatations des chimistes, comme il l'avait fait pour celles du mé decin, en les taxant d'élucubrations scientifique

L'audience est levée

Sapplemcnt Littéraire to "Petit Parisien

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est mis en vente cette semaine contient denx super6es gravures en couleurs

Celle de la première pdge repy-ésenle

L'AMBASSADE MAROCAINE A PARIS

Celle de la huitième page

LA CATASTROPHE O'ISSY-lES-îflOUUflEMJX

RECONNAISSANCE DES VICTIMES

CHAMBRE DES DEPUTES

Séances du mardi juin

SÉANCE DU MATIN

La Chambre, dans ses deux séances de la matinée et de l'après-midi, a repoussé successive ment les contre-projets qui avaient été opposés au projet de la commission sur les retraites ouvrières, par MM. Dubuisson, Audiffred, de Ra mal, Carnaud et Chenel

MM. Mesqreur et Drake ont retiré ceux qu'ils avaient déposés, se réservaat pour la discussion des articles

Il reste deux ou trois contre-projets à discuter avant d'aborder l'examen du projet de la commission, mais on pense que leurs auteurs imite ront l'exemple qui leur a été donné par M. Mesureur

Séance jeudi matin à neuf heures

La séance est ouverte à neuf heures un quart

Bons la présidence de M. Maurice Faure, viceprésident

La Chambre reprend la discussion de la loi sur les retraites ouvrières

M. Metur ur retire le contre-projet qu'il avait présenté, se réservant d'en défendre les dispositions au fur et à mesure de la discussion des articles

At. Dubuisson soutient un contre-projet qui ainsi qu'il le déclare, reproduit ses dispositions au projet que la commission avait d'abord adopté et qu'elle a modulé sur les observations du gouvernement

Le contre-projet est fondé sur le système de la répartition si, après répartition des recettes aua ayants droit, il reste un excédent, cet excédent est capitalisé, afin de former un fonds de réserve inaliénable dont les intérêts contribueront à solder les dépenses dès que le produit des cotisations n'y suffira plus m. Gulaysse. rapporteur, dit que la commission repousse le contre-projet

M. Bouctot déclare que par ce contre-projet la

Chambre est mise en demeure de se prononcer entre deux systèmes capitalisation ou répartition il estime que le système de la répartition est le seul qui assure, sans charges pour l'Etat le fontionnement de la loi pendant la période transitoire, et que cette seule raison devrait suffire pour qu'on l'adoptât

M. Calllaux, ministre des Finances, combat le système de la répartition

Avec ce système, dit-il, on commence par- mannous, elle nous a fait tant de bien. A mère surtout. Et nous, comment lui payons-nous nos dettes. Comme elle doit souffrir

Et madame de Baudreuil de son coté se disait

Je voudrais la connaître

Le soir, la marquise et Madeleine repartirent

Madame de Juversac allait s'occuper du mari.ige de Philippe, et le bâter le plus qu'elle le pourrait

Vous avez raison, Marie, hâtez-vous, répondit la comtesse

Le bonheur est si fugitif, il faut le prendre dès qu'il se présente à nous

A la Roche-Verte, Arlette attendait sa protectrice dans une douleur impossible à expri mer

Cette douleur ne se montrait pas au dehors h! -non

A peine l'orpheline était-elle plus grave, ou plus silencieuse, mais rien en elle ne pouvait faire supposer que son cœur fût brisé

Et cependant comme elle avait souffert durant cette longue journée, dans les allées om breuses du grand parc de la Roche-Verte

Assise à l'endroit même où Philippe, un soir, sanglotait, Ariette seule, toute la journée tes yeux fixés au loin, pensait et rêvait

La digue du vieux moulin, sur laquelle sautait la Gélise, faisait, entendre son bruit doux toujours le même. Un grand silence, à part la chanson monotone de l'eau, régnait autour de

La désespérée. Les oiseaux eux-mêmes, engourdis par la grande chaleur du jour, se tai saient. Dans la campagne désërto, il y avait dn calme divin qui prenait le coeur et qi4eûj dû apaiser, rasséréner toutes choses

Et cependant Arlette se disait

Le iour où Madeleine sera mariée avec

Jean de Beauliep, le jour où ma protectrice ger à l'avance les versements faits par las générations jeunes, et A, un jour, U fiftit arrêt le sys tème, on ne sa.avec quel payer 1 3 ouvriers qui arriveront à I'ig de la retraite

Au contraire, avec la capitalisation, si, à un mo ment donné, fl faut liquider la caisse, on aura des ressources qui permettront de réaliser l'opération et de donner à chacun ce qui lui est dû

Après quelques mots de répons? de Il. Ou bu lason, le contre-projet est nais aux voix et re poussé par 542 • contre IM

M. Drake expose ensuite les grindes ligne d'un conlre-pwjet quil retire d ailleurs, et la

Chambre suspend sa séance onze heures et demie

SÉANCE DE L'APRÈS-SIÏDI

La séance est reprise à deux heures vingt

Sous ïa présidence dé M. Peul Decchanel

La Chambre adopte, après urgence déclarée le projet de loi ayant pour objet le versement à ln Caisse des dépôts et consignations des fonds affectés aux avances à consentir en faveur des oaisses régionales de crédit agricole mutuel

Elle adopte par 434 volx contr 6 une proposition de loi tendant à ouvrir au ministre de l'In térieur, sur l'exeroioe de 1901, un crédit de francs pour venir en aide aux familles nécessiteuses des mineurs de Montceau-les-Mines

M. Waldeck-Routseau, président du conseil dépose sur le bureau de la Chambre le projet de loi sur les associations voté avec modifications par le Sénat

Le projet est renvoyé à la commission

La Chambre adopte, après urgence déclarée une proposition de loi sur les eontrats cTaasuLES RETRAITES OUVRIÊRES

Elle r pr a l la disonseion du projet de loi sur les retraites ouvrières

M. Audlffred soutient un contre-projet supprimant l'obligation des versements ouvriers et pa tromuix, autorisant Les ouvriers à se constituer au moyen de versements à la Caisse nationale des retraites, une retraite de vieillesse il soixantecinq ans et, le cas échéant, une retraite d'invali dité, imposant à l'Etat une bonification de 0 fr par franc jusqu'à concurrence de 15 francs

Le contre-projet prévoit que, tout versement d'un ouvrier, employé ou serviteur à gages, s'il n'excède pas du salaire, entraîne un versement égal du patron ou employeur, de même que, dans ces conditions, tout versement d'un patron entraîne un versement correspondant de la personne employée, que le patron est autorisé à retenir sur le salaire

Le contre-projet, combattu par M. Guleyst rapporteur, est repoussé par voix contre

Un contre-projet de M. de Remet, combattu par la commission et le gouvernement, est également repoussé par 37S contre

M. Carnaud Il aussi un contre-projet, Il combine les deux systèmes de la répartition et de la capitalisation, et oblige le goAVernement à employer les capitaux accumulés à de grands tra vaux mettant en valeur les ressources hydrographiques du sol national

Ce contre-projet est repoussé par 422 voix contre

Un contre-projet de M. Chenet est également repoussé

La suite de la discussion est renvoyée à jeudi matin

La séance est levée à six heures cinquante

LES Evénements DE chine

Le ministre de la marine a reçu du général

Voyron la dépêche suivante

Tien-Tsin, 23 juin

Le rmh-Long est parti le 22 au matin pour

Toulon, ayant à bord le commandant Ernst. les capitaines Parmentier, Jeanjean, Dechaunac, Leray, Masson, les médecins Pichon, Miramont, les loeutenants bialou, Bornery, Lauchard, Husson

Mallet, Tiébault, Ollivier, Cordier, Jaunca, Embrun, du zouaves, les médecins de la marine

Salaün et Martin, du 16' colonial, le lieutenant

Traysée. du 4oe d'infanterie

En outre, ont été embarqués sur le rinh-Long sous-officiers et852 hommes de troupes du bataillon de zouaves; 1 sous-officier et7 hommes du d'infanterie, accompagnant le matériel de la batterie; enfin 2 sous-officiers convalescents alités et 22 hommes de troupes -.oloniales, 17 htfmmes de troupes métropolitaines. 18 condamnés dont 5 destination de Saigon ont également Ans

On mande de Tien-Tsin, à la date d'aujourd'hui

Tung-Puh-Siang marcherait sur Taï-Yuen-Iu

Le gouverneur du Chan-Si réclafoerait l'assis taaoe des étrangers

Dépêches de l'Étranger

GXÊVE DES OUVRIERS DU SIMPLON

Brigue, 25 juin

Une grève des ouvriers du Siinplon a éclaté hier soir, sans aucun signe précurseur

Les causes en sont encore inconnues. La soirée a été calme mais après minuit les baraquements installés sous le tunnel ont été attaqués; les vitres furent brisées

Les gendarmes firent usage de leurs armes il feu deux ouvriers furent blessés

UNE LGLISE INCENDIÉE

Madrid,25 juin

A Arguelles Siero (province d'Oviedo), l'église a été détruite par un incendie dû à la malveillance. Les autels, atatue,s et confessionnaux ont été détruits par le feu

UN KRACH En LLEMlGNE

Leipzig, 25 juin

Le conseil d'administration de la Leipziger

Bznk fait savoir que cet établissement, par suite de la débâcle de la Creditanstalt, de Dresde éprouve de la difficulté al escompter ses lettres de change et se voit obligé de suspendre provisoirement ses paiements dans l'intérêt de ses créanciers

La banque assure que, si elle peut s'acquitter tranquillement de ses engagements, ses créanciers n'éprouveront pas de pertes et ses action naires obtiendront probablement un résultat favorable

Les guichets pour les versements de la caisse seront fermés temporairement; mais les guichets des effets resteront ouverts pour le retrait des dépôts et des avances. La banque a 48 millions do marcs de capital

LA GUERRE AU TRANSVAHL

Le Cap, 21 juin

La colonne Pilcher a fait des opérations henreuses dans l'ouest de l'Etxt d'Orange. Une co onne volante anglaise a occupé, le 17 juin, Huitfontein sans rencontrer d'opposition. Au cours des opérations, elle a fait huit prisonniers elle a aura disparu elle aussi, ma vie sera ainsi terne, silencieuse, solitaire et monotone

Et sa pensée s'envolait vers ce magnifique château de Saint-Martin-des-Ange3 dont on parlait tant autour d'elle, depuis quelques jours. Et elle voyait Philippe le visage énamouré, les yeux resplendissants de bonheur tenant dans ses bras cette fragile Sybille qui avait pris son âme

Et le cœur de l'orpheline s'en allait. Cependant, les yeux ruisselants de larmes, mais vaillante quand même, elle murmurait

Qu'il soit heureux, lui et tous les autres! moi, je ne compte pas

A son arrivée, madame de Juversac fut effrayée de sa pâleur

Elle l'embrassa avec une tendresse inaccoutumée, mais elle ne lui dit pas un mot tou chant à ce qui venait de se passer, elle ne voulait pas aviver la douleur de l'enfant qu'elle aimait autant que si elle eût été sa fille

Néanmoins, lorsque, le soir, dans sa grande chambre, Va marquise se trouva seule avec sa aile adoptive, elle ne put s'empêcher de dire, tant son. coeur était ptein

Quel bon conseil tu m'as dcnnê, chérie et comme je suis heureuse de l'avoirsuitl

Si tu savais combien cette comtesse de Baudreuil a été parfaite pour moi! Je la redou tais tant. Et elle m'a si bien reçue. Oh je su!s contente, trèa contente d'avoir fntt cette

Calme et grave, Arlétte rtpondh't

Il en est toujours ainsi quand on remplit un devoir

Un peu pâle, elle ajouta plus bas

Même les plus difficiles

Et ce fut tout ce jour, la tendresse .propris 500 chevaux et s'osi rée d'une grand quantité de bestiaux, de etànfets et de grains

INFCTi MATINS POLITIQUES

Le Servies de deux ans

Un important principe a été voté hier par la commission sénatoriale de l'armée qui, en I absence de M. de Kreycinet, élait présidée par M

Guyot, Tfce-prédidcnt

Cette commission a expripié, en effet, l'itwa

Snil y avait lieu de' réduire à deux années la durée du service militaire

M. Uolland, sénateur de Tarn-et-Garonne, désigne comme rapporteur, a été -eteafgé tie 4 >p ser son rapport sur le bureau du Sénat dès les début de la session extraordinaire d'automne

Les Agents des Chemins de Fei

Une délégation des agents des chemins de fer s'est rendue hier devant le groupe parlementaire de la défense des intérêts des agents et employés des chemins de fer

Sur la demande des délègues, le groupe a décidé de reprendra la roposiüon de M, Uerteaux relative à la réglementation du travail des mécaniciens

On sait que cette proposition, déjà votéo par la Chambre, a été rejetée par le Sénat

Le groupa demandera 1 la Chambre de tenir une séance exceptionnelle avant les vacances pour examiner de nouveau cette proposition

LA HAUTE COUR

Atirftente du rrtardi 25 juitt lies débats du procès de M. de Lur-Saluces ont été continues hier dans le plus grand calme

Aiasi que Je dounait à prévoir l'attitude de t'accusé, qui, ta vertle, s'était refusé répondre à l'interrogatoire du président, ses défenseurs ont manifesté le vif désir d'on finir au plus vite

Les dépositkmt! des témoins assignés à la requête de M. de Lur-Saluces ont pu être parfaite ment restreintes aux faits de 1 accusation sans que M- Boyer de Bouillane et Jacquier aient élevé une objection autre que de pure forme

Tout aét<; fait, de part et d&uU-e, pour faciliter la tâche de M. Famères et en arriver le plus tôt possible au réquisitoire du procureur général et aux plaidoiries

Arrivé à une heure, an palais du Luxembourg en voiture découverte sans être aucunement remarqué, M. de Lui^Saluces a attendu, comme hier, en compagnie de ses avocats, l'ouverture de l'audience. Le public des tribune, devenu aussi rare que celui du dehors, a mis peu d'ampreiwement à venir garnir la salle, dont 1 aspect énéral était assez celui des séances ordinaires du

Sénat

L'AUDIENCE

A deux heures, les sénateurs, qui ont répondu l'appel nominal fait à l'ouverture des débats sont tous installés à leurs places dans i'hémicycle. Il n'y a que trois absents nouveaux, MM

Thorel, Parisot et Pauliat, excusés

L'huissier audiencier apparaît pour annoncer le président de la haute Cour et les magistrats

M. Faîtières fait son entrée suivi de M. Octave

Bernard, procureur générai de MM. Rambaud et Fournier, procureurs de la République., et de

M. Albert Sorel, greffier

M. le président donne l'ordre d'introduire l'accusé

Toujours sanglé dans sa redingote noire, M. de

Lur-Salucas arrive, entouré de ses gardes. Il salue le président et les magistrats et va s asseoir à son banc

Les Témoins charge li. le président ordonne l'audition des témoins cités à la requête dn ministère public. Le premier inscrit est M. Bazerie, commandant ea re traite et cryptographe distingué

Appelé par M. B<'renger lors de l'instruction du procès de 1899, M. Bazerie traduisait les textes des dépêche conventionnelles échangées l'époque de l'agitation et de l'affaire Dreyfus par les chefs du parti royaliste

M. le présidant. Pouvez-vous donner des dé tails sur les dépêches chiffrées dont les magistrats instructeurs ont eu à s'occuper

Le témoin. J'affirme exacte. la traduction que j'ai donnée de ces dépêches où le chiffre 29 eart le signature à M. de Lur-Saluces. Toutes étaient adressées au duc d'Orléans, Palerme, à Bruxelaes à Marienbad, et toutes avaient trait aux ma nifestations de Paris et à l'attitude que devait observer- le prétendant m. de Lur-Saluces, sur la demande du président, dit qu'il n'a rion à objecter aux déelarations du témoin

Celui-ci se retire. Et on entend successivement en moins de dix minutes, MM. Chérion, Gulgnet et Bastion, commiusatires spéciaux de police ou inspecteurs attaches à la gare du Nord, à Paris lis déclarent tous trois avoir vu, le 21 juin l'accusé et M. Juiea Guérin descendre ensemble du train rapide de Londres. Ils les ont vu, ensuite toujours ensemble, occupés à reconnaître leurs bagages. L'un d'eux avait vu, le 20 juin, M. Jules

Guérin partir pour Londres, en prenant simplement au départun billet pourCrei). Le train qu'il avait pris ne s'arrêtant pas à Creil il dut s'aboucher avec une personne qui aeait loué un com partiment de première classe pour pouvoir aller

Jusqu'il Calais sans descendre auparavant

L'accusé n'a rien à déclarer relativement à ce récit

M. le Président fait appeler a la barre, pour déposer à son tour, le genéral Zurlinden, aaciea gouverneur mtlitaire de Paris, et lui pose la questien suivante

Dans un discours prononcé à Saint-Sébastien par M. Déroulède, il a été dit que les heures de service des troupes avaient été changées sur l'invitation d'un membre du parti royaliste, le jour des obsèques de M. Félix Faure. Le soir des obsèques vous aviez indiqué l'emplacement des troupes

M. le Général Zurlinden

M. le général Zurlinden. Oui. Les troupes devaient suivre un itinéraire tracé par moi et elles

Font suivi, sauf sur un point où le général de Pet lieux m'avait prié de modifier mes dispositions

Il était venu d'abord trouver mon chef d'étatmajor et lui avait parlé d'acclamations qui devaient l'accueillir niace de la Nation, Je me bornai à j Nvenir la police

Mais M, de Pellieux fit une seconde démarche demendant à disloquer sa brigade, après le défilé devant le cercueil de M. Félix Faure, et avant d'arriver place de la Nation, où tout le monde pouvait savoir qu'il devait passer en tête de ses troupes

Je lui donnai ordre alors de ne pas passer par la place de la Nation. Il obéit. Aprcs Je défilé, U vint se mêler à mon état-major avant de rentrer seul l'Ecole militaire par les boulevards extérieurs pour éviter les manifestations

M.le président. Quelle importance avez-vous attaché à la demande de M. de Pellieux

M. le général Zurlinden. Aucune. Plus tard, i fonde que lui avait vouée madame de Juversac se doubla d'une admiration sans bornes

Oui, pensait la mère de Philippe, elle peut parler de devoir, celle-là. comme elle comprend et remplit le sleu

XII

La Feute d'une Mère

Avec de l'argent, de la volonté et de l'intelligence, qu'est-ce qne l'on n'obtient pas f

Pendant que madame de Baudreuil faisait luxueusement rbparer le château et emménageait les pièces dans lesquelles devait s'ins tailer le jewne ménage avec un confortable tout moderne, un vieil Btendant qui était depuis vingt ans à son service et connaissaU ses goûts, partait pout Paris, od Il allait, en faire autant à l'hôtel de Baudreuil. situé rue

Saint-Dominique, pas loin de rEspianade des

Invalides

Quoique cette splendEde demeure eût été pas mal négligée depuis la mort de Chi'istian de Baudreuil, elle avait été trop superbement installée par celui qui avait rapporté ses millions d'Amérique, elle avait été encore trop magnifiquementréparée âl'époquedu mariage de la comtesse, pour qu'il y eût beaucoup à faire actuellement

Comme au château de Salnt-Martin-d Anges, il fallait simplement ajouter au grand luTO i'uitrafol les raffinement et le bienêtre du moment

Madame de Baudreufl connaissait à Parts un architecte de premier ordre qui était donblé d'un incomparable artiste

Il était venu plusieurs fois à Saint-Martiades-Anges pour y installer diverses choses

Elle lui envoya Puiade, son intendant, avec des instructions très détaillées

Ces instructions portaient

Je veux ce vu'il y a de plus beau, de fait plus attention croyant acte de M. Déroulède isole et spontané. J'ai réfléchi depuis sur les révéon dait constater qde M; de Pelheux n'avait mon tre et jour-là aucune intention de coilaborer à un acte semblable

Le général de Pellieux était très droit et incapable de dénoncer ceut qui lui auraient fait de telles propositions. Mais, soucieux de son devoir, il ne se sereit pas mêié ù une telle bagarre et j'affirme que sa tenue a toujours été très digne

M. pr ♦ • t. Avie;-vous des forces suffisantes pour arrêter tout génre de trouble le gen r l Zurlinden L'époque était bien troublée. J'étais résolu à lutte' contre l'envahissement de ï armée par- la politique mes o)'ftei rs me savaient décidé à toutes les sévérités. Aucun officier de Paris ne s'est laissé, compromettre

D'ailleurs, toutes les mesure étaient prises go r assurer t'ordre

Le témoin n'a jamais cru à la réussite d'une tcntalive du genre do celle de Heuilly

Ht. les président fuit appeler le général Ftamjlfttin, actuellement gouverneur mititaire de Paris

M. le gentil) Florentin confirme le récit du térnom jrrécrttfcnt sans y rtett jmrt^r de noteWek

Ch rie Biano, aiwien préfet de police vient Il explique, l'organisation, en des Liffiraft tes. patriotcs, antisémite et de la Je ttessa royaliste. Il ajoute

Jamais je n'ai cru que la République fût en danger. Il était cependant nécessaire de prendre des mesures pour une solennité comme celle des ob-sèques du président Faure, car l'accord des trois ligues n'était pas douteux, Toutes les précautions furent prises et toua les ordres exécutés à la lettre

M. Lépin , nrefet de police, actuel, dépose sur le même mijét

En arrivant la préfecture de police, je retrouvai à l'état de machines de tfneri les trois ligues que avais wnnues embryonnaires. Cela était surtout vrai pour la ligue antisémite, bien disciplinée très dangereuse, plus dangereuse qu'avait jamais été la faction boulangiste. Ces ligues avaient fusionné, leurs chefs a fant concerté une action commune. Les mesures né-aires furent prtees mais le dauger exista

Les Témoins à Décharge

L'audition des témoins A Charge est terminée m. <• président fait appeler le premier inscrit des témoins à décharge

M. les général Charreyron, gui eut sous ses ordres 1 aocusé lorsqu'il était e-meier de cavalerie, vient certifier tes excellentes qualités de soldat de M.de Lur.Saluces

L'arcusé, très ému, remercie chaleureusement le témoin. Celui-ci, en se retirant, fait des vœux pour que M. de Lur-Saluces sott bientôt rendu à lafleclion des siens

M. le commandant Cuignet est appelé à la barre; mais avant qu'il parie, une intervention de la défense se produit

Soyer de Boulllane. Mon client a jugé utile de bien établir qu'une lente désorganisation de l'armée s'est produite depuis deux ans. Il entend ainsi légitimer ses actes d'hostilité envers un état de choses jugé par lui contraire aux intérêts du pays. La haute Cour appréciera comme il le mente le patriotique mobile qui a poussé M. de

Lur-Saluces à tout faire pour l'année, qu'il voyait attaquer

Nous demandons au témoin d'édifier le Cour sur le point de savoir s'il y a eu désorganisation de l'armée

M. le prée(de t. La question ne sers pas posée dans ce sens. Elle n'a rien à voir avec le pro cès. Précisée des faits. Je vais demander u-i moin s'il connait les faits qui se sont passés avant août

Il. le Commandant Culç et. Je ne -puis ré poudre n jfto pes été relevé du secret profefr sionnel, bien que j j'aie averti M. le ministre de la

Guerre

M. le président. La réponse est correcte

MI Boyar de Bouillane. Dans ces conditions nous renonçons à l'audition des autres témoins

Un vif mouvement se manifeste dans l'audJ toire qui ne s'attendait pas et ne pouvait s'attendre à voir abréger ainsi cette partie des débats

Mais les défenseurs de l'amuséont fait connaître leur volonté de ne soulever, par égard pour les sénateurs-iti#es, aucun incident d'audienee et d'en arriver promptement leur plaidoirie

LE REQUISITOIRE

Il n'y a plus de témoins entendre. La paroi est donnée t M. les procureur éaéral Bernant pour proBowjer son réquisitoire

M. le prooureur énéral. Je n'ai pas besoin de dire que je ne laisserai pas dévier le débat

M. de Lm -Sajuces a fait tous ses efforts pour renverser le gouvernement de la République. Il l'a reconnu lui-même et mon devoir est de vous demander l'application pure et simple de la loi

M. de Lur-Saluces a considéré comme de son devoir d'agir comme il l'a fait. Il a cherché à renouveler tes pénibles agitationsnbes de la malheu reuse affaire Dreyfus. Il a &it appel à la révolte

Le réquisitoire continue par une appréci"on sévère de la conduite do accusé

Abordant l'affaire eu elki-mèrne, M. la procureur général raeonl ; divers faits typhiques puisés dans t'entête faite sur lea menées royalistes pendant les mois qui suivirent le verdi6t de

Renàes. Puis ajoute

Le 4 janvier 4e l'an dernier M. de Lur-Salu es a déclaré gu'il y avait un complot entre royalistes nationalistes et aatisémites pour le renversement de la République

Depuis, ooounea les choa 6 ont changé 1 A ce moment, pas de dimanche sans émeute, chaque événement était pour nos ennemis l'occasion de troubles. a Vive la République et Vive Loubet 1 Dtraissaient alors être des cris séditieux et ceux qui les proféraient étaient assommés. AujovN attoi, le aalme et 4a paix régnent partout

On ne voulut pas croire au bien-fondé du juge ment de la haute Cour, lorsque M. Déroulède as sura dans cette enceinte qu'il avait été tout près de la réussite et qu'il avait échoué par la fourberie d'hommes qu'il croyait ses fois et qui avaient <léjoué ses plens

Plus tard, quand M. Déroulède en exil répéta ses déclarations, on fut alors bien obligé d'y croire et de reconnaître le bien-fondé de l'accusation de complot. Or, ce qu'a dit M. Déroulède, M. de LurSaluces l'a écrit dans la Gazette de France en fé vrier dernier

M. de Lur-S !uees avait toujours été au courant des machinations anticonstitutionnelles. II y a participé et il se sait coupable

Pourquoi est-il venu devant vous? Parce que le fisc, obéissant à votre jugement de contumace avait saisi ses biens. Il avait engagé, de son Heu d'exil volontaire, trois procès contre ce fisc trop sévère et deux de ces proçès étaient déjà perdus par lui quand il est rentré en France. J'ai peur que la perte de ces procès ne soit pour beaucoup plus dans le retour du contumax que le désir de dire son fait à la République t . Ui procureur général salive ensuite eontre a solidarité que M. de Lur-Saluees chercha à établir entre lui, ancien olUder, et les officiers de notrc armée. Vouloir prêcher l'indisciptineàfloplus magnifique, de plus commode..Ne m nagez pas t'argent, que ce soit lé mieux possible pour les téflettes de Sybiïle, fue la comtesse voulait d'une élégance achevée, $eï paraissait ua peu plus compliqué

Elle écrivit dans les premières maisons de

Paris. Elle envoya les photograpgies de sa future nièce, avec ses mesures

Le plus célèbre des -couturiers répondit

Ceba rue suffit pour Wfsiïrabiller mademoiselle. Mais si madame, la comtesse veut que je fasse des chefs-d'œuvre, assortissant les toilettes au genre spécial de sa nièce, il faut que je la iota. Je n'fcabiH© 'pas une personne faite de gràce et de distinction, comme ma parait être mademoiselle, ainsi qu'une personne ayant un autre cachet. Mademoiselle d it avtstir un goure à elle. Et ce n'est qu'en la voyant que l'inspiration me viendra

On trouva qu'il avait raison

Alors comme la solitude de Saint-Martindes-Anges plaisait par-dessus tout aux deux fiancés que madame de Baudreuil de son côté apprenait fus rien n'6tait si doux à son coeur que le spectacle de ces amours si jeunes, si ardentes et si pure , elle décida que l'on ferait venir l'illustre habilleur chez elle et ne là U verrait do (ruelle façon la grâce de IR future marquise de Juversac pouvait être le mieux mise en l'aller

La comtesse lui fit écrire d'arriver au plus tôt, ranis son voyage ne fut pas pour rien

Après lui, ce-furent les twrières qui durent venir voir elles-mêmes 1 la coupe était bonne et les détails bien compris

Enfin, les toilettes furent expédiées escot tées d'autres essayeuses spéciale

P cl b'Aigkemoot

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le ÏPeti-t Parisien ïj i re armée est un acte anarchistel • (Mouvement

Le réquisitoire s'achève ainsi

La correspondance de l'accusé prouve qu'il est plus loyaliste que le roi. Il se plaint de la mollesse du prétendant qu'il pousse à la guerre civile. Les plus compromettants appels envoyés au prince, le suppliant de se rapprocher de la frontière, sont de lui; les manifestations royalistes les plus violentes ont été organisées par lui

Vous condamnerai M. de Lur-Saluces à la peine que vous trouverez juste. Je m'en rapporte à votre sagesse pour la quotité de la peine. Mais un exemple est nécessaire. Il ne serait pas juste de faire

Bénéficier M. de Lur-Saluces du calme dont nous jouissona bien malgré lui

Les intérêts les plus sacrés de notre pays exigent une condamnation la garde de la Répo ligue est en vos mains et ne peut être en de meilleures mains. J'attends aveo confiance votre verdict jacquier demande le renvoi de l'audience à demain pour la plaidoirie qu'il doit prononcer en faveur de M. de Lur-Saluces. Cette demande est agréée par le président

Audience aujourd'hui à deux heures et des magistrats, M. de Lur-Saluces a été, comme tuer, reconduit à la prison de la Santé

ÉCHOS ET NOUVELLES

La Soeiété protectrice des animaux désireuse de répandre l'usage des chapeaux de paille qui protègent si efficacement les chevaux contre les tn dations, nous prie d'annoncer qu'ello en distribuera gratuitement tous les cochers ou char retiers qui viendront-, munis de leur permis de conduire, en demander au siège social, 84, rue de

Grenelle., de onze heures il quatre heures

Exception est faite toutefois en ce qui concerne les grandes compagnie ou entreprisea

La foire aux cheveux traditionnelle s'est tenue bier matin, à Limoges

Des acheteurs venus des Etats-Unis et de Belgique se rendent chaque année à cette foire où le total des transactions atteint souvent 100,000 francs

Cette année, il y a eu hausse sur le prix des cheveux, augmentation que l'on attribue aux changements récents de coiffures

On sait que les cheveux noirs sont ceux qui ont le moins de valeur, tandis que les blancs atteignent le prix le plus élevé. Le cours a été une fois de plus réglé sur cette base et le kilogramme de cheveux, suivant la couleur et la longueur s'est vendu de 60 à 100 francs et au-dessus

Toto, en train de lire une histoire des supplices nsités autrefois, demande à l'auteur de ses jours

Alors, papa, le supplice dc la roue existait déjà sous François I

Oui, mon enfant. Le piano n'est venu que beaucoup plus tard

LA TEMPÉRATURE èlerert&l 26 juin, tl7< jour de Vannée, 5 jmtr de l'été. Saint Alban

Levtr du toltH 4 ho, toucher h. 05. Lever de a lune â 3 h., aoualver d 12 h

Les beaux. jours continuent; nous avons encore eu ler, un temps superbe

Le fortes, pressions de l'Europe occidentale continueat àse propager le nord et le centre du conti nent le marimum est au sud de l'Irlande (Valentia

TU m<ni). La dëpression de la mer Noire disparaît dans le sud.est (Cçmstontinople, 7fiQ m/m

Le veut est généralement faible du nord avec mer peu agitée sur nos côtes

Des pluies sont signalées darn le centre et, la sudest de i Europe: en ¡. rance, le temps, a été beau liiei matin de il a Sluuiasness, 25 à Palerme était a

Monaco

On notait t6 au mont iloimier, 8 au Puy de Dome au Pic-du-Midi

En France, une période de heau temps par vents du nord avec température voisine de la normale est probable

Situation particulière aux ports français la mer e?¥ peu agitée., généralement

Variations atmosphériques du 25 juin, à l'hôtel du l'eut ParitUn

BÇUP.KS BAaoxSTOB THERMOMÈTRE

A 8 h. matin T66 13 au-dessus de

Midi ttn h.soir 7(>7 •/ w

Minuit ni -1NAVIGATION FLUVIALE. 25 juin, heures du

Haute-Sbine. Pont de Seine, 4 Montereau, t éc'le de Varennes, 2"M; pont de Melun, 2 79; pont de Corbeil, t-M cluse de Pert-à-1' Anglais, 2-fiî

M rnk. Ecluse de Cornières, écluse de Chaliferî. 2°SA écluse de Charemon iUs-SE-SaiKs. iScluse du caaal Saint-Martin pont de la Tournelle, pont Royal, 2"7t éctuse de 8uMsnes, barrage de Bezons, pont d

Mante , écluse de Mericourt, 3 6i

Oise. Barrage de Vinette, i

BULLETIN DU TRAVAIL

LE BLANC DE CÉBUSE

M. Pierre Baudin, ministre des Travaux publics vient d'adresser aux préfets la circulaire suivant

Mon attention ayant été appelée sur tes dangers que présente pour la santé des ouvriers employés aux travaux de peinture l'usage dès couleurs à base de céruse, j'ai prié M. le président du Conseit, ministre de l'Intérieur, de saisir de ta question le coniité consultatif d'hygiène publique de France. J invitais en même temps tous les ingénieurs en chef h. me faire connaître si, au point de vue technique, ils avaient des objections à présenter contre lemploi exclusif du blanc de zîn<f dans les travaux de peinture qu'ils sont appelés à diriger

Il ressort de cette double enquête, d'une part que la substitution du blanc de zinc au blanc de céruse est tout h fait désirable au point de vue de l'hygiène de l'autre, que cette substitution peut être réalisée sans inconvénient au point de sue technique

J'ai en conséquence décidé que, dans tous les travaux exécutés pour le compte de mon administration, il sera désormais interdit de faire usage de couleurs ou enduits base de blanc de céruse

Les marchés à passer pour l'exécution de ces travaux soit de gré à gré, soit par adjudication devront mentionner cette interdiction; une clause spéciale aera inscrite à cet effet dapa les cahiers des charges

Dans le cas tout fait exceptionnel où les ingénieurs croiraient indispensable de recourir à l'emploi de la céruse, ils auraient se pourvoir d'une autoriiaUttii spéciale de l'adiaijni teaUaa

Je vous prie de vouloir bien m'accuser réception de la présente circulaire dont j'adresse di rectement ampliation à MM. les ingénieurs erf chef

Pieiuie Baubin

LE PERSONNEL CIVIL

DES ÉTABLISSEMENTS MILITAIRES

Dans la matinée d'hier, le congrès du personnel civil des établissements de l 'artillerie et du génie a décidé de réclamer pour les Manœuvre un salaire minimum de 50 centimes de l'heure pour la Seine et Seine-et-Oise et de 40 centimes dans les autres départements; pour le ouvriers le salaire ne devra jajtnais être nférieur à 55 centimes et à 25 pour le,4 ouvrières de prov'tnce plémentaires sera de 50 0/0; elles seront ensuite doublées jusqu'à six heures dunaalin

Par contre, les congressistes ont repouasé la réglementation de l'âge maximum pourl'embauMage

La séance de l'après-midi a été consacrée 6. la question des retraites. Le congrès demande que la retraite proportionnelle soit basée sur francs pour les hommes et 275 francs pour les femmes les premiers ayant soixante ans d'âge les secondes cinquante-cinq ans

Pour tous les ouvriers et ouvrières ayant anime ans do services et demandant k quitter établissement auquel ils seraient attachés, la base de l'annuité serait de 12 fr. 16 augmentée du produit des versements des pensionnaires avec effet rétroactif

Pour les autres points, le congrès demande l'assimilation au persannel des tabacs

Une délégation sera reçue aujourd'hui à trois heures par le groupe parlementaire de ta Chambre, et a quatre heures et demie par le ministre de la Guerre

LES TRAVAILLEURS RÉUNIS DE LA MARINE

Le deuxième congrès organisé par la Fédération nationale des travailleurs réunis de la ma rine de l'Etat coïncide avec celui des ouvriers de l'artillerie et du génie, dont nous avons annoncé hier l'ouverture à la Bourse centrale du travail je Paris

Les grands ports de guerre de Brest, Lorient

Toulon. RtH-iiefort et Cherbourg ont envoyé à

Paris des délégués auxquels sont venue se joindre ceux des établissements militaires diodretel de Ruelle

L'ordre du jour du congrès est assez chargé mais trois qtiestftms sitrfemt ront importantes pour les 2S,060 ouvriers de la marine de l'Etat l'augmentation immédiate des Salaires, celfe des retraites et la suppression du travail i la fâehP

En ce qui concerne le premier point, la Fédération a déjà obtenu satisfaction partielle, car dans le budget prochaiu figure une somme de francs affectée au relèvement dos petits salaires. La crédit est insuffisant car les traitements des ouvriers de la marine sont de beau coup inférieurs à ceux des ouvriers dos établissements de la guerre, et une somme totale de millions serait nécessaire pour donner satisfaction aux intéressés

Ladclégation, qui doit être reçue cet apKs-miJi au Palais-Bourbon par la commission du budget vail à la tâche; sans nécessiter ouverture d'un crédit supplémentaire, cette suppression augmenterait de près de 900.000 francs la somme à ré partir pour l'amélioration des petits salaires

La plus grande partie de la jivuniée d'hier a été consacrée à l'examen des projeta de réorganisation et de classification du personnel ouvrier à la retraite propoi-tioiinulle, à la réduction de la journée de travail qui, en ce moment, donne ûne moyenne de neuf heures trois quarts, etc

LES COCHERS DE FIACRE

Depuis huit jours, les cochers de la maison

Camilto 8o t en grève ceux de semblent décidés à les imiter, la moyenne exigée d'eux étant trop forte

La chambre syndicale des cochers, ÔTflUe par les plaintes de ses adhérents, a décidé d'organiser une assemblée générale qcti aura lieu ce soir à dix heures, salle Pérat, 4't, rue de ©jutcelles à Levallôis-Perret

Un Drame au Palais de Justice

On sa. rappelle le drame püi s'est dérotilé récemment dans le cabinet de M. Larcher, jage d'instruction, au palais de .Justice

Un nommé Emila Bourcclet avait trappe son ancienne maîtresse, Camille- heuillat, de trois coups de couteau dans le dos, au moment où elle signait sa déposition

L'enquête faite par M. Coche-fêrt, rtifrf de, ta sûreté, a établi que l'arme qui avait servi à

Bourcelet pour frapper la jeune femme, lui avait été remise à la prison de la Sant> par un de ses amis, nommé Uarlinet, demeurant boule vard de la VilluUe, Ï3i, qui <Jtuit venu le visiter au parloir

Une perquisition laite an 'iorniule de CirUnet a amené la décoaverte de letU-eas échanoées enti'o le prisonnier et son ami

Dans une de ces lettres, il étaîE question des projets homicides de Bourceiet i l'ôgaÉd de Camille Feuillet

A la suite de cette perquisition, Cârlînet il. été awêtè el écroué- au dépôt a la dispositioa de M

Larcher

L 'Erreur d'un Pharmaclen

Une erreur d'étiquette sur un flacon contenant une potion pharmaceutique vient de causer la mort d'un jeune garçon

M. Boïoa, empbyé au Comptoir dîeseomptc demeurant 67, boulecard Ornano, eavoyait ciie.rcjier, lundi dernier, M. le docteur Olivier, habi tant nte Opden r, pour donner des soins il. san fils Charles, âgé de dix aus et demi, atteint de cholérine

Le médecin libellaune ordonnance dans layelle il prescrivait deux potions. L'une, dastinéo h l'usage interne, devait être donnée par cuillerée à bouche toutes les heures au malade et l'autre de l'alcool pur à 90 degrés, ne devait Ptre ™ployG qu'à l'usage citerne, peur humecter des cataplasmes

Le fils aîné. Alfred se fit délivrer les méëieaments dans une pharmacie et ii reviut chez son père avec deux bouteilles

M. Boyon prit celle sur l'étiquette de laquelle était écrit usage interne. et ii en ii^àvalpr une cuillerée à son enfant

Mais peine le jeune Charles l'avàit-ij absorbée qu'il poussait des cris déchirants et, bientôt, il rendait le sang à' flots par la bouche

Le père fit.aussitôt reporter par son fiIs Alfred les deux bouteilles chez le pharmacien afln de voir s'il n'y avait pas eu erreur. Aussitôt l'élève en pharmacie, après avoir jeté un coup d'an) sur tes Maçons, arracha le;:¡ ÉM<it}Cite8 et en mit de nouvelles

Alfred r'aconta ce fait à son père

Le doute n'était pas possible. L'élève en pharmacie s'était trompé de bouteille en collant les étiquettes et l'on avait fait absorber au- petit malade de l'alcool à 90 degrés au lieu de ta potion calmajïte

Malgré tous les soins, Gltarlea Boyon succombait à deux heures du matiii

M. Carpin, commissaire de police du quartier

Clignancourt, a reçu la déclaration de M. Boyon et a avisé le parquet

Quoique M. Boyon se refuse à ce que le corps de son fils soit transporté à la Morgue pour y être soumis à l'autopsie, M. Carpin a déclaré au père qu'il s'en référerait ce sujet il. la décision du procureur de la République

Explosion dans ane Caserne

M. Albanel, juge d'instruction, accompagné de

M. Girard, directeur du Laboratoire municipal s'est rendu hier à la caserne de Latour-Maubourg pour y rechercher les causes de l'explosion qui s'y était produite, ainsi que nous l'avoue raconté

L'enquéte a fait découvrir que des culots et des couvre-culvts de cartouches à tir réduit, auxquels adhérait encore du fulminate, étaient pta cés daas une vieille gamelle, jetée dans un coin

Cet ustensile renversé par des rata a dû, dans sa chatte, faire exploser le fulminate et provoquer l'accident

L 'agreseion de la rue de Mulhouse

Un ouvrier plombier, nommé Antoine Fatteneur, âgé de trente-cinq ans, demeurant rue

Saint-Honorë, faisait hier soir, dans les quartier des Halles, la eonnaisflanee de deux individus avec tesquels il ne tarda pas à fraterniser dans les bars et établissements de nuit

Antoine F<eneur s'était lié d'amitié bien trop vito avec ces individus, et il ne tarda pas à s'en repentir. Ces derniers étaient, en effet, deux repris de justice, et comme ils avaient remarqué que l'ouvrier plombier avait le gousset bleu garni, ils résalurent de le dévaliser

A cet effet, ils l'entraînèrent dans la' rue de

Mulhouse, et, soudain, ils accomplirent leur projet

D un commun accord, les malfaiteurs se précipitèrent sur l'infortuné, le rouèrent de coups puis le dévalisèrent

La victime ayant appelé au secours, ses agresseurs la menacèrent cran couteau

Fort heureusement, deux agents cyclistes surgirent tout à coup et purent s'emparer des eon pables qui, malgré leur résistance désespérée furent conduits au poste de police de la rue de la Banque ils ont déclaré se nommer Léon Petit et Henri

Wjnter, âgés de vingt as, sans profession et sans domrcde

Fouitlés ils ont été trouvés porteurs de l'attirail ordinaire des cambrioleurs de profession

La montre et le porte-monnaie de leur victime avaient été 'etés par eux auprès d'une bouche d'égout où ils ont eté retrouves

Après avoir reçu des soins, M. Antoine Fatteneur a demandé à être reconduit à son domicile

Les coupables ont été dirigés sur le dépôt après avoir été interrogés par M. Landet, commissaire de police du quartier

L'Affaire de la rue de Toartille

Un ouvrier menuisier, M. Léon Drouin, âgé de vngt et un ans, demeurant 36 &ïs,rue des Amandiers, se trouvait avant-hier soir, vers dix heures dans un débit de vins de la rue de Tourtltle, en eqmpagaie de deux de ses amis, MM. Ernest

Gault et Auguste Georges, journalier, âgé de trente-six ans

Tandis que les trois amis devisaient t in<juillement, assis autour d'une table, une dizaine dindividus firent irruption dans le débit et ne tardèrent pas à les bousculer et à les invectiver

Les trois ouvriers protestèrent et prièrent le débitant de les débarrasser de ces intrus. Une violente querelle s'ensuivit t'issue de laquelle toutefois, tes perturbateurs furent poussés hors du débit par le commerçant et ses employés

Quelques instants après, les trois amis, sans plus songer à cet incident, sortaient à leur tour de l'établissement, prêts à rentrer chez eux

Mais à peine avaient-ils fait quelques pas dans la rue qu ils furent environnés par leurs dix adversaires qui fes attendaient non loin de là et qui tout aussitôt sautèrentsur euz et les rouèrent de coups

Bientôt, Georges poussa un cri et roula sur le sot. Il venait d'être frappé d'un coup de couteau dans les reins

Ses deux amis se précipitèrent vers lui pour le relever. Mais au même instant leurs ennemis qui s'enfuyaient à toutes jambes, tirèrent sur eux plusieurs coups de revolver

Un nouveau cri de douleur suivit les détonations. M, Drouin venait i son tour de rouler sur le sol, atteint d'ua projectile qui lui avait iraversé de part en part la cuisse gauche

Des agents accoururent bientôt, attirés par le bruit des diHonationSj relevèrent les deux Messes et les transportèrent immédiatement à l'hôpital

Tenant où Us ont ét6l'un et l'autre admis Halle

Gossolm. L'état de M. Drouin surtout est alarmant

Pend&at ce temps, M. Girard, commissaire de police, après avoir m;u tes déclarations de quelqucs-ïifis <1q3 témoins, lançait des de la

BÙreté sur- les traces do des agresseurs dont il avait le signalement

Dans la rùafinfe d'hier, l'nn de ces individus noriime" GeorgeB Châtelain, â été arrêté par les inspëHetii's'et mis il; la disposition du magisil nie avoir pris part à. l'affairp, m is la pl ixirt des témoins le reconnaissent et sont très

Courageux Soldat

Vers six heures et demie du matin, un cocher

WvrojryM. Bw!w?>, qni aîfatt faire firtfl livraison de buis au nuiiu'-ro 84 tte la. rue de Lusrny, laissa hier, aaa vûhirul suus la garde d'un enfant de truite ans, Georges Bonet, doul les parents tout domiciliés 16. ruo de 'la. Réunion

Soudain, le cheval, effrayé pat un chien, partit à toute allure datts la direction de la place de la

Nation, malgré les eil'orfc de l'enfant qui, tout en faisant 1 imp 9siWe pour i'aPrôteiv poussait des

Au moment où le Véhicule, lancé à toùte allure, débouchait aur là boulevard de Charonne un militaire, le soldat Alphonse Jouhort, du gy régiment d'infanterie, caserne au bastion tf-iûnô sur près de cent cinquante mètres, réussit le maîtriser avant qu'il n'eût causé aucun accident e l, le ,j nne homme avgit été as^ez griswement contusionné sur diverses parties du oocps

M. Dastlandes, commissaire de police, à qui le fait a été immédiatement raconte, a sign&ié la courageuse conduite du jeune soldât Son chef do corps

Incendie A' m Gfàland

LA qaarBtjr de la VtHftto a été mis m feftèi hier soir vers dix heures, par un incendio qn'i s'est déetwé. bord du chaland üisen 2, amarré dans le caual de l'Ourcq, en face du numéro du ipiai <Je geii

Le feu avait pris d'une façon très soudaine et encore inexpliquée dans la cale du bateau, où se trouvaient emmagasinée nne grande qwifttité di: tissus caoutchoutés, cinq cents sucs de cacao et 6e nombreux ba!lots contenant du poivre

Dès la promiùre alarme les mariniers de l'Oise et ceux du voisinage acoaururoBt sur le lieu du sinistre où ils organisèrent rapidement un service de secours

M. Ra,j;Mid, commissaire de police du quartier du Pont-de-FIftiidre, arrivait h son tonr en compagnie de son secrétaire, M. Becker, et assurait un service d ordre

Les pompiers de la caserne de la rne ChâteaulAnùon, mandés par téléphone, éprouvèrent tout,d'abord les plus grandes difficultés pour attaquer le flpau, car une fumée considérable s'échappait du chaland

M. Merîet, inspecteur de la navigation, et le chef d'équipe de \'oi e firent, opérer le déchargement des marchandises ce fut un travail très long et en même temps très périlleux

Les sauveteurs se distinguèrent par leur activité et aucuo accident, fort heureusement, ne se produisit

L'incendie ne put ptre conjuré qu'après deux heures d'efforts

Les pertes matérielles n'ont pu encare être évaluées, mais elles paraissent très importantes cites sont ouvertes par des assurances

Pour se prtU'rir et !>r préserver (les RHUMES, TOUX

BRONCHITES, CATARRHES, GRIPPE, INFLUENZA

ASTHME, pour se fortifier les bronches, l'estomac et la poitrine, il suffit de prendre à chaque repas deux GOUTTES UVOKtENNES OE

TBOUETTÉ-PEIW5ET, fr. le flacon, toutes pkl

Ure la quntriènte paage b iw int r<> a t fcwrilctuu Mi SUCHET DU BOXOEt'B, par l'îtan S .lls

Eu Eté

Peur avoir toujours l'huleine fraîche et parfumée, ,il suffit de se rincer la bouche avec ua peu d'eau mêlée d'alrool de menthe de Kicijlès

Dbntifriee incomparable, le nicqlès purifie délicieusement (haleine. \Hors concours, Paris

AUTOUR DE PARIS

CLICHY. Le nommé Jules Bosques, Agé de trente-sept ans, ouvrier maçon, demeurant à LevalloisPsrret, rue Victof-Hugo, a été très griè vement blessé à la tête, hier matin, boulevtrd

National, par la chute d'uue poulra provenant d'un échafaudage

ASNIÈRES. Hier après-midi, un ouvrier couvreur, Pierre Héron, âgé de vingt-cinq ang, pris d'un accès de folie subite, au moment où il traNaillait sur le faite d'une maison, s'est désha billé complètement et s'est mis à courir sur les toits

Capturé et maîtrisé à grand'pfline, il a éfeé envoyé à l'infirmerie spéciale du dépôt

BÉCON-LHS-BBUYÊRtS. Un enfant de quatre ans, Jules Cadas, demeurant rue Lambrecht s'est renversé sur le corps, hier soir à sept heures une bassine remplie d'eau bouillante

Le pauvre petit a été très grièvement brûlé à

La poitrine,au visage et au venU

BEZONS. Hier, vers six heures du soir, le jeune Charles Dejean. âgé de quatorze aus, dont les parents sont boucliers, 4, rue de Paris, revenait en voiture des Carnères-Saiat-Deni , lorsque dans la rue de Houilles sa voiture fut accrochée et brisée par un haquet conduit, par deux individus paraissant h're

Sous la violence du choc, le jeune Dejean fut projeté sur le sol et grièvement blessé

Les auteurs de l'accident, qui ont pris, 1 fuite sont activement rechercnés

GENNEVILUÇRS. Hier matin, deux ouvriers ont été surpris par un ébouleruent dans une tranchée du boulevard de Paris.'Le premier

Jules Bresson, agé de trente et un ans, a eu la poitrine écrasée et une jambe cassée. Il a été transporté à t'h&pital Beauion. Son camarade üexis Uiisson, âgé de trente-neuf ans, demeurant à Villeueuva-la-Garenae, a eu i'épaule gau chç brisée

SAINT-QUÇM. r- Deux individus s'introduisaient l'avant-dernière nuit dans l'usine d'électricité de la Compagnie des chemins de fer du Nord et se mettaient en devoir de fracturer une porte d'entrée, lorsque le surceftlant de l'étnblissement armé d'uu fusil, leur donna immédiatement la chasse et tira sur eux deux coups de feu

Au bruit des détonations, des agents de la voie accoururent et purent capturer tes deux fuyards

Ces deux individus avaient été attaints l'un et l'autre par la charge do plomb et blessés au visage. Ils avaient laissé sur place un veston, une blague il tabac et deux mouchoirs tachés de sang

Ce sont deux anciens employés de la Compagnie du Nord, nommés Charles Hocquart, âgede vingt-huit ans, et Chartes Depouy, trente aus

Tous deux ont été envoyés au dépôt

SAIMT-MANDÉ. Un garde du bois de Vieceonea a trouvé, hier matin, abandonnée dans un fourré de la route de l'Asile, une petite lille ayant six semaines environ

La j une enfant,' qui a été nommée Albertine

Dubois, a été envoyée aux Enfants assistés

CHARENTON. Une nouvelle agression, sembiuble à celle que nous avons racontée hier, a été commise dans le bois de Vincennes

M. Edouard G. âgé de vingt-huit ans, demeurant rue Morand, se trouvait vers. dix heures du soir, en compagnie de Mlle Elise B. âgée de vingt-six ans, habitant le faubourg du Temple sur une pelouse, près de la caserne des gardes lorsqu'ils furent attaquéa par un individu armé d'un couteau

M. G. a été frappé à la main gauche et la hanche. Cette dernière blessure est grave

Mlle B. a reçu deux coups de couteau la cuisse gauche et a été condmte à l'hôpital SaintAntoine

NOGENT-SUR-IIARNE. Le jeune Gabriel

Sannier, âgé de deux ans, jouait hier à la balle dans la maison de ses parents, 109, Grande-Rue lorsque son jouet alla rouler dans la caniveau et le bébé, courant pour le reprendre, lit un faux pas et tomba

A ce moment arrivait au trot une voiture de livraison, appartenant à M. Peuch, boucher

Avantque le conducteur pût maîtriser son cheval tune des rauea broyait la tCte de l'infortuné petit garçon

La mort a été instantanée

OHOISY-LE-ROI. Un ouvrier polisseur sur métaux habitant Levallois-Perret, nommé Théodore Desmarets, âgé de trente-quatre ans, était venu avant-hier Rider son beau-frère, qui travalllait & la construction d'une maison dans l'ave nue Henri-Corvot

Tout i coup on le vit s'affaisser, frappé d'insolation, Tous les soins demeurèrent inutiles, le malheureux était mort

Des malfaiteurs, eneare inconnue, se sont introduite hier, au coars d'une représentation dans une de la f 0 lu et après avoir fracture trujs malles, se sont enfuis en emportant un butijfi -des pltis varies un porte-monnaie avec francs, une montre en or estimée 300 francs des épingles de cravate sui or, des bijoux divers et du linge, le tout rejw-toenlaiiL uuo dateur de

MONTROOSE. Un maçon, Ni. Jules Foubry gé de tréntç-cinq ans, habitant 28, rue Ginoux à Paris, était occupé à monter une charge de briaues dans une maison en construction au n° i ne l'avenue de la République, quand la corde du treuil se rompit

Le malheureux, n'ayant pu se garer ù temps reçut toute la chargequi lui tomba sur les reins

Il le releva couvert de Contusions et, apoês un nansemtint provisoire, il fut conduit à. fhôpital

Broussais ou on l'admit d'urgence

DUBNY. Un jeune homme de vingt-huit ans, Camille Gonot, rentier, demeurant avec sa mère, 8, rue JulcR-Oanthier, da ~wn accès de folie, s'est pendu hier matin dans un hangar situé au fiwicl de sa propriété

Le corps du malheureux a été décroché par un jardinier voisin qui, l'année dernière, était déjà intervenu lors du suicide do M. Gauthier père qui s'était pendu à l'endroit même où sou rils a été retrouvé, hier matin

PLAISIR.• A la suite d'un vol important de titras au porteur, commis au préjudice) dé M. Delaisse, propriétaire, la gendarmerie vient de mettre en état d'arrestation une femme Plisson qui a été conduite à la prison due- Versailles

VERSAILLES. Sur commission rogatoire de

M. Lwrker, juge d'instruction à Paris, MM

Matter, substitut; Mangin-Boeffuet, juge d'instruction ;̃ Sempe, greffier, se sont rendus h$er après-midi, it -Maisons-Laffitte, chez Mme Kolb victime, comme on le sait, d'une tentative d'assassinat: à Paris, avenue Henri-Martin

Mme kolb, dont l'état s'est amélioré, a r( prm<îti aux questions que lui posaient les magistrat instructeurs, et plusieurs points de détail de la scène du crime ont été éclaireis

Hier, une flltette, Blanche Bourdex, figée de trois ans, qui jouait sur l'avenue de SaintCloud, a été renversée par une voiture de CjOoa merte dont les peu" lui ont passé sur les jambes

La petite victime a été transportée dans une phsrn)M<i0 v w w , pois ramenée che ses parents, 18, avenue de Saint-Cloud

MAISONS -LArFlTTE. M. Henri Verdier, âgé de quarante-quatre ans, taillcnr, demeurant rue de Moscou, à Paris, passait hier soir à bicyclette, lorsqu'au tournant de l'avenue Lon gucil, il fut renversé par une automobile, conduite parM. Andrieu, 25, rue d'Aumale, à Paris qui venait en seus contraire, à une allure excessive

M. Verdier, qui a eu les jambes écrasées, a été relevé dans un état très grave

MEAIIX. Un grave accident d'automobile est arrivé hier au hameau de la Belle-Idée

Par suite de la rupture d'un pneumatique d'avant-train, une voiture qui venait de Carlstad dans laquelle se tfôttvetit un eot strueteur-mécanicien de Paris, M. Baras, et un emplos-é de la maison Demler, constructeur en Allemagne, a franchi à toute vitesse un tas de pierres; puis traversant une mare profonde de 1 m. 50, est aHée se briser contre l'angle d'une remise

Les touristes ont été violemment projetés sur lé sol. M. Baras a eu la clavicuie gauche fracturée et les chairs du mollet décollées;. son com pagnon, plus grièvement blessé utcore, a reçu de nombreuses lésions internes

CLAYE. Une dame Bourdon, figé Si quarante-huit ans, et mère de quatre enfants, a été trouvée hier par son mari, agonisante auprès d'un réchaud

Malgré les soins qui lui furent prodigués, la malheureuse est morte au bout d'une heure

Deux fois déjà, elle avait attenté à ses jours pour mettre fin à des maux de tête, dont elle souffrait depuis plusieurs mois

LACHE VENGEANCE

Le Havre. juin

Un marchand des quatre-saisous, Henri Bcllet âgé de quarante-oinq ans, vivait depuis six ans ave<5 une dame Marie-Louise Boulon, âgée de trente-six ans, sa maîtresse

Celle-ci, lasse delà vie commune, quittait brusqueesect son aman t vendredi dernier

Benêt se mit à larecherche de la jeune femme qn'il rancontrasur la plaee Gambetta et la frappa d'un coup de couteau dans le dos

La m itheureuse, perdant son sang à Ilote, 6'affaissa uns jajusser un cri

Des témoins de l'accident la transportèrent à la pharmacie Bourguignon, rue de Paris, où. les premiers soins lui furent prodigués

Elle fut ensuite transférée à l'hôpital, où on considère son état comme désespéré

Le meurtrier s'est laissé arrête sans opposer aucune résistance par des passants qui l'ont conduit au poste de police de la rue GuiUauaw-de

Marceilles

Là. il a déclaré qu'il avait frappé sa maîtresse parce qu'il avait à se plaindre de sa conduite

Maintenant, a-t-il ajouté, coupez-moi le cou je ne demande qu'à mourir

Il a été conduit à l'hôpital et contronté avne sa victime. Cette formalité n'a amené aucune déclaration intéressante

Marie-Louiae Boulon, presque mourante, a déclaré qu'elle avait quitté son amautà la suite dos mauvais traitements qu'il lui faisait subir

Il y a quelques jours à peine, elle avait été rouée de coups par lui et c'est partir de co moment qu'elle avait pris la ferme résolution de les quitter

L'assassin a témoigné quelques regrets de l'acte qu'il avait commis et a déclaré qu il ne croyait pas avoir atteint si gravement sa maîtresse

DÉPARTEMENTS

Hardi juin

ORLÉANS. On signalait, le 20 juin, la dieparition d'une demoiselle Alphonsiub Rouet, vigne ronne, demeurant t5, rue d'Ambert, Son cadavre a été retronvé hier dans la fosse Betandre, commune de Saint-Jean-Debrayo

Une üllette de neuf ans s'amusait sur les bords du Loiret, lorsqu'elle tomba à l'eau. Son père et sa mère, ainsi qu'un militaire du 131 de ligne, se jetèrent dans 111 rivière son secours

Tous allaient infailliblement être noyés sana la courageuse intervention de M. Gouzon, restaura teur, qui fut assez heureux pour les sauveur tous

Il a été chaudement félicité

AUXERRE. En tombant d'un cerisier, le nommé Porcheron, dit Rosat, de MontiHot, s'est empalé sur un échalas et s'est fracturé plusieurs côtes. Son état est des plus graves

LES COURSES

COLOMBES

Aujourd'hui mercredi 26 juin

NOS PRONOSTICS

Prix DE CANNES, 3 ans et au-dessns, 3,000 fr mètre¡;, Royal-Atintr EUctritew

Prix DE BORDEAUX, Hacks et hunters

Gcntlcmen-riders, 3,000 fr., 2,100 mètres. -Ecurie

Teisset, Le Pic

PRix d'Avon. 3 ans et au-dessus, handicap fr., 3,000 mètres. Ecurie Camille Blanc

WtUkyne

Paix DE Nrcr. Haies, 3 ans, 8,000 fr mètres. Jardin, Querelleuse

Pxrx DE l'Eté. Steeple-chasse, hacks et hunters. Genternen-riders, 3,000 fr mètre: Troyka, Tinta

Demain jeudi: courses à AuteuiL

SAINT-OUES

Résultats du mardi fl juin Ittu

Comme il faisait beau temps, que le parc de

Saiat-Ouen est charmant et que le pesage a des réserves d'ombre et de fraîcheur pleines de séduction, la réunion a été fort agréable

Les favoris se sont assez mal comportés j il n'y a que la vieille Hambleton Rose qui ait justifié l'incompréhensible faveur du public. Il n'y a pas longtemps qu'avec 64 kilos, cette vieille retapée n'a pu suivre pendant plus d'un métra cinquante un peloton mieux composé que celui d'aujourd'hui, il est vrai, mais avec lequel un junior du

Racing-Club aurait conservé le contact pendant cinq à six cents mètres. Hier, elle a dominé le lot d'un bout à l'autre et gagné avec la plus grande tacilité; les chevaux qu'elle a battus doivent valoir tout juste un coup de fusil

Les débutants, mâles et femelles, ont paru de qualité médiocre dans le prix du Bourbonnais et du Barrois les poulains favoris, Poisson d'Avril II et Freybourg sont tombés les pouliches favorites, la Bourdigalière et Ida nont pas figuré

Reine Hortense est tombée

Auchronie qui paraissait gagner, a culbuté à la dernière haie, ce qui a permis à Sabine, qui débutait, de gagner de deux longueurs

La perfide Albion était représentée dans la prix de l'Auxerroispar Saint-Jacques et Qban.qiii etaient favoris: Ils ont été battns par un cheval fnmçaiSv appartenant un entraîneur français

Prix ou Oii.u.on'.vais. StuepTe-chase franes, 3,400 mètres. 1- Juste Espoir, il M. Camille Blanc (M. Adèle>; 21 M. d'AlUmvllle (Bas dei 3' Stello (Campbell

Non placés Gastibelza, HéliopoUs, Doux Pays

Glentwnrth, Lima II, Quo Vadis

Gagné d'une emolure, six longueurs du deuxième ait troisième

PRIX DE l'Auxerrois. Haies, handirap francs, 2,800 mètres. 1" Robersart, à M.L.fto bert (Bashfort}; 2' Saint-Jacques (Fremantle

Kisg (West

Non placés: Oban, Indiscrète, Batisarda

Gagné de deux longueurs, une longueur et deinio du deuxième àu troisième

Prix DE l'Armançon. Steeple-chase d'Essai

U0 francs, 3,'i()0 mètres. tu Jurisconsulte, fc la baronne de Forest (West); Detlile (Bariller

Chouan (F. Mttnk

Non placés Motooycle, Bienvenu II

Gagne de quatre longueurs, quatre longueurs du deuxième au troisième

Prix DU BonnnovNAis. Haies, poulains de trois ans francs, 2.500 mètres. 1" Gela à M. Modet (Tannin); i' Babillard (Elliasoû

Vcrmandois (W. Wright

Non placés: Freibourg, Neipperg, Roi d'Yvetot

Usedom. Majorât, Golden Drop, Poisson d'Avril

Gagné de deux longueurs, trois quarts d4 longueur du deuxième au troisième

PRIX de l'Yomnb. Steeple-chase, handicap francs, mètres. le, Hambieton Rosé i M. G. Goût (Nix) 2o Lock (Steed)j Ariési

Non placés Btne Mint, Désiré^ Cadette, Fenouil

Gagné d'une demi-longuuur, trois longueurs

Pri du Baiirois. Raies, pouliches de 3 ans

Iraucs, Mètres. t" Sabine, à M. le

Haron Finot (Adèle) 2' Marotte (A Flint); & Juvénile, (Ooock

Non plates: Reine Hortense. La Bourdigatière

Kamakoura, Ida, Auchronie, Wigram

O £néde trois longueurs, quatre longueurs du deuxième au troisième

RÉSULTATS Du PARI MUTTJEt

CHEVAUX [jgfc lfT CHEVAUX "fc

JuMa Bsp'& w Oeta P

P 15 so Babillard..P

M.d'MlonT'P Vermandoi'P

Stello P 1B 50 Il Hamtteton.G 1TM

Robwsart.O 47 17 SO P

P 19 8 Lock P 21 il

Sain Jaivr" P 1 8 Sabine G

Juriscons" G 38.. P

P 20 il Marotte. P P

Demie P 24 Juvénile. P 30 t ta <ï

LES TRIBUNAUX

LES RÉVÉLATIOXS D'UN M VI^FAITEUR

Au mois de janvier dernier, un individu, acde nombreux vols, le nommé Victor Go bert, %é 4e vingt-trois ans, avait comparu devant la cour d'assises de Seine-et-Oise, qui lui avait octroyé six ans de réclusion

Pendant la délibération du jury, il avait raconté aux gendarmes chargés de le surveiller qu'il avait trinqué pour les autres, mais qu'il était l'auteur do plusieurs vois commis à Paris

Mes complices, avait-il ajouté, doivent me remettre 25,000 franes à ma sortie de prison et j'ai dépo.s au Crédit lyonnais 40,003 francs, montant des sommes d'argent que j'ai dérobées

Les gendarmes firent part de ces confidences au partjwt de Versailles, qui avertit le procureur de la Rélmbliquc, à Paris

On acquit la certitude que Victor Gobert n'avait effectué aucun dépôt dans un établissement de crédit; mais. au cours d'une perquisition opêr&3 au diimirilc du condamné, on découvrit dès bijoux, lies p ndufes, et un livret de la Caisse d'ppargne, volés

Voira pourquoi Gobert Comparaissait, hier, devant la cour a'assiscs de la Seine il était accusé de eftnijiUciti de vol par peeel

Il a été condamné à sept ans de travaux forces

Sa défsnse a été présentée par Me Léon Bayle

Gohert reconnu qu'il appartenait à la bande de umllaUcurs dite du PoHil-Uu-Jour

NOUVELLES JUDICIAIRES

T>écouë et Vigo, les deux anarchistes qui se livraient la. fabrication d'explosifs, ont comparu hier après-midi, devant la neuvième chambre correctionnelle

Après une plaidoirie de M Justal, ils ont été condamnés chacun à un an de prison

BULLETIN FINANCIER

Paris, 25 juin

Le d b t de la séance se ressent encore des impressions peu favorables d'hier, puis les tendatica s'améliorent et leseours se relèvent pres que sur toute la ügne ces oscillations toutefois paraissent laisser la spéculation à peu près indifférente et les transactions ne sont guère plus animées que pendant tes nombreuses journées on la cote se maintenait immobile du commencement IL la fin de la sùance

Après avoir fléchi au début à 100 20, les 3 Q/û finit par retrouver exactement à 100 27 son cours de clôture d'hier

L'italien est plus hésitant à

Très calme, J'Extérieure s'échange entre au plus bas et 72 35 au plus haut, pour rester sans micun changement à

Demandé surtout au comptant, le Serbe s'affranchit de plus en plus des écarts ccnituiniers aux valeurs de spéculation; il flait çn bonne tendance il ûaus le groupe des établissements de crédit les vartations ne dépassent pas un point ou deux le Lyonnais fait tOIt, la Ranque de Paris le Comptoir d'Escompte

Sauf la Thomson, en reprise d'une vingtaine de francs à laie, les valeurs de Traction restent sur leur eaction d'hier: Métropolitain 63'i, Traction

Est Parisien

Les Sucreries de Fïves-Lille sont à 265, la

Kertch iL 44z et 447, la Moësi llir 258, la Spies

Petralenm à

Sur quelques achats de Londres, le Rio reprend de 1379 à

Quant aux valeurs sud-afrieaines, elles sont plus résistantes qu'hier, tout en abandonnant encore un peu dn terrain les Rand Mines clôturent à 1063, le GoldKii&lds à l'Ëast iUad à 193, etc

COURS DE CLOTURE

TurcD

Italien

Extérieure. Rio linto

INFORMATIONS FINANCIÈRES

Voici l'avis officiel de répartition des actions nouvelles du Crédit Foncier

Après attribution des actions souscrites, titre privilégié, les actions disponibles seront réparties de la manière suivante entre tes souscriptions présentées à titre éventuel

Les souscripteurs recevront un nombre d'actions nouvelles égal au nombre d'actions an ciennes préseutées l'appui de leur souscription

Les actionnaires qui ont présenté des souscriptions réductibles pour un nombre d'actions supé rieur à celui des actions anciennes déposées par eux recevront en outre 16 0/0 de leur demande toute fraction comptant pour une action entière

En aucun cas l'attribution ne pourra être supérieure à la demande

Le versement de répartition devra être effectué au plus tard le 10 juitlat

La délivrance des nouvelles actions aura lfen après l'accomplissement des formalités consacrant l'augmentation du capital social

LES SPORTS

F AFtIS-]BEFtL.IN

Le. T uri toa

La quatrième étape comprenait le parcours Ceblente-Franefort kil.) par Bappard, Saint-Goar

Oberwesel, Bascharach, Bingerbruck, Mayence

Francfort-sur-Mein

Aujourd'hui, cinquième étape Franc fort-Eisenach (180 lcilom.400), par Hanau, Gelnhausen

Schiuchteren, Fulda, Honfeld, Vacha, Marksuhi

Eisenach

La Vtt M

Quelques nouveaux engagements sont venus s'ajouter à la liste des coureurs de vitesse qui atteint 163 noms

Les opérations du poinçonnage et dn plombage des véhicules se sont continuées hier toute la journée à l'Automobile-Club. Dans l'aprèsmidi surtout c'était une véritable cohue devant l'hôtel de la place de la Concorde et dans la cour où des employés de la douane plombaieat les ressorts des voitures et remettraient à chaque concurrent un £adsa.v ttt ptraieUaat rentrée et la sortie au

Rappelon encare une fois que les concurrent sont fnstemment priés de se nrésenter, sin leurs véhicules, il 1 Automobile-Club aujeurd'hm mercredi, de 9 heures à 10 heures du m pour les numéros i de lit heures à H heures, pour les numéros 51 à 100, et de M heure V midi pour los numéros 100 à la fin de liste, peu présenter a M. le çommùisaire de police tira certificats de capacité

AÉRQSTATiWt

Le comte Henri-<le la Vaulx. fera ce eoir, i neuS heures et tienne, au corcle de t'Unie arUsti^vMi une conférence sur l'aéronautique

La traversée de la MSdi terrante en ballon

L'état actuel do

Projections erpireatitea

C'était fatal! La marque Gladiator vient de gagner le handicap, une des plus belles épreuves Inscrites au rcigramnie du Ur uut Prix cy cliste de fa République

SUR Rot les et sur piste, les La Française sont incomparables

LA RENTRÉE D'UNE JEÎfflËltttœ

Ayant appris ta rentrée au Uiéùitre dîme jenne actrice de Isaris i avait, depuis quelque temps quitté la scène, on reporter consciencieux, le me rendis pre d"plte pour savoir par quelle bon fortune elle aHait nous être rendue et lui dire combien nous serions hew<aux de la rev lr ait théâtre. Je répéterai simplement ma comemtion avee MHe bérta bdMÉm, S , -bontevanl des

BaUgnoites, Parts. LaiSBea-moi dire toot d'abord qn'en dehors rt une grSca infinie j . trouvais

Mlle Léria Lebâzan uoe mine ravissante qui indiquait une bette satité et n calme d'esprit parfait

J'ai appris, WaiJemolsénë, que vous a.viez traversé une. crise pénible qui avait fottè^ieat alféré votre séntft

En effet. me dit-ette, j'ai été très éprouvée

A la suite d'un surmenage excessif, je me suiff sentie tout à coup affaiblie, triste et inqviète. Le plus léger bruit m'irritait, lo moindre travail su-, tousiag aiuaeaU uit; tvXutt w U sagréables, je ne mangeais plus et mes fereeedisparaissaient. Enfin ilion sommeil était aiaté et peupla de r es ptaibèes

Mlle Wria LHBAXAK d'apte une photographie de Hewe Petit

Je vous ptains sincèrement, car l'afftcttoa dont vous souffrez est bien douloureuse n En effet. monsieur, la neurasthénie accomplissait sur imu Suu oiuvrtj funeste et avoue que sans les Pilules Pink que yai employées av e un succès presque inaspéré, /Mus condamnée ft. abandonner ma profession oy B 88W bonne pour me dire comment vous avez été amenée à employer les Pilules Pink

Une amie qui les avait expérimentées avec

Succès me les conseilla et je lui en garde wet profonde reconnaissance, car je. suis aujourd'hui comme vous le constatez vous-même bien rétablie, en excellente santé et pr>He remplir rôle qu'un récent engagement m'attribue

Forte comme vous me semblez l'être actuellement je ne doute pas que vous ne puissiez mener Il bien la mission gui vous est confiée

Je l'espère. Monsieur, et "est pour cela que je compte continuer l'emploi des Pilules

Pink qui, après m'avoir rendu la santé, me permettront de supporter sans fatigue et sans iai blesse les durs labeurs de ma profession e Je vous le outiatte, Mademoisetie, et vo g remercie de tout coeur de votre très gracimi récaptioe

Je quittai Mlle Léris Lebazan convaincu n fois do plus que les Pilules Pink sont le remède souveram contre les maladies provenant de lfi pauvreté du sang ou de la faiblesse des nerfs elf qu'à la suite de leur emploi, l'anémie, la eMo-S rose, ta neurasthénie, tes affections de t'estomac et les névralgies diBparaiti-ont ka photographie de Mlle Lebazatiaélé { itopurf

Pierre Petit Celui-ci avait, il y a quelques années, eeetifiô l'excellence des Pilules Pnk. n a bien voulu renouveler son attestation et nous dire qu'après l'avoir guéri d'une faiblesse gêné raie, lee Mttles Pink l'ont rajeuni de dix tnti

Les Pilules Pink sont en vente dans toutes les pharmacies et au dépôt principal Gablin et Ci rue Bail , Paris. 3 fr. la. boîte et fr par 6 boites franco contre laandab-poste

TiMOE DES OBLIGATIONSjlE LA VILLE DE

II a été procédé hier matin, dans les magasins de la Ville de Paris, 9, rue La Fontaine, au d tirage des obligations de t'Emprunt du Cheuttai de fer votitropoUiiun de

Il a été extrait de la roue trente-trois numéros ayant droit, d'après leur ordre de sortie, aux lût suivants

Le numére gagne franc

Les numéros et æ..si gagnent eha tm francs

Les trente numéros suivants gagnent chacun frai

Î8S 251.662 1 342.63a

M

G5 163.2U 2U..725 36i.8ât t8.854 321.395r SZ<j.9S

OT

BYRRH

Bierdu d'eu l let oudeta de Bettm avec lm peu i

Sirop de citron ooastim np

RftFR K $SEMtll

HVGttWQUS

Courrier des Théâtres

Ce soif. h l'Opér

Les Huguenots, pour les débuts de Mlle Dereims dans le râle de Marguerite

Les autres rôles par Mmes Jane Marey, Agu sol, MM. Affre, Delmas, Renaud, Chambon

A l'occasion de la centième représentation de la Dame du Commissaire, qui tara tfeg toadrpvochain i° Juillet, les directeurs du théâtre Cluuy vont adr 9ser des invitations à tous lu ooraraissaires de police de Paris, ainsi qu'à leurs employés voilà qui promet une soirée curieuse de 1'&m&u4te pièce de MM. V. de Cattens et P. Vcber

M. Albert Carré, profltant de la présence 9 Pli ris de Mme de üuovina, a obtenu qu'elle veuille bien donner, à l'Opérs-Comique, avant la fermetare, six représentations, dont trois de CavtUertil

Musticaua, et trois de la Navarraise. i

Ces pièces sont destinée fc accompagner sur l'afHche le Légataire universel, opéra-comique neuve en trois actes de M. Pfeiffer, dont la première est fixée au mardi 2 juillet

Ainsi que nous favons annoncé, par suite da part de Mite Deins, qui doit prendre son con dans les pramiars jours de juiil t, l'Opéra-Comique ne donnera plus cette saison-ci qu'une seul représentation de l'Ouragan, fixée au lundi l"juiHel

Ajoutons que l'Opéra-Comique fermera ses port après la matinée gratuite du W juillet

Un des plus distingués chanteurs français, M. De vopod, universellerwat oonnu,, vient de rocuri Ç

=======================================
PAGE 4
=======================================

C

Le Petit Parisien

Moscou dans des conditions particulier tt–i dramatiques

M. Devoyod chantait le rôle de Rigoletto quand une paralysie du coeur le foudroya en scène, après le duo du troisième acte

La représentation fut interrompue, mais les médecins ne purent que constater le décès

M. Devoyod était sorti en 1866 du Conservatoire île Paris, avec un premier prix d'opéra il fit longtemps partie de notre Académie nationale de mu sique puis, ayant choisi la carrière italienne, il quitta la France pour aller remporter à l'étranger e brillants et fructueux succès

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

La journée d'une Parisienne au vingtième siècle, tel est le titre et le sujet du second tableau de Paris-Prou-Prou, la merveilleuse revue de

SMarigny. Tandis que Mme Germaine Gallois chante d'exquis couplets, on voit défiler successivement, représentés par de jolies femmes en des costumes d un goût et d'une richesse extrêmes tous les accessoires de toilette de la femme. Mlle

Eugénie Fougère, la chanteuse excentrique, n'est pas un des moindres attraits du programme de

Jrfarigny

Le maître Louis Varney dirige les dernièIres répétitions à l'orchestre du Papa de Francine à Parisiana. Il a réglé lui-même la mise en scène qui sera des plus curieuses. Tous ces détails, ainsi que le nom des interprètes, feront de la reprise de l'amusante opérette un événement dont on parlera

OONCERTS ET ORPHÉONS

DU MERCREDI e6 JUIN

De S à 6 heures

PALAIS-ROYAL régiment de ligne. Chef: M. Suzanne

Le Tout-Paris, A. Loyer. Les Deux Fiancés, G

Jtarès. Musettes et clairons, Pénavaire. Lakmé

JLéo Delibes. Gracieux Sourire. Furgeot

SQUARE DE VAUGIRARD tttë régiment de ligne. Chef M. Thiriet cette, Thiriet. Guillaume Tell, Rossini. La

Conseil pour maigrir

Ripante du docteur Jawat

Madame

Vous commencez à grossir et cela vous désole. Vous

Sites que le ventre et les hanches commencent à prendre des proportions exagérées. Vous n'avez plus ne taille, le corps devient volumineux et disgracieux, aucune toilette ne vous va plus. Vous paraissez vieillie avant l'âge et vous demandez que faire tmisque plusieurs drogues externes et internes que vous avez prises n'ont donné aucun résultat. Savez-vous pourquoi cet insuccès? Parce que vous avez pris des produits qui congestionnent le sang, irritent les nerfs et attaquent le coeur

Cessez ces drogues nuisibles et prenez le Thé Mexicain. Vous maigrirez sûrement, sans aucun danger ni inconvénient pour la santé

Avec le Thé Mexicain, c'est la cure naturelle et végétale, c'està-dire la meilleure, qui élimine la graisse en excès sans nuira & la santé et sans régime

Tous les malaises, constipation, mauvaise digestions, troubles nerveux, douleurs, migraines, ̃êvraJ ries disparaîtront, la circulation du sang sera régstansee. La chair devient ferme

Prenez, madame, deux à trois tasses par jour de

Thé Mexicain et en quelques semaines l'embonpoint disparaîtra, la beauté plastique reprendra sa gracieuse tournure et son élégance. Le ventre s'effacera, les banches diminueront, la taille redeviendra fine et svelte. Le teint deviendra clair et d'une pureté éclatante. Le visage rajeunira

Prix de la boite avec instruction 5 fr. 35. Les six boites 28 francs franco contre mandat-poste. Expédition sans marque extérieure

Pharmacie Richelieu. 93, rue de Richelieu, Paris

CWAJDTEmluJLMtt XV.AJMCXISIN'S (DécuLSséB TERRAINS à VENDRE par LOTS pour IIoBlTRIES. HMITATlQISttSFECUUTlOIS LOCMTIÏES. centre viixk et desservis par tramways ït canal, liii-remra abo Uiitt i bu Mi. brin Commandant Bénis nntmk IHSELEUAmient

Ne 83. Feuilleton du PETIT Parisien il SECRET DO BONHEUR

GRAND ROMAN INÉDIT

TROISIÈME PARTIS

VII (suite

Bon-Abri

Et ce ne fut qu'un peu plus loin qu'il dit

Bonjour, mademoiselle. Et grand merci de la faveur dont vous m'honorez. quoique le pense bien que je la doive plutôt a votre besoin de vous débarrasser de tous ces freons

Ah que vous les avez bien nommés s'écria-t-elle en éclatant de rire. Et que vous les verriez moins empressés, si, au lieu d'habiter cette belle propriété, je vivais en une maisonnette, et si, au lieu d'être la fille de jnon père, j'appartenais à une modeste famille. Ahl oui, des frelons, toujours en quête

De la plus belle fleur? interrompit Robert, tout gai de se sentir si vite en si bonne amitié, en telle confiance avec elle

Ah! mon cher monsieur, répliqua-t-elle avec une pointe de mélancolique dédain de la plus riche, surtout! Mais

D'un petit geste, elle balayait tous ces inutiles, et fixait le plus engageant regard sur

Robert, semblant lui dire

Laissons tout cela, et occupons-nous de nous

Et elle lui fit, tout de suite, avec beaucoup d'enjouement du reste, ce reproché

Savez-vous que vous vous êtes joliment ait attendre, monsieur

FONDS D'ÉTAT VILLES gj jjg- (actions) SS£ 'tX VALEURS FRANCAISES S' k% VALEURS ÉTRANGÈRES g •! ̃ VALEURS ÉTRANGÈRES g jj > OBLIGATIONS DIVERSES & OBLIGATIONS DIVERSES SSS 1 bien- OBLIGATIONS DIVERSES g d'en

Midi, action jouissance Grand'Combe. 1340. Egypte Oblig. domania'" 105 95 105 10 Turc, série comm. 18792 60 0/0 476.. 4T5.. Panama lots, t. p. à la rép~ Madrid à Cacérès

Bourse du 9R Juin Nord, janvier 1901 21 on Houilléres U'Ahun 170 Espagne extérieure 72 72 30 série D. 25 15 25 S fonc..l879 3n/0 w3 îlOf.pay. M 75 233 Ouest-Espagne (rev. var

Bourse du 25 Jidu aetionjouissance 1620 Agutlas 315 312.. ObiieCut)a60/01886 307.. 306 2.i Ottom. cons. 46-j 50 S comm. 1880 3 0/n 499 499 50 Bons à Iota 1S89. 87 25 Portugais

Orléans, avril 1901 Laurium (Comp. franç.). 405 50/01890 25t.. Priorité 4 1890. 496 25 fonc. 446 444 50 Canal de Suez actionjouiss. 1ll2 ̃ 1U5 Mokta 900.. 880.. Haïti 1873 5 0/0 270.. Douanes ottomanes 524 463.. 460.. 3 0/0 l"série 476 Lots turcs lit j. juUl.19M.ept 25 100 15 Orléans-Châlons, ann. Nickel 54D Ottom.tr. (Esyptej 4 0/091. 97 25 .•"• 5> remb. lOOfr.. 99 25 98 série 473. Salonique-Constantinople 2r

S terme 100 27 100 97 Ouest, octobre 1900. Aciéries de France Hellénique 5 0/0 207 50 Priorité Tombac 4 0/0 1893. 465.. 460 S comm. 3 0/0 1891 395 Bons de coupons 93 25 93 75 Sao-Paulo et Rio-(ïd 5 o

Oamort. j.l6janv.cpt 99 50 99 65 Ouest, action jouissance. 5iO de Long"wy 935 fi 206 Ottom. 40/0 1894, r.SOofr.. 490 30/Oestamp. 92. 459 50 Canal de Corinthe 6 0/0.. 3t Saragosse 1" hypothèque terme Sud de la France. 255.. 'et Atel. et Chant. delaLolre. t o/O 1887 234.. 3 1/2 0/094 (tr. Egypte) 98 50 9S 60 £ fonc.2 80 0/01895 401 46o 50 Thomson-Houston 4 0/0.. 5ia j. 16 mai. cpt 1ol35lo1 Médoc. Aciéries de la Marin t 60 146O –5 0/01896 509 509 50 comm.l8ii92600/0r.5op 466 464 Messageries Marit. 4 0/0. 3 Ïi iJ terme Dakar à Saint-Louis C- CI- de Construction. Hollande 3 96 96 Banque I.R. P. P"Autrich. 440 If fonc. 1899 3 75 0/0r.500 511 Oblig. Transatlanti 3 0/o 340 Séville-Xérès (prises ft.nnametTonlcin,2 1/2 0/0 80.. 8t Economiques, 175 fr.payés Dyle et Bacal.ui 295 Hongrois 4 (or) loi hvpot. d'Espagne. (s bons de 100 f à lots 1887. 50 48 Comp. générale Eaux ï 0/0 446 444 Smyrne-Caasaba iMtte tunisienne 3 0/0 490 491 Ouest-Algérien 640 Forg. et Acier. NordetEst 1560 1475 41/2 0/0 (or). 104 50 Ottomane 47 48 50/0 524 524 25 40/01895 370 3W

Sladag"obl.2i/2,r.à500. et 54 81 10 Départementaux Forges de Trignac 3 0/0 (or) 86 40 Crédit foncier d'Autriche Banque hypoth. r. 1oo0 fr. 549 Eaux pour l'étranger 500 Sud-Espagne

Indo-Chlne31/20/O,500,t.p. 494.. voies ferrées économiq. ̃ 8'5 ̃ Fers-Aciers RobertetC' 95 italien 5 0/0 cpt 98 40 Canadien. 500 fr. Comp. Paris, du Gaz Gaz 4 010. 506 Can' Corinthe(C'Hellén.)yObl.l865,40/o,r.500,t.p. 552 Métropolitain 635 Fives-Lille 482 Obi. Victor-Emmanuel G3. 333 50 75 Mobilier Espagnol. 83 Créd- Fonc col. r. à42ofr. Gaz central 503 Gaz de Madrid r. 400, tp. Tramways français Go6 Chantiers de la Gironde.. 590 Minas-Geraes i 0/0. 405 403 Andalous 243 £ •• r. à350 fr.. 235 M5 25 Gaz France et étrw 493 Sosnowice r.4OO,t.p. 412. <ïe Paris et Seine oot 50 6oU Const. de Levallois-Perret Norvégien 3 0/0 87 75 .Autrichiens-Hongrois. 707 Economiques 430 Comp' franc" 4 0/0. Crédit fonc égyptien îî quarts, r.àlOO 108 107 tb de l'Ouest Parisie- ilï5 Chant, de la Méditerranée 770 31/2 189t. 98 50 98 Sud-Autrichien-Lombard du Nord ¡, 0/0.. 495 Gaz général de Paris 5 0/0 305 50 Crédit fonc M1 Russe

S 1875,40/0,r.500,t.p. de l'Est Parisien.. 535 Métaux (Comp. franc, des) 3 98 50 98 50 Méridionaux d'Italie Fst-Algérien 3 436 4M 4ol0 298 297 25 Omnium Russe r.500,t.p- 560.. 50 Ci- Parisienne Electri Oural- Volga(S" métal, de) 4. 50 41 50 Portugais 26 25 Nord de l'Espagne 180 Est 5 0/0 664 (Union des) wagons-Lits 4 0/0 1 -série im, 1892,21 /2,r.400,265 p. 365.. 365 comp. Genér. de traction. 43 43 Agence Havas 506.. 505.. 189 Orientaux –3 0/0 450 451.. t0/0. 509 w., cmn kvoinnvvv

S 1/4, t. p 97 50 96 50 proc. Thomson-Houstou 1oW Annuaire Didot-Bottin. 163 75 Portugais 65.. 65 3 0/0 nouveau 452 Aciéries de France 505.. VAL. SUU-ArlUl/ALNJiû

M .2i/2,r.400,Lp. 362 Thomson Méditerranée. Bénédictine de Fécamp 6600 Obi. Tabacs port.41/20/0. 507 Sarasrosse deTrignacS 0/0. 467 Bechuanaland

Ç 1898, 2 0/0, r. 500, tp. 4t9 Omnibus de Parts 962 Docks de Marseille 385.. 5 o/O amortiss. 1888 Gaz de Madrid 109.. Ethiopiens 3 0/0 199 ChAt.S'Naz'-lPenhoët^ 446 25 446 25 Champ d'Or l/4,r.àl25. 106.. 106 act-jouiss. 485.. 460 Dynamite (S" centrale de) 6 0/0 amortiss. 1893 93 40 Tabacs de IEmp. ottom.. 317 Aîn-Tizy à Mascara 30/0.. 43i Fives-Lille 479 Chartered

Mét',20/0,r.600 421 a.. Voitures de Paris. 180.. 171 Etablissements Duval 32S0 amortiss. 189V 80 30 80 85 des Philippines. 690 •• MéchariaàAînSefra3 431 25 430 47s Consolidated Main Reef l/4,r.l25 103 75 Voitures Urbaines le Figaro 500.. 495 4 0/0 amortiss. 1896 du Portugal 766. Mostaganem à Tiaret 3 0/0 436.. 436 Etabl. Lazare Weiller 4 0/0 303 De Beers

VUl de Marseille 30/) 1877 404 403 w compag. Traosatlantique 293 Magasins généraux 625 ̃>- 4 O'o amortiss. 1898 78 w Lumière North American 31 50 Grande-Ceinture. 452 45i Métaux 4 0/0. 480 Dynamite du Trangvaal v– d'Amiens 4 0/0 116 Messageries Maritimes.. 514 Petit Parisien, p" ex-c. 52. 950.. 5 0/0(B-duT"1899 479.. 47850 Rio • Lyon 5 0/0 1277 App" de Pauillao 3 0/0 3m 372 Durban Roodepoort Deep de Bordeaux 4ol0 81 520.. 515 50 Charg!Réun(Ci<fr.deNav.) H35 actions ex c. 52. 1225 Russe 1822 5 130 90 Tharsis 154 50 3 o/O 453 75 Câbles Télégraphiq. 5ol0. 470 East Rand

C Havraise Péninsulaire. 124 7 l Grande Distille - Cusenier 760.. 1867 et 1869 4 0/0 r. pair. 1ool0 100. Boléo 2389 2351 Bourbonnais 3 0/0 452 Magasins généraux 4 0/0. 50650 Ferreira d UUe 1860 3 O/O Bateaux-Parisiens. ' 00 GraudsMoulins de Corbeil 576 2à2.. 188040/Oremb au pair 100 30 100 40 de part) 1310 1305 Dauphiné 3 454 25 Moulins de Corbei! 4 0/0.. Franck Smith Diamond de Lyon 3 0/0 1880. 25 Canal de Panama W 25 12 Phosphates de Qarsa 576 4 or 100 45 100 50 Huelva Central Copper. 12 50 13 Méditerranée 5 50 Raffinerie Say 4 509 French Rand n /â \ parts de fondateur. 50 Le Printemps S .585 40/0 or 1890,2 et 3- ém. 100 15 Huanchaca 1ot. 3 o/O 454.. Jardin dAccûmataf 50/0 315 Geduld

VALEURS I&&H{j. (ACt.) Canal de Suez. cpt Raffinerie Say or 1890,4'émis. 100 100 50 Soc. houill. Russie mérid. 520 515 Lyon fusion)3 0/0. 4m 50 25 l.its Militaires 4 010. Geldenhuis Deep terme sucreries de Flves-LIIIe. 560 4 0/0 or 1893,5'émis. 100 30 100 Charbonn de Sosnowice. (fusion nouv1') 3 0/0. 450 450 Bons de la Presse 10 25 Geldenhuis

T_r terme 3705 3705 action jouis. î9 'W35 Compagnie Richer 2190 4ol0 or 6'émis. 101 10 Alpines(Soc.min.) 477 (fusioni2 1/2 408 Bons Exposition 1889(tal.) 6 75 Gœrz et Ci de Paris t Parts de fondateur u: Téléphones (Soc. indust") 361 50 Cons. 4 0/0, Il et 2'sér. 50 toi 50 Zinc Vieille-Montagne. 610 Victor-Emmanuel 1862. Andalous 3 0/0, 1" sér. est. Goldnelds

Compagnie Algérienne. fc58 Bons Trentenaires. l?7 IÎ7 Brasseries Zimmer 94 40/0,3'série tôt Zinc de Silésie 1195 Midi 3 0/0 2 sér. est. 28t Kleinfontein New jcompt' National d'Esc" 589 586 50 Société ci vile ?467..î 5. Chalets rie nécessité 4 0/0 1901 libéré. too 75 Briansk (Usines de) nouveau. 453 25 Autrichiens anc. 1" hypot. 4M 50 Lancaster

Crédit Algérien 937 Cinquième 49i 4W Jumelles (Société intern") 80 30 0!0 payé. 101 ̃ 100 Dombrowna (houillères). 990 ̃̃ 2 406 hypot. 431 430 50 Langlaagte

Tu- Poncagr. d'Algérie 606 Gomp. générale des Eaux ?û3O Jumelles de Théâtre ̃ 30/0orl89let2<ém.lS94 84 70 S4 Donetz (Forg" et Aciéries) Nord 3 460 hypot. 50 May Consolidated. tt

Foncier de France. 50 Eaux pour l'étranger 405 404 50 Monaco (Cercle Etrang.).- 3i50 30/0orl896 84 40 Doubowaïa-Ballca 414 414.. nouv. 1" hypot. 441.. 50 Mossamédés

Mobilier jouiss. Anglais 2 3/4 0/0 • Intérieur 4 0/0 1894. 96 30 Krivol-Rog 1600.. 1600.. 401. Ch. Brésiliens 41/2 0/0 1887 40 Randfontein iFcncifire Lyonnais© Gaz de France et étranger. Argentin I83fi Ob. 40/0 ch. Donetz 1893 95 95 Joltaïa-Rieka 50 Ouest 3 0/0 375 H and Mines ciété Générale Gaz central 74 35 74 65 40/OUvinsk-VitebsU 99 60 99 6r> Laurium grec 68 50 67 nouveau 452 50 Beyrouth-Damas-Hauran 170 Robinson Gold nq.franç.derAfrtq.Sud W 50 17 général S95 Autrichien 4 0/0 (or) 40/0 Kharkof-Azof 1 89 6)6 615 75 Huta-Bankowa 3650 t 1/2 0/0 407.. 408 Lombards 0/0 369 r Hobinson Deep

Parisienne 535.. de Marseille 6M Oblig. domaniales. 50 3lS-. 40/0 Kharkof-Azof Isu4 'J5 75 9r> 70 Volga-Vichcra 80 Ouest-Algérien 3 0/0 436.. 500 499 75 Hobinson RandfonUMn

Internat. de Paris 368.. Union des Gaz 1030 Belgique 2 1/2 9t; 20 40/0 lâS9,Ore! Griasi. 617 • 616 Spies Petroleum 22 Comp. franco-algérienne. 84 25 83 50 série X 365 25 Sheba

Spec.desVai.ind. 47 50 Bec Auer français 410 Brésil 5 0/0 1895 20 30/0 Transcaucasien.. 8i 95 81 Pétroles Moési Uir 256 258 Sud de la France 30/0. 42i 50 Kst-Espagne 3 319 50 Simmer and Jack s- d'Algérie CI Urbaine d'Acétylène.. 16625 7i 30 Lettres Ri" Noblesse 90 OBLIGATIONS Tramways français Nord de 1 Espagne 1" hyp. 50 Traasvaal Consolidated

Comptoir desEntrep . 228 S" G1 Electr. et Indùstr". 616 Bulgare 5 0/0 1896 378.. ob.47ôfr. 140 25 Voitures Urbaines 4 0/0.. SG8 4- hyp. 276 Wemmer

Krt-AlKérien, nov. 1900. 714 •̃ Mines de MaMdano f> 5 520.. 0/0 or 1898, t. p. 455.. 455.. 100 25 100 75 Camargue 3 0/0 J0/O.. 19 50 19 75 Pampelune (spéciale; 27125 m i mai 1901 1oo5 Mines d'or et Exploration. Congo (Lots) 80 4 010 05 Médoc 3 0/0, r. à 500 fr. 389 W9 0/0.. si.. 21 Asturies thé S76 50 Le gérant Bouqokt iouiss. mai 1901 480 SeUGemmes( Russie mér.) 715 Egypte Dalra Sanleh. 103 60 Suisse (Emp.fed.) 3 0/0 1890 75 Chem.de fer Dép. 30/0.188$ Tr 60/Or-J.OOO .i sér

Fête des Chasseurs, Sellenick. Le Pré aux Clercs tlérold. Joyeux Monôme, Choquard

HALLES CENTRALES

BEURRES (on mottes le kilo le kilo

Ferm"Isigny.. 2.. à 5 80 Laitiers Nor u. 1 80 à

Gournay 1 50 2 60 Bretag

Product" diT.. 1 80 2 G - Nord

Marchands. 1 80 Est

Laitier- Char' 1 80 3 30 Tourai

BEURRES (en ljyres

Fermière kil.) 1 90 IL 30 Bourfbg" (kil.) 1 6oàt

Touraine 1 90 2 30 he Mans

Gâtinais 1 80 2 F– Tour

FROMAGES

Brie fermiers (la dizaine). Coulom (le

Haute marque 30 à 35 Bourgogne

Grand moule 15 30 Livarot

Moyen moule. 10 25 Gruyère (100 kil

Petit moule 5 -15 Roquefort

Bondons (le 5 15 Port-Salut

CI 10 Hollande

Camembert. 6 55 PMEvêque (le

ŒUFS (le mille) VOLAILLES (la pièce

Normandie 5oàl20 Dindes

Picardie. 60 110 Canards ord

Toutaine. 60 100 d, de Nantes

Allier 65 80 d- de Rouen

Champagne. 10 90 Oies

Mayenne. 50 00 pocurrs

Vendée. 65 80 du Gàtinais

Bourgogne. 70 85 de Houdan

Sarthe 50 90 de Nantes. S

Bretagne. sa 75 de Bresse

Auvergne. ?S 70 de Touraine

Châtelïerault 65 80 de Chartres

Poitiers

FRUITS, .ÉGUMES

Fraises (100 kil.). 30 65 Choux (le

Censés (d') 15 30 Choux-Ile" d

Amandes (d j 40 100 Romaine d

Pois verts (d ) 32 40 Aubergines(d

Carottes(1oob.).. 20 35 Echalottesfd

Navets (d') 10 20 Oseille (100 kil

Panais là.') 10 15 Haric "v'(d

Poireaux (d') 20 40 Ail (d

Oignons (d·) 12 15 Tomates (d

MÉTAUX (100 kilos, Paris

Cuivre, Chili en barres, 1™ marque marque ordinaires en lingots et plaques

Valeur Jours. Je reprends envoi qui ne plaît pas. Ech. C0 c

IerinM~USABOYER,propMuBoMAJBEilBAU,pmNIMES{Sul ld-6Oe–.l r. DUCARTTKR, Propriétaire, NARBONNEUud

HHH Payable à 3 mois. V tf régie t comnrti

Cadeau! tint Bonbonne Chiblrs.Etcu5 l,Q'–i\emb aux prix annoncée. Je livra en toute coQGanee llWt. POUJOL domaine St-Jean. BEZlEHS Hérault

Ék Df^BTM'F Pr6ter Mas personnes

OlicrtUon). ¡CItIRI t o déUU>, Pierre,, 4 BtrUiir. 6. Putia

Z,e CAFE OAMOY t les meilleur moina cher

Je. je me suis trompé, balbutia-t-il pour l'heure des trains. Et puis, il y avait tant de monde à la gare de Viroflay que j'ai laissé les autres monter en voiture. et je suis venu à pied

Et tout seul, je n'en doute pas, ce qui devait plaire à un sauvage comme vous

Mon père m'avait prévenue, du reste Avant que tu le voies à une réunion un peu mondaine, celui-là! Mais moi, je savais bien que vous viendriez

Il rougit, très embarrassé et charmé aussi puia

J'avoue que je ne suis guère un mondain

Eh! ce n'est pas un tort! flt-elle, toute sérieuse à présent. La vie ne consiste pas à promener ses grâces dans des salons et à danser des pas variés. Et j'imagine que mon père, non plus, ne devait pas être un mondain, à l'époque où il terminait ses études. Il s'est rattrapé depuis ajouta-t-elle avec un éclat de gaieté, où Robert sentit quelque chose de nerveux, de factice

Pour donner des fêtes à sa fille, répliqua-t-il, qui ne se transformerait

Elle eut une moue assez significative

Puis, redevenant bien gaie, bien gentille

Aujourd'hui, monsieur, ce n'est pas mon père qui nous donne une fête c est ma tante. Et il a fallu cela

C'est à cette constatation que, depuis tout à l'heure, elle voulait aboutir

Il a fallu cela, et même, parait-il, un peu 4'insistance de la part de mon père, pour qu'on revoie, à Bon-Abri , le courageux cycliste à qui je dois la vie

Oh mademoiselle, vous avez dit qu'il ne devait plus être question de cela

Pour les autres, sûrement non. jusqu'au jour où Il me plaira de le dire. Je n'ai pas besoin de les affoler tous, surtout ma

Etain, Banca, liv. Havre ou Taris

Plovn S-, marques ordinaires

Zino, Silésie. Ut. Havre autres bonnes marques, Paria

IVlarol-é aux Veaux

La Villette, mardi 25 juin

Veaux amenés, ai8 rendus, 3X

Vente calme, mais prix fermes

Les veaux de choix de Seine-et-Marne, de 1 Eure, de

Seine-et-Oise, d'Eure-et-Lnir, du Loiret, se sont détaillés de 1 08 à 1 Il et en bande ont obtenu de 1 0: à

Les champenois se sont vendus de 0 92 ù ei bande et jusqu Il au détuil les flamands de les gournayeux et les manceam de 0 85 il. 0 Si les autres provenances de à 0 85. Le tout par kilo de viande nette

BULLETIN COMMERCIAL

DU MARDI 25 JUIN

Farines, fleur, les 100 kil. Blés, les 100 kilos h. 3 h. 1/î 1 h. 3 h

Disponible 25 75 Disponible

Courant. 25 75 Courant

Juillet Juillet

Juill.-août. 25 90 Juill.-août derniers. 26 90 4 derniers

Seules, les 100 kilos Avoines, les 100 kilos h. 3 h. 1/2 1 h. 3 h

Disponible. 15 50 Disponible

Couraut Courant

Juillet. 14 14 75 Juillet

JuiU.-août. 1450 14 50 Juill.-août derniers 14 50 14 50 4 derniers

Huile de cola. les 100 kil. Huile Un, les 100 kilos h. 3 h. 1/2 1 h. 3 h

Disponible. 60 25 Disponible

Courant 60 25 Courant

Juillet. 60 25 59 75 Juillet

Juill.-août. Juill.-août derniers. 60 75 60 25 4 derniers

Alcools, l'hecto nu 20' 6ucres n 3, les 100 kilos h. 3h. 1/2 1 h, 3h

Disponible Disponible

Courant. 26 25 26 Courant

Juillet. 26 50 26 25 Juillet

Juill.-août 26 75 26 50 Juillet-août derniers. 4 d'octobre premiers. 28 27 75 4 premiers

Circulation (pipes).700 Circulation

Sucres raffinés, de 100 50 les 100 kilos ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de l'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un mo en infaillible de se g lérir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT place Victor-Hugo, a Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandees m KMWk ̃SannU NATUREL _̃ jdBj.fr. la P! ee 220 Ut son ne Conservation IT ̃ B Port, Fut, Ktais

PRIMES pu ¡ pièce. TOUT compris mfilwB^ pt" ^J^f Blanc irtl!ntK

PRETS sur HYPOTHEQUE

Banaue Htpothécalre. 59. rue Chateaudun, Paria

VETEMENTS. NOUVEAUTES. LINGK. R_S BT^C ̃̃_ aLJI I T • tout tnplol rt ai. Mn ucnn rermCBAUSSURE , BlCVCIXTTE3, M tous ObjeU ment d'avance, PARIS-BAKLIEUS >Ml

PBlX MODERES. Oranda Maoaain de. < A.1.e:iï.le: VOI<TAIRB, 6 oie, f>iaca Voltmirm tante qui a une rage particulière contre la bicyclette. peut-être parce qu'elle n'en fait pas prononça-t-elle avec malice. Mais je n'oublie pas pour cela, monsieur. Mettons que je ne me serais pas tuée; mais je pouvais très bien me casser quelque membre me défigurer, et je n'ai nulle envie de devenir laide. Bref, je vous devais un merci un peu moins rapide et dit autre part que sur une route

Son bras s'appuya assez lourdement sur celui de Robert

Un assez long moment, ils marchèrent silencieux

Le hasard, obéissant à la malicieuse Ermeline, les avait conduits dans une petite allée éloignée, qui touchait aux bois de Viroflay et, d'un côté, ils avaient la grande nature très calme, des fourrés remontant à de longues, longues années, et, de là, venait une paix infinie, d'autant plus pénétrante que, de l'autre côté, c'était tout un tapage, avec la plus chatoyante animation de robes claires, de chapeaux à fleurs, d'écharpes, de mousselines

Est-ce joli fit Robert, avec un mouvement de tête vers la pelouse, où tourbillon nait une ronde

Car, pour valser, il fallait monter dans le salon, et les danseurs qui demeuraient au dehors s'agitaient plutôt. en rondes ou en farandoles, sans beaucoup se préoccuper de la cadence de l'orchestre

Ermeline eut encore une petite moue

Evidemment, c'était réussi, et tante Anaïs avait bien fait les choses: le parc était très orné, comme la maison; partout il y avait des guirlandes, des oriflammes et, pour ce soir, quand on souperait, des cordons de lanternes vénitiennes et des ballons rouges dans les arbres; et il y avait deux orchestres un dans un kiosque, comme à une fête de vil

Sucres raffinés surchoix, cassés, rangés en caisses de 101 à

Farines de boulangerie. On cote marque de

Gorbeil, 28 50 et autres marques de 96 à W les kilos, les gros sac

LE HAVRE, JUIN (DÉPÈCHE

COTONS LAINES CAFÉS très ordinaires BueiV'-Ay"' Santos

Louisiane en suint (les 50 kilos

Ouvert. Clôture Ouv. Clôt. Ouv. Clôt

Juin 56 37 1/2 56 .I

Juillet

Août 56 12 l

Septemb

Novemb 51 50 5t 50 125 50 3l

Lire cette semaine datas

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Joutai Populaire mufti de b Proûncaon raraii pages de texte et de gravures

LE NUMÉRO 10 CENTIMES

Agriculture. J. de Loverdo Le Transport des produits agricoles. Bchos agricoles. Albert Berthot Prévisions du temps. P. De marty Concours régional de Cnâteauroux

L.-B. de S.: Le Concours des chiens de berger

J. Troude Le Concours régional d'Epinal

P. Vimeux A l'Académie des Sciences. J. T

A la Société nationale d'Agriculture

Horticulture. J. Nanot Le Pommier et les bonnes Pommes à couteau. P. Fruits et Légumes aux Halles. A. Magnien Utilité de la fécondation artificielle dans la culture des melons

Viticulture. G. Battanchon Questions viticoles. P. Revue vinicole

Législation rurale. –Léon Lesage Questions diverses

Revue et nouvelles des Colonies. P. Dechambre Les Moutons du Dahomey (avec fig

Industrie laitière. J.-Ch. Boué Les Fruitières des Pyrénées

CHOCOLAT lst Wlla g

MAISON FONDÉE EN

U BflBB" 1" W" ttutênvêÎQuI plilt ptâ, ~M r

Ha^HH Palsment à Totr coaTuanct. W

BB V£CMANTILLON G-RATI9I

V I.FI Stm 9 I C dont un. tr par ton. m jouit) un ltniei£n m nt> grttulti. CRÉDIT FRANÇAIS. Rue C,hau elage, et dans la villa, des Tziganes qui ne jouaient que des valses et sur qui l'on comptait particulièrement pour un interminable cotillon. Et il y avait des jeux, des an neaux, des toupies, des petits chevaux, une rangée de casse-têtes, même un tir, qui amusait beaucoup les jeunes filles, -un ensemble qui avait fait dire à Darrans

Vous nous reconstituez donc la foire de

Neuilly

A quoi, Anaïs, de plus en plus imperturbable, avait répondu

Je peux bien jeter mon argent, comme bon me semble, par les fenêtres. Et dès le moment que ça amuse cette enfant

Mais voilà Cela ne l'amusait plus guère

Car, à la remarque de Robert, elle répondit

Vous trouvez?. Mon Dieu, ajouta-t-elle avec une indulgence un peu hautaine, oui, le coup d'œil n'est pas trop mal. Mais, tout de même, vus d'un peu loin, est-ce qu'ils n'ont pas tous l'air de pantins

Robert contempla avec ahurissement cette jeune fille qui se moquait si délibérément d'une fête donnée chez elle; et elle lui expliqua

Si vous saviez comme j'en ai vu! Autrefois, ça m'affolait de plaisir. Et cette foia aussi ça m'a bien amusée, pendant que je préparais tout, avec ma tante. Et puis. et puis, c'est toujours tellement la même chose les mêmes danses, les mêmes jeunes gens, qui disent les mêmes choses. Et vous verrez, tout à l'heure, au cotillon on se disputera, on se battra presque, pour avoir des objets de quatre sous. Oui, c est très amusant, quand on n'en regarde que la mousse. Et au fond, tout îufond

Il y a le champagne, acheva Robert, qui rait mousser toutes ces jeunes têtes et dont la

Elevage et Basse-cour. Louis Brechemm

Notes sur l'élevage artitlciel des poulets

Revue et Nouvelles de l'Etranger. A. Paisant Les Magasins à blé en Allemagne

A. Thierry Les Maladies et le Greffage du caféier d'Arabie

Correspondance, Halles, Marchés. Bulletin météorologique

Départs et Arrivées des Paquebots

Le paquebot Brésil (M. M.), allant au Séné et à

La Plata, a quitté Dakar le m juin, il.. 4 heures du soir

Le paquebot Djemnah (M. M.), venant de Madagascar, est arrivé à Marseille le 23 juin, i 5 heures du soir

Le paquebot La Plata (M. M.), venant de La Plata, a quitte Lisbonne le juin, à 6 heures du soir

Le paquebot Versailles (C. G. T.), venant de Colon et escales, est arrivé à Samt-Naiaire le 23 juin heures du matin

Le paquebot Saint-Germain (C. G. T.), venant de

Saint-Nazaire. est arrivé à Pointe-à-Pitre le juin, en route pour Colon et escales

Le paquebot la Bretagne (C. G. T.), venant da Havre est arrivé à New-York le 23 juin, à 9 heures du matin

SPECTACLES DU 26 JUIN

THÉÂTRES h. ̃/ . Opéra.- Les Huguenots h. 1/4. Th -Français. -Tatrie h. •/•. Opéru-CoUÉlquè. Phryné. La Fille du Régiment h. 1/2. Odeon. Colinette h. Ambigu. Roger la Honte h. · Porte-Sc-Martin. Relâche h. Th. Sarab-Bernbanlt. Relâche h. 1/4. Cbateleu Le Tour du Monde en 80 jours h. 1/2. Calté. L'Auberge du Tohu-Bohu h. / . Renaissante. Reliche h. 3/4. Nouveautés. La Petite Fonctionnaire h. Cluny. La Gourdette. La Dame du Commissaire h. >/ . TH. Magnera. Relâche h. i/2. BellevlUe. Le Savetier de la rue Quincam poil

La Cote Libre

N'EST PAS UNB CIRCUX.AJRB

C'est un grand Journal Financier quotidien

Il contient in extenso s o La Cote officielle des Agents de Change

Au Comptant et à Terme o La Cote officielle de la Coulisse à Terme et du Marché en Banque au Comptant

La Cote des Bourses de Lille et de Lyon

Dans 4 grandes pages de texte tous les jours, il donne

Les dépêches et les dernières nouvelles; un compte rendu très détaillé de chaque séance de Bourse; les convocations d'actionnaires les comptes rendus d'assemblées les annonces de coupone; les Recettes des Chemins de fer et les tirages de toutes les Valeurs à lots

Sur demande, un service d'essai est fait gratuitement pendant Dix jours

Les ABONNEMENTS sont

Poir la Fr ncb, Algérie et Tumisiï, Un an 10 fr

G mois 6 fr

Pour I'Etranqer (Union postale), Un an 15 fr mois 9 fr

Ht sont reçus Sans tous les Bureaux de poste et à Parle, a la Direction, 89. C haussée d'Antin légèreté peut en effet se comparer à celle du monde

Ah 1 monsieur s'écrla Ermeline, reprise parla mélancolie, même un peu d'amertume si le monde était simplement léger comme du

Champagne! Mais je crois qu'on pourrait plutôt le comparer à de la piquette, de la très mauvaise, très méchante piquette, extraordinairement aigre; et

Elle s'interrompait avec ce même rire qui avait déjà surpris Robert

On ne vous a pas invité, monsieur, pour philosopher sur cet amalgame de passions d'envie, de jalousie, d'intrigues, de colères qu'est le monde. mais, d'abord pour vous bien dire merci, pour que vous sachiez bien qu'on vous a une grande reconnaissance. et puis pour vous faire danser

Elle avait achevé ces mots avec une charmante bonne humeur, très communicative

Robert s'aperçut alors qu'il passait par toutes les impressions qu'éprouvait cette nerveuse petite créature; car lui aussi eut un élan de bonne humeur, presque gamin

Danser ?. Et quoi donc, mademoiselle ?.Valse ? boston? quadrille? berline

Je dois vous avouer fort humblement que je les pratique aussi mal les uns que les autres. ou plutôt que je né les pratique pas du tout; car je n'ai jamais appris à danser. Et me voilà forcé de m'incliner devant la supériorité des jolis jeunes gens de tout à l'heure pour qui toutes ces belles choses n'ont évidemment pas de secrets Voyez combien je mérite peu la faveur dont vous avez la bonté de m'honorer

A quoi elle répondit, très engageante

J'imagine que mon père ne devait guère danser mieux que vous

Et ce rapprochement, qu'elle se plaisait encore à établir, rendit Robert presque confus il ne pouvait plus douter, surtout comme il h. •/•• Batignolles. La Famille du forçat h. Montmartre. Le Roi s'amuse h. >/>. reneuc. =La Fille da Régiment. Le Chalet h. / Montparnasse. Une Cause cétèbre h. •/•. Gobelins. La Jeunesse du Roi Henri

SPECTACLES DIVERS

FeitH-lergère. Tél.lOî-M. Tous les soirs 8 h. in

Tfapoli. Le jongleur cocasse Fields. Les merveilleu acrobates de Toma; Bud Snyder, champion cycliste

Matinées dimanches et fêtes il. 2 h

Tbéatre-Marlgny. Tél. Paris Frou-Frou revue. Mme Germaine Gallois. Eugénie Fougère. Les

Deouza. Les Schwartz

Olympia. Téléph. Yvette Guilbert. Let

Charmeuses, grand balle(- Servais Le Roy. célèbre illusionniste. Dimanches et fêtes, matinées

Seau. Clôture annuelle

ParUlaB . Téléphone 156-70. Relâche er e. Télénh. 219-78. Dranem. M– Ad. Vsrty

Stelly. MM. de Nayran, Gosset. Mars, Vénus et (A revue. Dimanches, jeudis et fêtes, matinées

La Cigale. -Tèlén h. 407-00. Us Marraines du Siècle

M– Saulier, J. Bloch, De Somar. MM. Gabin. Girault

Maader, Max Morel, Feréol. Uim.et fét., mat. ah. Il

Jardin de Paris (Champs-Elysées). Tous les soirs, à h. spectacle, concert-promenade. Dimanches et fêtes, à 2 h. matinées réservées aux familles

Palais -"Elé (Palaü de Glace, Champs-Elysées

Téléphone 514-72. Attractions nouvelles. AJbdftU

Pépita. Aragon. Jolly. Velia. Entrée 1 franc. i nippe-Patate, ex-Hippodrome. 8 h. 1/2. Représentations du cirque A. Schumann. En Chine, panto mime équestre et nautique. Dim. et fétes,m t. ïh.l/S

Nouveau-Cirque. 8 h. 102. Clowneries. Divertissements. Spectacle équestre. Le Pont Alexandre revue nautique.Mercr., jeud., dhn.et fèt.mat. à 2 h.l/ï

Cirque Medrano (télèph. 240-65), rue des Martyrs

Matinées les jeudis, dimanches et fêtes h. i

Attractions nouvelles

Grands Magasins Durayel. De 2 heures a 6 heures attractions variées

Moulln-Roure. Tous les soirs, il. 8 h. 1/2, spectacle concert, bal. Dimanches, matinées à 2 heures

Jardin ̃allier. Tous les jeudis, grande fête, -i

Samedis et dimanches, bal à 8 h

Salle Wagram. Mard., jeud.. dim. et fêtes, 8 8 h gd bal dans la salle des Fêtes. Entrée l f. Dim. fête mat. dansantes. Location pour banquets, bals et fêtes

Tour Eiffel. Ouverte de 10 h. du matin à il h. du soir. Grand restaurant au 1" étage. A 8 h. théâtre

Propos en t'Atr. Entre Amants. Adaimar a brisé chaîne. Qui qu'a pu? revue musée Gréiln Entrée 1 fr. -La Mode du Soir (un

Salon d'avant-scène Ii l'Opéra). Fête d'artistes

Bonaparte à Malmaison. Le Journal lumineux

Bncnlen. t2 minutes de Parts. trains par joli

Casino. Toutes les attractions des villes d'eaux

ÙX nfîUt\T[îà7 associé ou commanditaire aveu il UMLillUEJ apport. Belle situation libérale et lucrative. Ecr. M. Bourgis, 27, passage de l'Opéra

I III PIec-> logé et franco contre remboursera. â • {Il

J0 j. au pair. Ecr. Diioa Sjndieil propr"\Béziers

Olf^ttr purjug de pommes, sucré, limpide

I.IIIKr 1O cent, le litre. Ecr. Régisseur chàteam

U I LT 1 1 L. ClUIP-fiD-GEHÈI, par Avranches (Manche

PRETS i 5 o/. ftaft-ffiL ttJX'^SXB. JtHOSittiS

VIEUX

ACHETEZ DIAECTEMENT VOS MEUBLES EN FABRIQUE

Enoi f" it CiUlogo . Il. Citerne, 116, r. Réaumur, Pans

FORCE MOTRICE à tous les étages à la volonté du locataire. Eau et gaz

APPARTEMENTS confortables de 450 à 950 fr

BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de à 2,500 lr

RUE DU FAUBOURG-DU-TEMPLE

Fonds de Commerce

JE VENDRAI

MON LAVOIR à gens sérieux n'ayant même que 3 à fr

LOYER FR pt., essor., sech.. clt. ch., 9 barbot. Log' C piisc

NET CAR. 8,500 Vl

Ce n'est pas ce qne Ion appellerait une occasion, c'est une affaire sûre et de tout repos pour des travailleurs

Pour visiter voye^ SlMEoN, M, m.- Rivoli. Kïp sentait la petite main d'Ermeline s'appuyer sur son bras, qu'il ne tût le principal invité de cette journée

Et il s'excusa avec la plus sincère naïveté

J'ignore si monsieur votre père l'a jamais regretté, mademoiselle; mais moi, au jourd'hui, je suis tout désolé de n'ètre qu'un si piteux cavalier

Ce sont les temps qui veulent cela! prononça-t-elle, d'un ton si gentil, si ami, que

Robert commença à sentir sa poitrine se soulever un peu précipitamment. Autrefois, on apprenait a danser comme on faisait ses humanités, comme on étudiait les mathémati ques. Aujourd'hui, le domaine de la science est si grand qu'il absorbe ceux qui s'efforcent de l'explorer et ce n'est guère plus parmi ce qu'on appelle les gens du monde, qu'on trouve les hommes qui dirigent l'humanité

Il la contempla, tout charmé, autant que surpris, de lui entendre dire de si graves paroles

Mais elle les lui expliqua tout de suite

On fait tout avec une telle frénésie aujourd'hui, surtout dans le monde auquel j'appartiens et qui ne connaît guère de limites à ses caprices, qu'on se lasse plus vite de ce qui, pour certains, durait jadis toute la vie. Je vous le disais j'ai aimé follement le bal et toutes ces parties et tout ce brillant mouvement de jeunesse. Je n'avais jamais assez d'invitations, jamais assez de bals, et je voyais toujours trop tôt arriver l'aurore

Et rien que le mot de cotillon me faisait frémir. Celui que je conduirai tout à l'heure m'ennuie déja

Avec qui? ne put s'empêcher d'interroger Robert, presque jaloux

Pas avec vous fit-elle, n'essayant même pas de lui cacher le regret que cela lui causait

A tuivre.) Pierre SALES