

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

numéro ï sf mardi 
VINGT-QUATRIEME ANNEE. N» 8433. **» UiuiKsru î 5 

f**™ ABONNEMENTS 
PARIS et DÉPA RT E M E N TS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, fr. 
nu «•sbaims sans frais dans tous les Bureaux de poste I 

Direction 18, Rue d'Enghlen. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire illustré (Huit Pages) 5 Centimes. 

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, PARIS 
et à la Salle des Dépêches du Petit Parisien, boulev. Montmartre. 

Dernière Edition 

PROCHAINEMENT 
Le Petit Parisien 

COMMENCERA 

DEUX PASSIONS 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PAR 

Oharx-es IVIÉFtOUVEX» 
DEUX PASSIONS 
ppurraient s'intituler DEUX AMOURS 1 

C'est un épisode de la vie réelle, une histoire 
et vraie. 

do ces deux passions l'une est noble et génê- 
rense l'autre violente, emportée, malsaine et 
farouche. 

Elles s'agitent autour d'une femme aussi pure 
que belle et malheureuse et aboutissent à un 
MBouemcnt d'un intérêt dramatique et gran- 
diose. 

Jamai; le grand romancier populaire n'avait 
mieux inspiré. Nos lecteurs retrouveront 
dans la nouvelle œuvre de Charles Mérouvel 
toutes les qualités qui distinguent l'auteur de 
PTH« sans Nom, Damn6et Chaste et Flétri», 
V*H«! Amour, la Roche Sanglante, etc. 

LEXEMPLED OPORTO 
La peste n'est plus le mal inexorable qui 
|rappait de terreur les populations et dont 
l'histoire a cottsigué le souvenir en de lugu- 
'bres annales. Ce n'est plus le fléau qu un 
de nos peintres, dans un tableau qui est au 
musée du Luxembourg, pouvait symboliser, 
encore il y a vingt ans, par une figure ailée 
pansant sur une ville et marquant d'un signe 
mystique les maisons où l'ange vengeur 
levait exercer-ses ravages. 

C'est une septicémie, c'est-à-dire une 
maladie microbienne qui pénètre dans le 
efang et envahit le système lymphatique. On 
en connalt l'origine on sait comment elle 
ëe propage et quels remèdes il convient de 
fui opposer. Notre savante école pastorienne 
p trouvé le sérum antipesteux, comme elle 
t trouvé le sérum antidiphtérique et le sé- 
rum antirabique. Il y a même maintenant, 
grâoe à elle, une vaccination préventive de 
la peste quo des médecins français sont al- 
lés appluluer à Oporto et dont les effets 
sont tels qu'elle inspire la plus grande con- 
fiance aux habitants de cette vilfe. 

De telles constatations sont rassurantes 
elles éloignent de nous des inquiétudes qui 
feraient très vives sans cette heureuse m- 
tervention des praticiens de l'Institut Pas- 
teur, et certes jamais nos sentiments de 
gratitude et de reconnaissance à leur égard 
,ne se seront affirmés avec autant de force 
'qu'en ces circonstances actuelles, qu'aggrave 
çonsidérablemeut la déplorable guerre du 
Transvaal. 

Car, il ne faut pas se le dissimuler, les 
troupes que l'Angleterre concentre en ce 
moment dans ses colonies du Cap provien- 
nent de régions où existent d alarmants 
loyers pesteux; elles peuvent donc facile- 
ment être atteintes par la contagion. Déjà 
l'épidémie de Bombay a infesté l'île Maurice 
et gagné quelques pomts de la côte orientale 
d'Afrique. Il est à craindre que dans la hâte 
'qui préside ces transports toutes les pré- 
cautions ne soient pas prises pour protéger 
farinée contre les dangers d'infection. 
D'autre part, les services de ravitaillement 
demandés par les belligérants à l'Amérique, 
où ont été découverts de récents foyers de 
peste, comportent les mêmes périls. Cet 
dnorme mouvement d'hommes et de maté- 
riel, le va-et-vient continuel de vaisseaux 
qu'il occasionne serviront nécessairement à 
la diffusion du redoutable microbe, et il n'y 
aurait pas lieu de s'étonner s'il était à nou- 
Veau importé dans quelque port d'Europe. 
Aussi, le long de nos frontières de terre 
et de mer, la surveillance la plus active 
doit-elle s'exercer sur tous les arrivages de 
provenanoe suspecte, et il n'est médecin 
qui ne se fera un devoir de conscience de 
signaler aux autorités sanitaires le moindre 
las de maladie de nature inquiétante qu'il 
serait appelé à soigner. A ce sujet, les me- 
sures les plus rigoureuses ont été ot'don- 
nées. Toutes les instructions nécessaires 
visant soit les malades, soit les personnes 
qui tes approcheront, ont été propagées, et 
M est probable que si un foyer devait se ré- 
véler en France, on saurait le circonscrire 
aveo la même énergie dont ont fait preuve 
laa mtMtv.ins viennois Qui. on se le raD- 

,il. Feuilleton du PETTT Parisien. 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DEUXIÈME PARTIE 

fcES TRAGÉDIES DE L'AMOUR 
il (snito) 

Lanlur, Litnturletie et Lanturlg 

Bt tout à coup, éclatant d'un rire qui sonna 
taux 

Vieux, vous êtes un gai compagnon, et 
&t me ferait plaisir de. boire une bouteille 
avec vous. ce aoir. la baraque. entre 
neuf et dix. 

Ça n'est pis de refus. 

Alors, ça va 1. 

va. quoique, tout de même, on au- 
ttit bien pu la boire séance teuante. 

Lahathe se poa&haà l'oreille du mendiant: 
C'est à cause des gosses. à la baraque, 
nous serons tranquilles. 

Boikau anala un troisième verre d'eau-de- 
\fe et se leva pour partir 

Vous payez, 1)éln.? 

Mais oui, vieux. à votre service si vous 
en voulez un quatrième. 
üton, quand on fait une affaire, faut avoir 
Ia tête libre. A ce soir. 

Le mendiant partit sur ce mot. 

Les autres citent trup troublés pour rester 
bien longtemps à l'aubttTfre. 

ils revinrent à lerrr baraque. 

Couchez-voua, dit Lah.iche aux enfant*. 
fpducttoft et rewvtfvcUea iatenUtM. 

pelle, ont limité à. trois décès, il y a un 1 
an, leur émouvante épidémie de labora- 1 
A Oporto, malheureusement, aucune me- 
sure n était prévue et le principe infectieux 
a pu se développer pendant plus de deux 
mois avant que la peste fût officiellement 
constatée. Ce sont ces retards et cette né- 
gligence sans excuse qui ont été cause de 
la gravité prise par l'épidémie dans cette 
ville maritime. Je trouve à ce propos d'in- 
téressants renseignements dans la Revue 
d'hygiène qui publie le rapport du docteur 
Calmette sur l'épidémie de peste en Portu- 
gal. C'est le 5 juin que les premiers cas sont 
signalés à Oporto; c'est le 9 août qu'une 
commission confirme les faits déclarés et 
fait savoir qu'il s'agit bien de la peste bubo- 
nique Et cependant, dès le début, la mala- 
die avait suivi une marche presque fou- 
droyante. 

Elle sévissait parmi les débardeurs ,du 
port qui habitaient un quartier misérable et 
très humide où d'étroites masures se trou- 
vaient entassées. Il y avait là des familles 
nombreuses occupant souvent une seule 
chambre. Dans les rez-de-chaussée, des in- 
digents vivaient côte a côte avec des ani- 
maux. Des fosses infectes tenaient lieu 
d'égouts. Auoun quartier ne pouvait mieux 
rappeler les cités malsaines de l'Extrême- 
Orient où les rats communiquent la peste à 
des Hindous ou à des Chinois grouillaut en 
fie vérifahles cloaques. 

L'enquéte faite par MM. Calmette et 
Salembeni, délégués de l'Institut Pasteur, 
n'a pas révélé d'une manière certaine quel 
fut le premier véhicule du microbe pesteux 
à Oporto. On a suspecté un navire anglais 
qui avait apporté de Londres des marchan- 
dises d'Orient. « Je pense, écrit le docteur 
Calmette, que la peste a été apportée peut- 
être deux, trois mois avant que l'éclosion 
de l'épidémie se fit, probablement sur le 
quai, par des ballots de coton ou des grains 
venant de pays contaminés. Dans ces bal- 
lots de coton, qui contiennent toujours des 
graines en quantité, il y avait des rats pes- 
teux, qui sont allés mourir dans les égouts 
du quartier de Fonte-Taurina les puces de 
ces rats sont allées sur des rats indigènes, 
dans les égeuts, puis dans les maisons, les 
ont infectés; puis les puces ont transmis la 
maladie à l'homme; c'est alors qu'elle a 
éclaté et s'est ensuite propagée à toute la 
ville. » 

Le foyer épidémique d'Oporto est devenu 
ainsi autochtone et c'est bien là la forme la 
plus dangereuse de l'invasion pesteuse. 
Celle-ci s'est déclarée dans le sol des mai- 
sons insalubres où vivent les rongeurs, ces 
propagateurs des terribles « tchouma » qui 
désolent les pays orientaux. En Chine, dès 
1873, le consul de France de Mong-Tsé, au 
Yunnan, avait noté cette observation, que 
toutes les fois qu'une épidémie se produi- 
sait, elle était précédée d'une épizootie qui 
frappait les rats et 'les souris et atteignait 
également les bœufs et les porcs. Le doc- 
teur Yersin flt des remarques semblables 
en Annam et en Chine. Il constata la pré- 
sence de rats morts dans les zones infectées. 
Il estimait que la peste était peu conta- 
gieuse d'homme à homme et que l'infection 
devait se propager autrement. Il pensait 
aussi, avec le dooteur Simond, un autre 
élève de l'Institut Pasteur, que les puces 
contribuaient pour une bonne part àla trans- 
mission du microbe pesteux. 

Les cas de peste importés par des indivi- 
dus en pleine activité de maladie sont 
d'ailleurs loin de constituer un danger aussi 
redoutable que la création d'un foyer au- 
tochtone par des rongeurs ou des parasites 
débarqués avec les marchandises d'un na- 
vire de commerce. Au moyen de la vacci- 
nation préventive on préserve de la conta- 
gion les gens qui donnent leurs soins aux 
malades, et par une désinfection énergique 
on arrête toute prolifération des microbes 
pathogènes. Ceux-ci ne peuvent alors en- 
vahir le sol. Londres et Vienne ont ainsi 
isolé des pestiférés sans danger pour la 
santé publique. 

Il en a été tout autrement dans ce foyer 
d'Oporto qui s'est ramifié sans obstacle du- 
rant des mois. Il est probable que cette mal- 
heureuse ville restera trois ou quatre ans 
sous le coup du fléau qui s'est abattu sur 
elle. Trois ou quatre ans de deuil, de dra- 
peau noir, de vaccination antipesteuse, de 
stagnation des aitaires, de misères de tout 
genre, c'est une cruelle épreuve pour une 
aussi importante agglomération d'hommes. 
Pour arriver à supprimer la contagion, 

On ne joue pas ce soir ? demanda. Gil- 
bert. 

-Non. 

Et le mot fut accompagné d'un coup de 
pied, lequel, heureusement. grâce à l'agilité 
de Gilbert, n'arriva pas destination. 
La voiture des saltimbanques touchait à la 
baraque. 

Les acrobates couchaient à l'intérieur, les 
enfants couchaient dessous, entre les roues, 
dans des lits-tiroirs suspendus qu'on baissait 
et rehaussait, pareils à des hamacs. 

Il ne faut pas se déshabiller, dit Gilbert, 
ily aura peut-etre du nouveau cette nuit. 
Lahache et les autres étaient entrés dans 
l'&ntresort de la belle Isabelle et, là, tenaient 
sans doute un conciliabule. 

Un quart d'heure après, les enfants pa- 
raissaient plongés dans le plus profond som- 
meil Lahache sortit, alla inspecter les lits, 
fit un signal vers l'entresort et entra dans la 
baraque avec Isabelle et Gabarit. 

Vers neuf heures, au milieu du vacarme 
assourdissait de la fête, Boileau se présenta. 
On le guettait. La porte-draperie, sur l'estrade, 
fut écartée discrètement et le mendiant dis- 
parut dans l'intérieur. 

La voiture était remisée entre le mur d'une 
grange et la toile de la baraque. Les enfants 
étaient couchés au niveau des piquets qui 
retenaient la toile. 

Attention, dit Gilbert, maintenant que 
nous avons entendu, il faut voir. 

Ils sortirent de leurs lits-tiroirs, se glissè- 
rent, réunirent leur, efforts pour arracher un 
piquet et n'y parvinrent pas. 

Alors Gilbert, avec sou couteau, décousit la 
toile et l'écart» doucement. 

Ainsi, ils purent voir, couchés au ras du 
sol. invisibles dans l'obscurité. 

Deux quinquets à huile fumaient au milieu 
de lA baraajw. Cela eulusaU peut éclairer, 

es autorités portugaises se sont ralliées au 
)rogramme des mesures conseillées les 
tétêgués de l'Institut Pasteur. Elfes Ont 
prescrit le transport obligatoire des malades 
i l'hôpital spécial l'incendie des habita- 
ions contaminées ou, lorsque la valeur des 
jnmeubles ne le permet pas, la désinfection 
,4 l'aération pendant vingt jours de la mai- 
son la vaccination obligatoire des person- 
nes qui ont approché les pestiférés enfin 
la destruction méthodique des rats et des 
souris, avec interdiction de toucher avec les 
mains les cadavres de ces animaux. 
Mais le peuple obéit encore à ses préju- 
gés il cache des malades et nourrit d'in- 
justes haines contre les médecins. Cette at- 
titude est de nature à prolonger l'épidémie. 
C'est pourquoi on parle d'établir dans oha- 
que quartier de la ville une commission de 
recherches dans le genre de celles qui fono- 
tionnent à Bombay, afin que par des visites 
quotidiennes on puisse s assurer qu'il 
n'existe dans les maisons auoun malade sus- 
pect. 

C'est donc une situation toujours bien 
compromise qui nous est dénoncée à0porto. 
D'autre part, celle des foyers qui se dissé- 
minent sur les côtes d'Afrique et d'Améri- 
que paraît devoir s'aggraver par suite de 
l'inattention et des troubles qu'entraîne la 
guerre du Transvaal. 

Il faut, pour nous protéger d'une inva- 
sion, que nos autorités sanitaires redou- 
blent de surveillance. La peste marche; 
elle 3 'amarre à tous tes continents. Si nous 
voulons ne pas avoir à subir le sort d'Oporto, 
nous devons organiser notre défense, tenir 
prêts partout nos lazarets, nos services de 
désinfection et nos laboratoires. Il faut 
aussi que les municipalités des villes les 
plus exposées songent il assurer l'extermi- 
nation des rats et des autres rongeurs. 
Sans doute, il n'y a pas lieu de s'alarmer 
et notre corps médical dispose de remèdes 
suffisants pour sauver les malades; mais 
nous sommes avertis par ce qui se passe 
en Portugal que les mesures préventives 
sont encore les meilleures. 

JEAN FROLLO 

INFORMATIONS POLITIQUES 
La Dépopulation de la France 

M. Piot, sénateur de la CJte-d Or, va saisir le 
Parlement, d'une façon pratique, de la grave 
question de la dépopulation française, 
Au dernier banquet des Enfants de la. Côte- 
d'Or, l'honorable sénateur a annoncé, en effet, 
son intention de commencer une campagne par- 
lementaire pour la solution de cet inquiétant 
problème et de demander au gouvernement et 
aux Chambres d'assurer des avantages impor- 
tants à tous les citoyens qui auront donné le 
plus d'enfants à la patrie. 

Le sénateur de la Côte-d'Or pense qu'il pourra 
réunir sur ce terrain patriotique les sénateurs 
et les députés de toutes les opinions. 

La Suppression des Sous-Préfets 
Dans la séance quelle a tenue hier, la com- 
mission du budget a adopté un amendement de 
MM. De.jMiileet Zevaès tendant à la suppression 
des sous-préfets. 

Une Question 

M. Gervais, député do la Seine, a informé M. 
Waldeck-Housseau, ministre de l'Intérieur, qu'il 
lui adresserait, à une des prochaines séances de 
la Chambre, une question sur les mesures que le 
gouvernement compte prendre pour assurer la 
surveillauce des établissemeuta hospitaliers par- 
ticuliers. 

ta question de M. Gervais est motivée par les 
incidents qui se sont produits il. la maison de 
retraite de Malakoff. 

LE PART^ SOCIAL 
Il faut se défier du mirage des mots que 
l'on détourne souvent de leur signiticaton 
véritable et auxauels les passions politiques 
donnent une portée exagérée. C'est ainsi 
que l'on essaie d'alarmer l'opinion publique 
en agitant devant elle, comme un drapeau 
de discorde civile, l'expression « socia- 
lisme ». 

Socialiste mais tout le monde l'est, si on 
entend par là le désir d'améliorer le sort 
des masses et de faire accomplir une mar- 
che en avant à l'humanité. Lamartine n'a- 
t-il pas dit jadis, sans qu'une seule voix 
s'élevât pour protester, qu'il était du parti 
social? 

A travers les siècles, la société s'est 
transformée sans cesse, en distribuant cha- 
que jour un peu plus d'égalité sur la terre. 
A l'esclavage odieux elle a substitué le ser- 
vage, jusqu'à l'heure où elle a proclamé 
l'affranchissement. 

La Révolution, en écrivant les droits de 
l'homme "de sa main redoutable, a gravé 
sur les tables de l'histoire des vérités que 

quoique d'une lumière douteuse et incertaine, 
tremblotante à tous les vents coulis, la phy- 
sionomie des quatre personnes qui se trou- 
vaient là. 

Elles parlaient à voix basse, mais les en- 
fants avaient l'oreille fine. 

Je vous ai vus, disait Mal-Nommé vous 
sortiez des Grandes-Roches. juste à l'heure 
où Girodias a été assassiné. Les assassins, 
c'est vous. 

Lahache et Gabarit étaient tout frémis- 
sants. 

Isabelle pleurait et se lamentait. 

Lahache répondit 

C'est vrai, nous étions aux Grandes- 
Roches. On ne peut pas nier, puisque vous 
nous avez vus. C'est vrai, aussi, que nous 
pourrions expliquer difficilement ce que nous 
allions y faire. Mais ce qui n est pas moins 
vrai, c'est que ce n'est pas noua qui avons 
tué Girodias. 

tioiteau haussa les épaules. 

Ensuite, ils parlèrent à voix plus basse, 
comme s'ils s'étaient défiés qu'on les écoutàt. 
Isabelle même fit le tour de la baraque, sortit 
sur la parade. Les enfants se glissèrent dans 
leurs tiroirs. Isabelle rentra. Ils ressortirent. 
Mais ils n'entendirent plus rien. La discus- 
sion pourtant continuait, très animée. On 
semblait débattre un prix, fixé par Boileau, 
et que les autres teignaient de trouver ou 
trouvaient trop élevé. 

Enfin, les acrobates parurent se rendre. 
On était tombé d'accord. 

Tel fut le récit des enfants à Colette. 
Colette écoutait, haletante, sa vie suspen- 
due aux lèvres des petits mendiants. 
Est-ce tout' dit-elle. "K'avez-vous donc 
plus rien à m'apprendre 

Ce n'est pas tout. 

Parle;¡ Ah parlez rite 

La b«Ue Isabelle était sortie, sans dont 

nul ne pourrait effacer aujourd'hui et qui 
font partie du patrimoine commua & tous 
EnHn, de nos jours, aucun parti ne man- 
que d'inscrire sur son drapeau ses préoc- 
cupations sociales et si notre siècle, ap- 
pelé par un grand homme d'Etat auglais 
celui des ouvriers, n'a pas tenu encore 
toutes ses promesses envers les travailleurs, 
il est certain que le vingtième siècle réali- 
sera leurs espérances. 

Le mot « socialisme » n'implique nulle- 
ment l'abandon des deux grands principes 
posés par la Révolution la liberté et la 
propriété. 

La liberté. qui est la condition du noble 
exercice de toutes les facultés d'un homme, 
et la propriété individuelle, qui est la ré- 
oompense de son labeur et le stimulant de 
ses efforts pour assurer la sécurité de sa 
vieillesse. 

Quant iu collectivisme, dont l'idée pre- 
mière est précisément un attentat à la li- 
berté et la propriété, il ne saurait être con- 
fondu avec le socialisme, et on doit protes- 
ter contre les tentatives des réactionnaires 
pour inquiéter la France en cherchant à 
créer eette confusion. 

LE BUDGET DES BEAUX-ARTS 
Le rapport de M. Dujardin-Beaumetz sur les 
services des beaux-arts a été distribué hier aux 
députés. 

Apre. avoir examiné le rôle que doit jour 
f ift.ianstme 'démocratie, M. Dujardin-BeautnetE 
réclame la nomination d'un conseil supérieur 
des beaux-arts élu par les artistes, les artisans 
d'art, les critiques et les délégués des Société 
d'amis des arts de Paris et des départements. 
Il propose l'abolition de la censure pour le 
théâtre, demande la création d'une annexe de 
l'Ecole des beaux-arts où l'on puisse étudier le 
plein air s'étend sur la situation de nos in- 
dustries décoratives, fait voir le péril qui les 
menace, par suite de la suppression d un ap- 
prentissage eomplet, et exprime le vœu qu'une 
commission parlementaire soit instituée pour 
examiner cette importante question. 

Il demandu encore la reconstruction du Con- 
servatoire de musique, du musée du Luxem- 
bourg et de l'Ecole des arts décoratifs; indique 
le rôle qui devrait être réservé à la littérature 
dans les comités de lecture de» théâtres Fran- 
çais et de l'Odéon; il montre la situation faite 
aux compositeurs de musique par le manque de 
débouches, et la nécessité de la fondation d'un 
théâtre lyrique; il étudie longuement le fonc- 
tionnement de nos manufactures d'Etat, etc.; 
enfin il signale les mesures à prendre pour pro- 
téger ce qui reste, au Garde-Meuble, de l'ancien 
mobilier national. 

Un Tamponnement sur la ligne du Nord 
Un aceidentau cours duquel plusieurs person- 
nes ont été blessées s'est produit hier matin, 
vers une heure et demie, sur la ligne du chemin 
de fer du Nord, à quelque distance de la gare. 
Le train de grande hanlieue 8TS6, qui ramenait 
à Paris un grand nombre de voyageurs, venait 
de franchir les fortifications, se dirigeant vers 
le hall centrat, lorsqu'à une heure vingt minu- 
tes, au moment où il arrivait à la hauteur du 
dépôt des machines, entre le pont Marcadat et 
le pont Doudeauville, à l'endroit dit la Grande- 
Bretelle », n'avançant qu'avec une extrême pru- 
dence, à cause du brouillard épais qui s'étendait 
sur la voie, un choc fort violent se produisit. 
Le mécanicien stoppa immédiatement. 
Presque aussitôt des cris de terreur se firent 
entendre, et avant que les employés du train et 
de la voie eussent pu intervenir, au milieu de fa 
nuit noire et froide, les voyageurs, ouvrant pré- 
cipitamment les portières, sautèrent affolés sur 
la voie. 

Le premier moment de stupeur passé, on se 
porta vers la machine et les voitures qui la sui- 
vaient, d'où provenaient des cris d'appel. 
On constata alors que le train avait été pris en 
écharpe par une locomotive isolée, la machine 
2607, qui, rentrant au dépôt, avait heurté le pre- 
mier wagon de troisième classe attelé après le 
fourgon de tête. 

De môme que le train qu'elle venait de tam- 
ponner, la locomotive 2607 ne s'avançait qu'à 
une allure des plus modérées; maigre cela, le 
choc fut si fort que la machine du 836, le four- 
gon de tête numéro 5040 et la voiture de troi- 
sième classe 38S5 qui le suivaient furent projetés 
hors de la voie. Ce dernier wagon, qui était 
bondé de voyageurs, fut complètement défoncé. 
Des secours furent immédiatement organisés 
pour dégager les blessés. Hâtons-nous de dire 
yue si ces derniers sont assez nombreux, leurs 
blessures n'offrent pour la plupart au:un carac- 
tère de gravité. 

Les plus sérieusement atteints sont deux em- 
ployés de la compagnie, MM. Duhamel, conduc- 
teur du train tamponné, et Guyard, chauffeur 
de la machine qui le remorquait. 

Tous deux ont été blessés au crane, au visage 
et au côté gauche du ('ou; il ont été immédiate- 
ment dirigés sur l'hôpital Lariboisière. d'où, 
après avoir été pansés, ils ont demandé à être 
ramenés chez eux. 

Les autres blessés, au nombre de huit, sont 
tous des voyageurs qui se trouvaient dans le 
wagon de troisième classe qui avait eu à sup- 
porter le choc. 

Ce sont Mme Françoise Dion, âgée do vingt- 
quatre ans, cuisinière, demeurant rue de 
l'Aqueduc. qui a des lésions au cou 

.Il. Louis Sablé, âgé de vingt quatre ans, em- 
ployé, demeurant la, rue de Believille» plaie» à 
la tète 

pour chercher de l'argent. Quand elle revint, 
elle apportait une poigaée de billets de 
banque. 

Des billets de banque de mille franes, 
dit Jeannette. 

Blle tendit la liasse à Boileau qui se jeta 
dessus comme un chien affamé se jette sur 
un morceau de viande. Il poussait des ex- 
clamations sourdes, il râlait. il appuyait les 
fafiots sur son cœur, il était comme fou. 
Il les a comptés? 

Oui, oh oui. plusieurs fois. 

Combien y en avait-il? 

il y avait vingt billets de mille francs. 
Les quatre cent viagt mille francs apportés 
à Girodias par la duchesse de Villeforl lui 
avaient été versés en billets de mille francs. 
Colette n'ignorait pas ce détaiL 

Ce sont eux, murmura-elle ah 1 les mi- 
sérables, les misérables. 

Mademoiselle, dit Jeannette, il nous 
reste encore une chose à vous dire. Nos 
maitres plièrent bagages le mardi de la fête, 
après nous avoir réglé nos comptes. 
Et savez-vous ce qu'ils sont devenus t 
Nous n'en avons jamais entendu parler. 
Il faut les retrouver coûte que coûte. 
Puisqu'il le faut, nous vous y aide- 
rons. Je vous ai dit que ma vie était à 
vous. Je serais trop heureuse de vous la 
donner. 

Et nous ferons comme Lanturlette, ma- 
demoiselle, firent les deux petits. 

Je dois pourtant vous dire, mademoi- 
selle, que si vous cherchez le meurtrier de 
(lir^dias, ce n'est pas en retrouvant nos an- 
ciens maîtres que cela vous fera connaître 
l'assassin. 

Pourquoi ? L'accusation D'est-eUe pas 
claire ? 

Jeannette et ses petit* camarades *ec4uè- 
rfnt la tête. 

.NI. Chartes Durand, âgé de trente et un ans 
demeurant 6, rue de Lancry, blessé il. la tète et 
aux reins 

Mme Louise Durand, trente ans, même adresse, 
contusions à la tête et aux jambes; 

Mme Marie Joly, cuisinière, 51, rue JeanJao-. 
ques-Rousseau, contusions multiples 
M. Pernand .lossier. trente-deux ans, profes- 
seur de musique, 6, rue Cortot, blessures au 
côté gauche 

Mme Erane Jossier, vingt-quatre ans, artiste, 
même adresse, blessée il. l'aij 'onien 

Enfin, M. Arthur Roudaau, dix-neuf ens, em- 
ployé de commerce, demeurant 23, tue Cu«Un«, 
conlusionné en diverses parties du corps, qui 
n'est pas resté & l'hôpital t.ariboisiàre od il avait 
été conduit tout d'abord. 

Tous les blessés, dès qu'on put tes dégager, 
furent conduits à la station du pont Marcadet, 
où ils reçurent les premiers soins dans la salle 
d'attente. Puis tous furent ramenés eu voiture il. 
leurs domicilas respectifs. 

Pendant ce temps, les autres voyageurs étaient 
obligés de regagner la gare à pied le long des 
voies, sous la conduite d'hommes d'équipe. 
Pendant tout le reste de la nuit, de nombreu- 
ses équipes d'ouvriers ont travaillé à déblayer la 
voie. et vers sept heures du matin la circulation 
était complètement rétablie. 

Hier main, une double enquête a été ouverte 
concurremment par M. Mittelhuuser, commis- 
saire spécial de la gare du Nord, et les ingé- 
nieurs de la compagnie, pour établir les causes 
de cet accident qui paraît être seulement impu- 
table au brouillard.. 

En effet, il a été reconnu que les aiguilleurs 
de la cabine numéro 2, chargés d'ouvrir et de 
fermer la voie, avaieut fait leur devoir, et que 
seul le brouillard avait empêché le mécanicien 
de la machine 2607 d'apercevoir à temps les feux, 
du train sur lequel il s'est jeté. 

LE CHAUFFAGE DES TRAINS 

L'approche de l'hiver ramena à l'actualité la 
question du cJiauliagc des voitures de chemins 
de fer. Ainsi qu'on sait, divers systèmes sont en 
présence, dont les avantages et les incouvé- 
nients respectifs semblent s'équivaloir, h l'exclu- 
sion, bien entendu, des bouillottes à eau chaude, 
insuffisantes, encombrantes, parfois même dan- 
gereuses, que toutes les compagnies auront 
bientôt déllnitivement supprimés. 

En attendant le chauffage dès wagons à l'aide 
de radiateurs êlectriques comme il se pratique 
sur quelques réseaux américains, les trois sys- 
tèmes les plus employés eu France sont les 
bouillottes il acétate de soude, lea thermosi- 
phons et la vapeur d'eau. 

Le premier mode de chauffage, qui a, il est 
vrai, la plupart des inconvénients inhérents aux 
bouillottes mobiles, a l'avantage, par contre, 
d'être rapide, économique, et de fournir long- 
temps et régulièrement une chaleur très égale. 
Dans l'état actuel de la question, c'est le sys- 
tème qui paratt avoir cependant le moins da- 
venir. 

Au contraire, le thermosiphon, employé sur le 
Nord et particulièrement sur Ouest, gagne tous 
tes jours du terrain. Il comporte un petit foyer 
extérieur qu'il suffit de charger de coke, au dé- 
part, et des chaufl'erettes encastrées dans le par- 
quet de la voiture. Celles-ci sont remplies d une 
solution forte de chlorure de calcium et reliées 
à la chaudière placée au-dessus du foyer par 
une conduite générale de vapeur. 

Les Compagnies de l'Est et du Lyon ontadoptts 
depuis peu le chauffage à la vapeur d'eau, qui 
consiste tout simplement à réchauffer sur place, 
en quelque sorte sous les pieds des voyageurs 
un liquide sursaturé, dont la température peut 
s'élever jusqu'à degrés. Comme pour le ther- 
mosiphon, les chaufferettes sont noyées dans le 
plancher du wagon et leur capacité atteint 
douze litres environ. 

Un dispositif spécial, un peu compliqué d'ail- 
leurs, permet aux voyageurs, par l'intermé- 
diaire d'un robinet de manoeuvre, de régler 
à leur gré la quantité de vapeur qui pénètre 
dans les chaufferettes, ot conaéquetnment la 
température intérieure de la voiture. 

Ce système, qui semble donner toutes satis- 
factions aux compagnies intéressées et au pu- 
blie, va être prochainement généralisé à tout le 
matériel des trains de luxe et rapides. 

DANS LE BROUILLARD 
Le brauillard épais et impénétrable qui. la 
nuit dernière, s'est étendu sur toute la région de 
Paris a causé, à quelque distance de Bondy, un 
accident fort grave. 

M. Huguct, atfé de c;nquante ans, boucher, de- 
meurant 43. avenue des Pavillons, ù Bondv, était 
allé passer lajournée du dimanche aul'rfi Baint- 
Gervais chez des amis, avec toute sa famille, 
composée de sa mère, âgée de soixanie-quatorze 
ans, de sa femme et de ses trois tilles. 
Vers onze heures du sofr, tous prirent place 
dans la voiture que M. Huguot conduisait lui- 
même, pour regagner leur domicile. 

Le commerçant, qui suivait la route natio- 
nale, la quitta par mégarde et ne tarda pas a 
s'égarer; bientôt il fut obligé de revenir sur ses 
pas pour easarer de retrouver son chemin, car 
au milieu du brouillard il s'était dirigé sur le 
La nuit était tellement sombre que par me- 
sure de précaution il descendit de son véhicule 
et prit son chevat par la bride pour le conduire 
sans la reconnaître et s'engagea dtos le chemin 
de la Croix qui conduit sur les bords du canal 
Soudain, M. Huguet, sentant qu'il perdait pied, 
làcha son cheval et cria à sa femme d'arrêter ta 
voiture. Mme Huguet, tirant fortement sur les 
rênes, fit reculer brusquement l'animal, qui 
alla se jeter, avec le véhicule et les cinq person- 
nes qu'il contenait. dans un ravin assez profond 
situé de l'autre côté du chemin de la Croix- 
Pendant ce temp», M. Iiuguet étailtombédana 
le canal. Toutefois, il parvint se raccrocher à 

Nous en avons souvent parlé entre nous. 
GabaritetLahacaeontprottstéqu'ils n'avaient 
pas tué Girodias. il faut les croire. lia l'ont 
volé; sûrement, s'ils l'avaient tué, ils l'auraient 
Qui sait ? par surprise ? pour se dé- 
fendre ? 

Non. 

Une preuve 

Une parole échangée le lendemain entre 
nos maîtres et que j'ai surprise.. 

Cette parole ? 

Lahache disait:* Mais enfin, qui la 
estourbi, le vieux ? Ce ne peut pas être Ville- 
fort, puisque, parait-il, Villefort n'est allé 
aux Grandes-Roches qu'entre six et sept heu- 
res, après nous. alors, qui? 

Eux aussi, on le voit, s'adressaient l'éter- 
nelle question devant l'éternel problème. 
Et que répondait Gabarit ? demandait 
Colette. 

Gabarit répondait « Qui ? Je m'en mo- 
que. Mais celui-là a fait une sale besogne. 
Motus, copain, et filons du pays 

Celette resta longtemps pensive. 

Elle éprouvait un moment de décourage- 
ment. 

Est-ce que l'effort qu'on allait tenter da 
côté de ces saltimbanques n'amènerait pas à 
l'éclaircissement complet du mystère ? 
Quel acharnement le hasard mettait à em- 
broniller les fils de ce drame 

Hais son découragement dura peu. 

Quelle que fut la part prise par Gabarit et 
Lahache dans le meurtre, il y avait intérêt 
pour le duc à les retrouver. 

Colette admettait que les deux acrobates 
ne fussent pas les meurtriers. 

Mais ce meurtre n'avait pas été la Mule 
accusation portée contre Horace. 

On l'avait accusé aussi d'être un voleur, 
ilorsqu'w» zveit retrouvé 4ajt» le toyet le» 

une chaîne et sortit de l'eau quelques m*UnV* 
après sa chute. 

Entendant see «afiuftft qui pommaient des cri» 
désespérés, il partit, accompagné de ta femme, 
pour réclamer du secouru. 

Un moment après, il rencontrait les frwdieM 
dela paix Balland et Ueffréoiont, qut t-e rendi- 
rent aussitôt à l'endroit où s'était produit ( ac- 
ci,lent. 

Bientôt, 11 la lueur de lanternes fournies par 
quelques habitants, on constata que Mille Hu. 
guet mire et ses pautes-lUleu gisaient dans le 

ravin, sous la. voilure. 
La vieille dame était eompïètemf11 
quant aux trois tilles de M. Hu;, de 
M- 
Xi oheï elles dans una 
autn reçu los soins du 
L '(•̃ 

ressente «ios douleurs interne*, est assci a»r- 
mant. 

Quant au cheval et à la voiture, Il a fallu l'in-< 
tervention des pompiers de la loralité pour le» 
retirer du ravin où ils étaient tombés. 

Deux faits importants se sont produits hier. 
D'une part, la notitication offleifHn fait'' au 
gouvernement russe par le Cabinet britanni- 
que de »on étant de guerre avec la République 
africaine, notification qui équivaut à recon- 
naitre au Transvaal le caractère do helligé- 
rant, c'est-à-dire d'Etat indépendant. et d'au- 
tre part la protestation du gouvernement de 
Pretoria contre les infamies commises par' 
les officiers anglais dans la conduite ùes hos- 
tilités. 

Enrôlement de peuplades sauvapres. botn*> 
bardemeut d'hôpitaux, tentative d assassinat 
de médecins protégés par la convention de 
Genève, abus du drapeau parlementaire pour' 
couvrir des opérations de guerre, cruautés 
vis-à-vis de prisonniers et de blessds, rien na 
manque à cette liste de crime. qui exciter* 
l'horreur de l'univers civilisé. 

Un n'a pad encore, au (le nouvelles dt 
l'escadron du lanciers envoyé pmlr «impur 
la retraite aux troupes républicaines après le 
combat de Graspnu, et tout donne ft croire 
qu'il a dprouvd une mésaventure semblabla 
à celle du 18' hussards, capturé aprds la ba- 
taille de Dundee dana des conditions ana- 
logues. 

Dans le Natal, l'armée anplaise s'efforce da 
reprendre le terrain occupé par le* lioërs. On 
annonce de ce côté que les Anglais ont rem· 
porté plusieurs avantages sur leurs adver- 
saires. 

Mais tout se réduit, jusqu'à présent, à de» 
combats d'avant -garde, et il faut que les Au- 
glais aient achevé de réparer la vole ferréa 
avant de tenter une action décisive pour dé- 
bloquer Ladysmith. 

Au Natal 

Londres, 27 novembre. 

Le War Oflico communique le télégramme 
suivant, reçu ce malin du général Huiler 

Pietermarilzbourg, 26 novembre. 

Le général Hildyard à Eetcourl. le 23 novembre, 
emmenant avec lui trois bataillons d'inlanterie, 
une batterie de campagne, une pièce de marine et 
environs 700 hommes de troupes montée», a attt- 
qué avec succès les Boërs, qut occupaient Beacon- 
Hill, position dominant Willow-Grange, et d'où ils 
avaient interrompu nos communications. Cette 
opération a eu pour résultat de repousser l'ennemi 
et de rétablir les communications télégrsphiques et. 
par chemin de fer entre Estoourt etweston. Nos 
pertes sont d'en viron H tuée et 50 blessés. 

Le général Hildyard s'est avancé jusqu'à un» 
position située près de Frère. Il espère couper 
l'ennemi, qu'on croit s'ètre retiré sur Colenso par 
Weenen. 

Le général Barthon s'est avancé de Weston sur 
Estcourt. 

Aussitôt que les communications seront réta- 
blies, je télégraphierai les détails. 

La voie ferree est maintenant ouverte jusqu'l 
Frère. 

Londres. 27 nuvombre. 

Le Colonial Offirc a reçu hier U iltyêeho sui- 
vante du gouMTntur du Nalal 

Les Boëra se retirent sur Weenen. Nos troupes 
occupent une crête à trois milles au nord de 
Mooj. It semble que les Boer» aient trouvé nos 
positions trop fortes pour eux et qu'ils se reti- 
rent vers Ladysmith avec leur buua. La rivière 
Mnoi monte. 

Le général Butler est arrivé. 

Les communications télégnphiques ont été rét*»- 
blies avec Esicourt ce matin de bonne heure. 

Durban, 26 novembre. 

Sulvant il y a cu 15 morts et 
blessés dans de Bfacon-HIII. Un 
régiment u beaucoup soulTcrt. Le commandant 
Hobls est prisonnier. Il manque plusieurs offi- 
ciers et soldats. 

Cette information a évidemment trait aux 
opérations du général Hildyard du 23 novembre. 
Dans la Colonie du Cap 

Ctpetown, 27 uovembre, 

Lnrd Methuen se serait emparé de Honeyoest 
KlofTot de Acux millions de cartouches. 

Honeynest Kloff est à environ dix milles au 
nord de Uraspan, sur la lisne do Kiinberlcy. 
Le Cap, 27 novembre. 

Les Boêrs faits prisonniers a Bel mont soo| 
aiuivés au Cap. Un bataillon de volontaires a «i 
appelé sous les armes. 

Les Boêrs ont détruit le chemin de fT ^t 
c«upé tes ttte lélé{rraphkjue« entre S»eynf<t.ui»ï 

créances brûlées, sans qu'aucune somme.' 
dans le coffre-fort de Girodias, vînt prouver 
qu'il y avait eu un règlement de compte. 
Gaston et Pierre avaient donné des rensel- 
gnements sur ces créances. fixé à peu près 
te capital qui était dû par Villefort à leur 
père. 

Au consefl de guerre, l'officier faisant fonc- 
tion de ministre public avait dit dans eon 
réquisitoire, eu arrivant à ce détail do la mysr- 
térieuse affaire 

u Girodias était possesseur de nombreuses 
» créances sur Villefort et il a dit mf-ttri- re- 
» lui-ci en demeure de payer dans uu certain 
» délai. Au jour dit, Villefort s'est présenté. 
Soit qu'il apportât l'argent nfifcssaln» au 
» rachat de ces créances, soit qu'il prétendit 
» seulement l'apporter, celles-ci turant exa- 
» minée» sans doute par le créancier et le dé- 
» biteur, et lorsqu'elles furent étalées sur le 
» bureau et qu'il n manqua plus rien, Ville- 
fort tua Girodias par derrière et arx'-anlit 
» aussitôt les papiers qui portaient sa sijrua- 
tore. t'est ainsi que le crime dut sc com- 
mettre. » 

Expliquer au conseil de guerre dans quelle» 
conditions les quatre cent vingt m' s 
avaient été versés par la duchesse t 
détruit cette accusation, qui, *•• -e 
fût appuyée d'un fait nouveau .ntiou 
de ces quatre cent vingt mille i; 

Mais ce que la justice ignorait, 1< t 
le savaient ils savaient que cet i 
avait disparu, et ils ue s'expliquaient la <m>- 
parition des créance* brûlées que par l'inten- 
tion du voleur e: du meurtrier de faire re- 
tomber l'accusation du vol et du meurtre sur 
celui qui y trouvait le plus d'intérêt. « Cher- 
chez à qui le crimo profite est un axiome de 
justtce. 

J4 teuHI KART. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

95 

et Stormberg, de sorte que les communications 
entre Queenstown et Capetown sont intsrrom- 
Le général Gatacre partira demain de Queens- 
town pour le front des oBéraiton». On sign aj» 
l'ennemi au sud de Storaàiierg. 

Capetown, 2ï novembre. 

Les Boërs ont occupe Storwisberg ce matia. 
La Hollande et l'Angleterre 

Un journal pablie une dépêclu; de Berlin di- 
sant que le Klelne /owèal annonce qu'à la sotte 
des rapports tendus entre la Hollande et l'An- 
gleterre, le représentant anglais à La Haye a 
prte congé. Il reviendra quand la situation se 
sera améliorée. 

Une Note du Foreiga Offlo* 

Londres, 27 novembre, 

Une note communiquée aux journaux an- 
Sesce comme absolument (aux tes deux bruits 
qui ont couru sur le continent que les relations 
jte l'Angleterre et de la Hollande stu-sùent ton- 
dues et que l'empereur Guillaume aurait oflert 
sa médiation entre le Trausvaal et l'Augleterre. 
Le gouvernement anglais n'a pas non plus 
connaissance qu une mission quelconque soit 
partie de Pretoria pour demander la patx. 
Infamies Britanniques 

Bruxelles, 27 novembre. 

Le gouvernement de la Hépubiique sud-afri- 
«aine a adrc-ssé Lux consuls accrédités à Prêtons 
la lettre suivante: 

Prétoria, le 18 octobre 1899. 

Monsieur. 

d'ai l'honneur de porter à votre connaissance 
que le gouvernement vient de recevoir un rapport 
du commandant Botha annonçant qu'un engage- 
ment a eu lieu la nuit dernière, près de la source, 
aux environs de Mafeking, entre le commando 
J»ë> qui y était campé et les troupes anglaises, 
ayant comme auxiliaires une centaine de Cafres 
armés. Un de ces Cafres blessé a été fait prison- 
nier par les nôtres. 

il résulte de cette Information et d'autres rap- 
ports qui nous parviennent de la frontière est, 
où des Cafres sont appelés sous les armes par les 
tfBTôrîtês anglaises, que le gouvernement britan- 
nique commet le crime, impardonnable et contraire 
à toutes les règles de la civilisation, d'armer et de 
faire combattre des nègre» contre Jet blancs dans 
la lutte à laquelle il -si injustement contraint la 
République sud-africaine. Comme cet acte peut 
avoir de funestes conséquences pour tous les 
blancs en Afrique, je suis chargé de vous prier 
d'en informer votre gouvernement. 

Signé M. E. TEK Haaf, 

S. S. des Affaires étrangères. 

Le gouvernement de la République sud-afri- 
caine a communiqué, en outre, aux consuts des 
différentes puissances il Pretoria, la protustation 
suivante du général Joubort, datée de son camp, 
.très de Ladysmith: 

Voici des faits parvenus à notre connaissance et 
sont incontestables. 

Premièrement, lors de l'attaque faite contre le 
général Kock et ses troupes à Elandslaagte, les 
soldats de la nation civilisée anglaise ont dirigé 
leur premier coup de canon sur l'ambulance de la 
Croix-Rouge, qui était nettement visible; 

Deuxièmement, ils ont essayé d'assassiner un 
des docteurs, portant visiblement une croix rouge, 
et, en voulant lui planter une lance dans le corps, 
ile ont tué son oheval; 

Troisièmement, ayant fait prisonniers 18 de nos 
bommes près d'un wagon de provisions, ils les 
ont attachés en une rangée à une longue et forte 
aorde passée par le canon d'un maxim, et faisant 
avancer le maxim, les ont traînés derrière ce ca- 
.non. Notre commando s'apercevait, en les déli- 
vrant, oue deux des hommes attachés à la corde 
Maient messes 

Quatrièmement, les fuyards de Dundee, mar- 
ahant sous le drapeau blanc, se sont réunis à la 
fprce armée et ont ainsi combattu les troupes de 
l'Etat libre d'Orange 

Cinquièmement, un train cuirassé est parti sous 
le drapeau blanc pour réparer un pont détruit; et 
enfin on fait des efforts pour recruter des Basutos 
• cheval à raison de cinq shillings par jour pour 
bous combattre, ce que nous pouvons prouver 
ooir sur blanc par des documents en notre pos- 
session, d'où il appert que ces indigènes sont ex- 
,cités contre nous. 

En conséquence, je crois de la plus haute néces- 
site de porter ces faits à la connaissance du monde 
«Wilisé et qu'une plainte soit déposée aux termes 
de la convention de Genève. 

Non seulement on emploie des balles dum-dum 
sontre nous, mais l'on se permet de telles choses 
contraires à toute civilisation que nous ne nous 
hommes jamais permises et ne nous permettrons 
jamais envers n'importe quel barbare. 

Parmi les papiers des officiers s'étant enfuis de 
Dundee se trouve une copie d'un télégramme du 
magistrat de Ngutu au général commandant le 
Gtencoe Camp: 

« En réponse votre dépêche n* 103, je ne pré- 
vois pas de difficultés à obtenir des Basutos. Est- 
il1 nécessaire qu'ils amènent leurs propres chevaux? 
et si tel est le cas, je dirai qu'on offre 5 shillings 
par jour. 

Répondez s'il vous plaît tout de suite. 

L'original en sera gardé. 

NOUVELLES* MARITIMES 
A l'Ecole supérieure de Marine 

M. de Lanes.«.in, ministre do la Marine, s'est 
tendu tuer matin, à dix henrcs, à l'Ecole supé- 
rieure de la marine, rue de 1 Université. Il était 
Sccompagné du contre-amiral Caillard, chef 
̃état-major général: du lieutenant de vaisseau 
Buisson et de M. Juttet. chef du secrétariat par- 
ticulier. Il a été reçu à son arrivée par M. la 
contre-amiral Bienwmé, directeur de l'école, et 
par le vice-amiral liumann, président du jury 
d'exameu de sortie. 

En présentant au ministre les professeurs et 
les eleves, l'amiral Bienaimé a tenu à faire re- 
marquer à M. de Lanessan que jamais encore 
les examens de sortie de l'école n'avaient pré- 
aenté un niveau aussi remarquablemcnt élevé. 
M. de Lanessan a répandu en félicitant les 
élèves de leurs travaux et les professeurs, dont 
l'enseignement constitue un ensemble du pre- 
mier ordre. 

Le ministre a ajouté que personnellement il 
appréciait d'une façon loute particulière les 
services réels et importants que l'Ecole supé- 
rieure de la marine rend au corps des ofticiers, 
et il a annoncé ta très prochaine ouverture de 
l'école, q ut sera réorganisée sur un nouveau plan 
eoumis en ce moment à tétude du comité des 
inspecteurs généraux. 

0 0 joui sa. 
3 terme 
54 ne 
terme 6- va 9150 
terme 
5M.. Argentins. 
SI :0 
50 Mobilier Espagnol. 
i 
Soie.- 25 
t95 on 5 010 
6m 
t0075 641 
loi Lyon 'fusion) 
Cinquième la- 
88 
Sa $ 010 or 18% 88.. 2 
M 
99 Un 
on le$ » te 
il(; 
et.. 

Le ministre a ensuite visité les différents lo- 
caux de 

du capitaine de vaisseau Douzans 
Hier matin ont eu lieu à Banyuls-sur-Mer {Py- 
les obsèques de M. Mariua 
Douzans, capitaine de vaisseau de la division, 
naval.! de l'Indo-Chine, décide à Djibooti au mo- 
ment où il rentrait en France. 

Une foule nombreuse y assistait, ainsi que des 
délégations d'af liciers de lamarine et de Tannée 
Nous avons rappeté ces jobkmm que M. Dou- 
tant lieutenant de vaisseau sous les or- 
dres de Psmiral Courbet pendant la guerre de 
Chine, fit sauter une frégate chinoise avec son 
torpilleur n* 

lit numéro de cette semaine du Supplément 
Illustré du Petit Parisien publie une gravure 
représentant un fait-dmeti des plus émouvants 
LES BANDITS MASQUÉS 
Voir dans le même numéro 

UNE DILIGENCE DANS UN PRÉCIPICE 
Le SCPPL£MEXT UTTÉRAIRB ILLUSTRÉ du 
Pbtit Parisien (s pages de texte, superbes 
gravures d'actuautt) est mis en vente tous 
CHAMBRE DES DEPOTES 
Séance du lundi à7 novembre 

La Chambre a continué la discussion du bud- 
get du ministère des Affaires étrangères. M. Pir- 
min Faure a reproché à M. Delcassé de n'avoir 
pas donné des explications suffisantes sur la li- 
gne générale de sa politique. Il voudrait que le 
ministre déclarât s il est pour la politique de 
rapprochement avec l'Allemagne, ou au con- 
traire avec l'Angleterre. 

M. Delcassé a répondu en quelques mots qu'il 
n'avait rien il ajouter à ses précédentes déc!ara- 
tions, et que l'accueil que leur avait fait laCham- 
bre ne pouvait que le confirmer dans cette opi- 
nion. 

Après quelques observations de M. Denys 
Cochin, qui a exprimé l'avis que I'action de la 
France devrait être plus énergique en Chine, la 
discussion générale a été close. 

Un vif débat a été soulevé sur la question du 
rétablissement du crédit affecté à 1 ambassade 
du Vatican, dont la commission du budget de- 
mandait la suppression. Après un discours dans 
lequel M. Delcassé a rappelé les nécessités de 
la politique française et le rôle de la France en 
Orient, commc l'avaient fait avant lui les mi- 
nistres des Affaires étrangères de tous les Cabi- 
nets précédents, la Chambra, malgré 1 opposition 
de M. Mesureur, président de la commission du 
budget, et de M. Sembat, a rétabli le crédit ré- 
clamé par le gouvernement par 349 voix con- 
tre 

Aujourd'hui mardi, suite de la discussion. 
La séance est ouverte à deux heures vingt, 
aous la présidence de M. Paul Deschanel. 
La Chambre adopte, après urgence décla- 
ré* le projet de loi relatif à la protection de 
t propriété industrielle pour les objets admis 
à l'Exposition universelle de 1900. 

lA'6RÈVE DES MARÉCHAUX 

M. Renou demande à interpeller le gouver- 
nement sur l'emploi des soldats pendant la 
grève des maréchaux ferrants de Paris. 
M. Waldeck-Rousseau, président du Con- 
seil, répond qu'il ne peut accepter la discus- 
sion immédiate de 1 mterpellatiou, en l'ab- 
sence de renseignements suffisants. 

M. Renou estime que le gouvernement n'a 
pas besoin de délai pour répondre à une in- 
terpellation aussi claire. Il insiste pour que 
la discussion soit fixée à la prochaine séance. 
Le renvoi a un mois est demandé il est 
ordonné par 269 voix contre 214. 

lA DEFENSE NATIQNILE 

La Chambre discute ensuite un projet de 
loi portant ouverture, sur l'exercice 1899, 
d'un crédit extraordinaire. 

M. Fleury-Ravarln ne conteste pas le prin- 
cipe des crédits extraordinaires. Il s'agit de 
00 millions qui ont dû être engagés à raison 
des événements graves auxquels le gouverne- 
ment d'alors devait faire face, ce dont on ne 
peut le blâmer. 

L'orateur en déduit que la défense du litto- 
ral et celle de notre domaine colonial était 
très insuffisante, et que les événements nous 
avaient pris eu flagrant délit de non prépara- 
tion. 

M. Fleury-Raverin attribue cette situation 
à plusieurs causes la principale est la divi- 
sion des services entre les trois administra- 
tions de la Guerre, de la Marine et des Colo- 
nies. Il estime que le ministère des Colonies 
s'est arrogé des prétentions militaires sans 
avoir ni la compétence nécessaire, ni les 
moyens d'action. 

11 faut donner à la Guerre seule le soin de 
défendre lea côtes et charger la Marine de 
toute la défense des ports maritimes. 
M. Fleury-Ravarin demande aussi la cons- 
titution d'un conseil supérieur de la défense 
nationale, qui devrait être consulté par le 
président du Conseil sur le programme des 
réformes à accomplir et des mesures & 
prendre. 

M. Decrais, ministre des Colonies, dit qu'il 
s'est préoccupé de la grave question de la dé- 
fense des colonies. Un décret de février iS90 
charge le ministre des Colonies de la défense 
intérieure et extérieure de nos possessions 
Au commencement de cette année, en vue 
de complications graves, les ministres des 
Colonies et de la Guerre se sont concertés. 
Six bataillons d'infanterie de marine et cinq 
sections d'artillerie ont été expédiés aux co- 
lonies et y seront définitivement maintenus. 
Mais le gouvernement estime que pour ne 
pas être pris au dépourvu il faut dresser un 
plan de défense. Ce plan sera prépare par un 

comité technique composé d'officiers géné- 
raux d'une compétence indiscutable. 
M. Decrais pense que toute» les mesures 
désirables ont aio*i été prises 

La Chambre vote ensuite la projet de loi 
par 480 voix oontre 44. 

La Chambre aborde la discussion du projet 
de loi relatif: 1* à l'aliénation des immeubles 
occnp6e par les magasins centraux de la 
guerre» à Paris, quai d'Orsay; à l'ouver- 
ture de crédits destinés à la réinstallation des 
services militaires évincés. 

M. Leroite, sur l'article dépose sa 
amendement tendant à augmenter de 100 
francs le crédit proposé, afin d'indiquer que 
le ministre de la Guerre devra payer une in- 
demnité aux ouvriers de la Guerre qui subi- 
raient un préjudice quelconque par suite du 
déplacement des magasins centraux et de 
leur transfert à Vanvea» 

KS. Boudenoot, rapporteur, dit que le gou- 
vernement et la commission sont d'accord 
pour accepter ie principe de l'indemnité; le 
vote de l'amendement est donc inutile. 
M. Caillaux, ministre des Finances, con- 
tirme la déclaration de M. Boudenoot. 
L'amendement est mis aux voix et repoussé 
par 290 voix contre 244. 

Le projet de loi est ensuite adopté pu 
voix contre 60. 

LE BUDGET DES AFFAIRES ÉTRANGÈRES 
La Chambre reprend la discussion générale 
du budget du ministère des Affaires étran- 
gères. 

Il. de l'Estourbeillon rappelle le récent 
attentat commis en Chine sur la personne de 
deux officiers français il demande à la Cham- 
bre de s'associer au deuil qui a frappé les fa- 
milles de ces officiers. (Applaudissements.) 
Il insiste pour que des répantions soient 
exigées du Céleste-Empire. 

M. Delcassé, ministre des Affaires étran- 
gères, dit qu'aussitôt qu il a reçu la nouvelle 
de cet attentat il a transmis à notre légation 
en Chine l'ordre d'exiger des réparation 
complètes c'est tout ce qu'il a à dire. 
M. Firmin Faure appelle 1 attention do la 
Chambre sur la visite exercée dans les eaux 
de Lourenço-Marquez par un croiseur anglais 
sur le bàtiment de commerce français le Car- 
doba. 

A ce moment, lAngleterre déclarait qu'elle 
ne coasidérait. pas le Trausvaal comme un 
belligérante mais comme un rebelle l'Angle- 
terre ne pouvait donc pas revendiquer les 
droits des belligérants, et par conséquent elle 
ne pouvait pas exercer le droit de visite, qui 
n'appartient qu'aux belligérants. 

Il estime que le ministre des Affaires étran- 
gères a eu tort de passer légèrement sur cet 
incident. 

Il est vrai que l'Angleterre vient de déela- 
rer au gouvernement russe que depuis le 
i f octobre l'état de guerre existe entre l'em- 
pire britannique et les républiques sud-afri- 
caines. Mais antérieurement au if octobre 
l'état de belligérance n'existait pas l'acte du 
croiseur anglais a donc été contraire au Code 
international, et le ministre des Affaires étran- 
gères a donc eu tort de ne pas demander des 
explications au gouvernement anglais. 
M. Firmin Faure reproche ensuite à M. 
Delcassé d'avoir laissé dans l'ombre la plupart 
des points qui eussent éclairé sa direction 
politique extérieure. Il n'a rien dit sur la 
question du Siam, il n'a pas parlé de l'Egypte; 
il ne s'est pas expliqué sur les deux politi- 
ques entre lesquelles la France a le devoir 
de choisir, celle d'un rapprochement avec 
l'Allemagne et celle d'un rapprochement avec 
l'Angleterre. Il faut qu'il dise celle qu'il a 
choisie. 

Mais, surtout, il est nécessaire, selon 
M. Firmin Faure, ue le ministre déclare 
qu'il ne subit plus 1 influence occulte de la 
haute banque représentée par un personnage 
important de la rue Laffltte. 

Il faut qu'il prenne l'engagement de ne plus 
gouverner la France avec les juifs, mais avec 
les Français. 

M. Deloassé, ministre des Affaires étran- 
gères, répond que s'il n'a pas parlé du Siam, 
c'est qu'il n'y a plus de question de Siam. 11 
déclare qu'il a donné, dans la séance précé- 
dente, toutes les explicationsqui lui ont paru 
nécessaires y ajouter lui paraît inutile ou 
nuisible, il ne dira donc rien de plus. 
H a conscience d'avoir bien servi sou pays; 
quant aux attaques dirigées contre lui, il se 
contente de les dédaigner. (Applaudissements 
sur un grand nombre de banc*.) 

Après quelques mots de M. Millevoye, 
M. Denys Cochin expose quelques considé- 
rations sur la politique de la France en Chine. 
Il reproche au gouvernement une certaine 
timidité qui l'a empêché de prendre en Chine 
la situation qu'ont su y prendre les Anglais, 
les Allemands et les Russes. Ces trois puis- 
sances se sont installées \Jans le golfe du 
Petchili, à proximité du alège du gouverne- 
ment chinois, surveillant ses agissements et 
en position de lui faire sentir leur force. 
Nous aurions dû les imiter; ce n'est pas la 
politique du poing tendu, mais ce n'est pas 
non plus la politique dos bras croisés. Il faut 
savoir parler ferme quand on représente un 
grand pays comme la France, et ce n'est pas 
agir ea casse-cou de mener en Chine les af- 
faires de notre pays de la même façon que 
les autres puissances. (Applaudissements à 
droite.) 

La clôture de la discussion est prononcée. 
La Chambre passe à la discussion des 
chapitres. 

L'AMBASSADE DU VATICAN 

Après le vote des trois premiers chapitree, 
Delcassé, ministre des Affaires étrangè- 
res, demande à la Chambre de rétablir au 
chapitre 4 le crédit supprimé par la commis- 
sion du budget, relatif à l'ambassade du Va- 
tican. 

L'orateur affirme qu'il y a un intérêt natio- 

nal à la maintenir. L'ambassade du Vatican 
est nécessaire pour régler les rapports du 
clergé f rançaia me le pttpé. 

De plus, jwtre râle 6,IL Grieut nous com- 
mande de ftonservei nos rapports avec le 
Saint-Siège, car tout affaiblissement de notre 
rôle religieux apparaît rai taux nation* d'Orient 
comme un affaiblissement de notre iuflueuce 
politique. 

L'orateur ne méconnut pas que certain» 
actes d'ingérence politique commis par des 
associations religieuses sont de nature à in- 
disposer les esprits, mais il ne faut pas ou- 
blier que le pape lui-même les a blâmées. 
Il serait imprudent de supprimer l'ambas- 
eade du Vatican, aussi longtemps que la 
France restera une grande puissance catho- 
lique. 

Après Quelques observations de M. Denys 
Cochin, qui votera le rétablissement du crédit 
relatif à 1 ambassade du Vatican, sans que son 
vote exprime le moins du monde sa confiance 
dans le Cabinet, M. Mesureur, président de 
la commission du budget, demande à la 
Chambre de confirmer par son vote la déci- 
sion de la commission. 

11 estime qne depuis la Révolution fran- 
çaise la France n'est plus une nation catho- 
lique et que, par conséquent, elle doit se dé- 
barra&ter de son vieux bagage catholique. 
M. Ribot proteste contre le langage de 
M. Mesureur; il demanda à la Chambre de 
voter le maintien de l'ambassade du Vatican, 
qu'aucun de ceux qui ont eu l'honneur d'ètre 
au pouvoir n'a jamais consenti à supprimer, 
à raison des intérêts primordiaux de la France 
eue-même. 

M. Samba* insiste pour la suppression de 
l'ambassade du Vatican il fait remarquer 
que le complot formé contre la République 
la été principalement par les cléricaux, qu'il 
ne faut pas distinguer des catholiques. 
En supprimant l'ambassade du Vatican, la 
Chambre prouvera aux éternels ennemis de 
nos institutions, qu'elle entend vraiment 
suivre une politique de défense répuhlicaine. 
Le crédit réclamé par le gouvernement et 
repoussé par la cammissiov du budget est ««ia 
aux voix et adopté par 349 voix contre 202. 
La suite de la discussion est renvoyée à 
aujourd'hui mardi, et la séance est levée à 
sept heures dix. 

La Haute Cour 
QUINZIÈME AUDIENCE 

Dès que nous pénétrons dans la salle d'au- 
dience, nos regards sunt imrnéiliateoatut attira* 
vers l'hémicycle par deux objets volumineux. 
Ce sont les fameuses portes saisies me de 
Chabrol, pièces à conviction dont la production 
aux débats avait été instamment réclamée, on 
s'en souvient, par la défense. 

!Il. Déroulède, toujours souffrant, n'assiste pas 
à l'audience. 

Les débats sont repris à une heure trente-cinq. 
Deux absences sont constatées, celles de MM. 
Jacques et Calvet. 

M. le président donne lecture de l'arrêt rendu 
samedi dernier à la suite des incidentsquenous 
avons relatés et qui frappe M. Cailly d'une exclu- 
sion de deux jours. Puis se tournant vers les 
bancs des accusés 

M. le président» Gardes, emmenez l'accusé 
Cailly. 

M. Cailly quitte la salle «ans manifester. 
Ceci fait, M. Kallièrcs donne lecture des nou- 
velles conclusions déposées par la défense au 
nom des accusés et tendant à ce que les vingt- 
huit membres de la haute Cour qai n'ont pas 
pris part samedl dernier au scrutin à l'égard do 
M. Caiily ne puissent plus siéger. 

M. le procureur général demande h la haute 
Cour de s'opposer à la discussion au fond do 
ces conclusions. Il se base sur l'artic'e 16 de la 
loi du 18 avril t899 et dit que la présenee des 
juges ne doit être constatée qu'à l'appel no- 
minaI. 

Le ministère public, ajoute-t-il, pas plus que les 
accusés, n'a le droit de s'immiscer dans les déli- 
bérations secrètes de la haute Cour. 

M. le procureur général cite ce précédent 
En 1889, M. le marquis de Malleville demanda 
précisément si l'absence momentanée d'un metn- 
brc impliquait la nécessité pour ce juee de se 
retirer. M. le président Le Hoyer répondit néga- 
tivement et la Cour partagera cette manière de 
voir. 

M« Fanre. au nom de la défense, a répliqué et 
combattu cette argumentation. Un juge, estime- 
t-il, ne doit jamais s'absenter. Les membres, 
dit-il, n'auraient alors qu'à s'absenter après cha- 
que appel nominal. Ils seraient, par suite, au 
moment de se prononcer, complètement igno- 
rants des débats. 

L'audience a été suspendue à deux heures vingt 
at la haute Cour s'est réunie en chambre du con- 
seil pour statuer sur ce nouvel incident. 
En Chambre du Conseil 

La délibération secrète a duré une heure en- 
viron. Après une vive discussion, les conclu- 
sions de la défense ont été rejetées par 184 voix 
contre 32. 

Il y a en S3 abstentions. 

L'Audition des Témoins 

A la reprise de raudience, M. le président donne 
lecture de l'arrêt par lequel la haute Cour, faisant 
droit aux réquisitions de M. le procureur géné- 
ral, déclare irrecevables les conclusions déposées 
par les avocats des accusés, puis l'audition des 
témoins continue. 

M. MaJIet, qui n'avait pas terminé samedi der- 
ntir sa déposition, est de nouveau appelé la 
barre. 

Il est encore question des relations qu eut ce 
témoin avec M. Guérin et des difficultés graves 
qui s'élevèrent entre eux. 

Le témoin déclare que M. Guérin aurait écrit 
à Mme Mallet mère « Je ferai à votre fils tout 
le mal que je pourrai. 

M. Guérin nie. M. Mallet demande alors au 
procureur général de faire citer Mme Mallet 
Elle en témoignere, dit-il. 

Suit une série de questions sans intérêt. 
M' Ménard dépose de nouvelles conclusions 
tendant à ce que plaise à la Cour de décider s'il 

syndicat ut il a fait partie et qui aurait eu 
pour but (Mfûre baàpir le prix du pétrole. 
Sb ente. de noiï«WA M. Yon, employé 
au matin. te taMégmwSe de M. Buffet, 
gramme au sujet duquel des contestations «e- 
aient élevées relnHyetnent à l'heure à laqu«li» 
le dég&t en avait ru; fait 

M. Ballet déclare s'en rapporter la déclara- 
ttorkde M. Yon. 

Je aonfoadais, 4H-H, «*U* dépêche avec celle 
que j'ai transmise ie taadMaaia. 

A la demande de M. Guérin, on intervertit 
l'ordre 4«s témotne. 

On entend M. Leguen, inspecteur de pallee. 
Ce témoin dit que M. On crin avait îles concilia- 
butes avec M. Buffet, chez M. Robinet do Plas. 
Il a obtenu ce renseignement par le concierge. 
M. Guérin conteste cette déclaration, reeou- 
saiss*atttre«li**eaveRt chez 14. de Phw, ^ul 
est de la Ligue antisémiâte, mais affirmant n'y y 
tvoir jumais vu M. Baffol 

A la demande de M. Godefroy, la témoin dit 
qu'il ne connaît pas la société secrète le « Saphir 
royal »,dont il est parlé dans les rapports de 
police 

M, Martellière, le concierge dont il vient d'itre 
question, déclare qu'il connaît M. Gu<?rin pour 
1 avoir vu souvent entrer dhes M. Buffet. Ce té- 
moin aie avoir tenu ur de pcriiœ La» 
guen les propos tju il h 

M* Ménard, avocat de, ^^siin» fait remar- 
quer que M. de Plu a bénéficié d'une eitton- 
nanee de non-lieu. 

M. Chorion, commissaire spécial il la jïaro du 
Nord, dit que M. Guérin est, Te 2\ janvier der- 
nier, mouté dans un train altant Bruxettes. Il 
était accompagné d'une personne. 

Une autre fois, le 10 juin, il a également vu 
M. Guérin partir pour Londres. il avait un billet 
pour Creil et a voyagé avec le ticket d'une autre 
personne. 

M. Guérin conteste la date d'abord, puis il do- 
clare qu'il n'avait pas à se Cacher d'aller à Lon- 
dres. 

Plusieurs inspecteurs de polie» viennent en- 
suite dépa,or sur le m&iue fait, puis l'audience 
publique est levée et renvoyée 4 aujourd'hui, 
une heure. 

La Cour délibvre ensuite sur les conclusions 
de M* Ménard. 

Nouvelle Audience secrète 

La d<Mil>ération eu chambre de conseil a duré 
de six heures un quart à sept heures. 

Les conclusions «le M* MenarU tendant il l'au- 
ditiou de M. Mallet sur la question de t'ttecitpa- 
rement des pétroles ontéUrejtstéea par 202 voix 
contre 6. 

ASSASSINAT D'UN CHEIK 
Alger, 27 novembre. 

Le préaident de la tribu de Beni-Kr»oucen, le 
Ci; cheik étui livs (ievrmé à la France à laquelle 
il avait rendu de grands services pendant Tin- 
surrection de On supposa que c'est pnsei- 
sément en haine de la k'ranee que le meurtre a 
été commis. 

L'un des assassins, nommé Amar-ben-Ali, 
chaouch judiciaire, a été arrêté. 

CONSEIL MUNICIPAL DE PARIS 
Séance du lundi 27 novembre lim 

Avant la séance, le conseil municipal s'est 
réuni en romité du budget pour examiuer l'état 
actuel des finances et du crédit de la Ville. 
Cette réunion secrète ayant pris lin six heu- 
res, la séance publique du consei! municipal 
s'est ouverte un quart d'heure après, sous la 
présidenee de M. LouIS Lucipia. 

M. Paul Vivien dépose une propos* i: •̃̃ Ai- 
dant à inviter l'administration a am 

locaux affectés aux consultations gr" ;̃; 
façon à ce qu'un cabinet séparé du public soit 
mis la. disposition des médecins pour y rece- 
voir successivement les malades qui viennent 
les consulter. 

Cette proposition est renvoyée h la cinquième 
commission. 

La conseil renvoie aux 2' et 3' commissions 
une projjosition de M. Arthur Hozieu, invitant 
l'administration à mettre en vente le terrain sis 
ù l'angle des rues de Belleville et de la Villette, 
précédemment réservé pour la construction 
d'une gare sur le chemin de fer de Ceinture. Le 
produit de cette vente devrait être affecte d la 
continuation de l'élargissement de la rue do 
Belleville. 

u. FÉuciEM PARIS demande l'urgence pour le 
vote d'une subvention de 5JXW franes en faveur 
des 250 familles d'employés et ouvriers de la 
dernière grève. 

La somme de francs est votée. 

Est renvoyée à l'administration une proposi- 
tion de M. Parissi- invitant M. le préfet de po- 
lice à faire le m'eessaire pour qu'à l'avenir 
la Compagnie d'Orléans admette sur la ligne 
comprise entre la gare de Sceaux-Ceinture et la 
gare du Luxembourg les voyageurs munis do 
Dillats ordinaires de deuxième zone. 

La séance est levée à sept heures. 

Séance vendredi prochain. 

Dépêches de l'Etranger 
GUILLAUME u EX ASGLKTKRRB 

Londres, 27 novembre. 

L'empereur Guillaume s'embarquera demain 
mardi après-midi, mais le Bohenzollern ne par- 
tira que mercredi matin. 

L'empereur a assisté hier matin, avec ses 
hôtes, au service religieux dans l'église de San- 
dringham. L'évêque de Londres a prononce le 
sermon. 

Dans l'empereur a fait une pro- 
menade à pied. 

Une partie de chasse a été organisée & San- 
driugham pour aujourd'hui. 

GRAVE EXPLOSION D'ACÉTTLÈHE 

Liège, 27 novembre. 

Une explosion d'acétylène s'est produite ee 
matin au château de Flem-Haate, chez NI. de 
Pierpont. 

Celui-ci avait établi, dans l'une des tourelles 
du château, un réservoir d'acétylène. Le con- 

cierge du château avait, dans la matinée, venéj 
l'eau nécessaire !\QUI' la production du gaz; un*! 
fuite s'étant produit», fateLer était rempli d'acoV 
tjièue. 

Lorsque, dans matinée, le concierge, suivi 
d* Mme de Pkrpwt, S'y rendit avec uua l.unpa 
allumée, une <Ar>!«rton se produisit aussitôt, de% 
jioHetuut la Le concierge fat sur 
le coui),tl erpont a été jjrii vc tuent 
btewee à t» u m «u* mains. On a pu heureux 
scaMBt étai&ure rtaandie. 

TO0QBUM k GWEJUDK 

Grenade, 27 novembre. 

libres penseurs qui devait avoir U air, 
sionni. 

Le préfet P«t rtsweroïa 3* vo, t. ave* 
quelques feadarmes, U a disperse lu groupe 
L'ordre s étt* r&abn Immédiatement Qsdk 
ques arrestatiyus oat été 

La date de m&altag des sociétés eutalaaet 
n'est paa eneon- Hx*e. 

NOUVELLES 'JUDICIAIRES 

Le père Hippolyte Saugrain, <• itoa 
pères » tté><i^ .Ma* 
fig.irn •̃ni ™iw>rt KitHi* fe JB «» 
rranu*! 
lit:: 

U' iniiuticni tlu Il ,1 t»aa 
su. bal n* 1, sur lcqiu-l nu'ntioa 
M 
Le Présirleut île la République l'Uit îumM tiiet 
à chassc-r au Perruy chix le coni', 

te grand-duc Alexis, M. de Monte! I 
BaiUQUd.iecûumwiulaattAiny, M 
procureur da la République, le i-s- 
tour, M.LeUueUft le capitaine de CIm 

Malgré la temps brumeux, la ch i 
très bien "> 

Les in repartis cinq heure! recca» 
duits à la è in- v automobile. 

-a 

T.a priTtco Aîbert 
son !ils, lu pwioc Frédéjtc, et d< *-r* 
composant <> a. un 
roi AJph agao les h Ai- 
gle-Noir ..ti ujAtmà r jiaui, 
de Madrid. 

Le prince Al ho rt, «près pen«: 
(1-int qnol.ii!. ,*̃̃ .•'̃̃̃̃' 
ter, aintu-^ !< 
membres iii pour lu «aimé 
en gare du un compurtii 
meut réserve w.mo reputt 
iimir lîftrlin. 

syndicats de l'rliment&tion en gros en \leé 

hier soir, à l'hôte! Continental. 

M. Milleraini, ministre du Oui;rr,, nv. prèei* 
.¡,}pu- 
rési- 
dent de section au tribunal de m 1 u- 
taino, directeur du travail; Cm,, u.hcr, 
Caplain, consi illcrs municipaux; Bousquet, <lt» 
recteur géuériii iit-s douanes, et l< l'ivsidenûf' 
des divers-; :o l'alimeni 

Au dessert. ours outén .spa» 
MM. Hartmann, Legraud, président dc i A.-sooia.- 
!.¡on générale dea tissus, et Prevct. 

En 5a qualité de président de >>-• 
sition de le sénateur ai- e 
quelques-unes des merveilles qui mi ̃̃̃m r«'»iir 
secs par les syndicats de l'alimentation eu gros, 
et dont nous reparlerons bientôt 

Puis M. MH!«ran(i, dans un lai levé, 
a parlé de la loi â l'étude concert),audes 
en matière d'alimentation, de la loi sur les «cet* 
dénia du travail, uno grandi' loi sociale ea 
marche, dit-il, qui donnera aux au* 
ouvriers les bienfaits les moins 3. 
En terminant .son discours, ,la 
Commerce a remis la croix du ncoltt 
à MM. Louis Delcoas et Léon Drouar i, uég»« 
ciants. 

t< i nom 
du gouvernement il do vieux ou1- ipUwï 
au moins trente années inôma 

maison 

MM. Morot-fîaudry, ?fantet,Patoy, Champion, 
Lombard, LeJru, Favre, Bouvignier, Jager, !'< 
nelle, Martin ̃«•< Biente, Minard, da Lavai- 
lée, Maary < sve Drouiei. 

M. Millerand, ministre du Commerrc, jiréaf*. 
dera demain soir mercredi, au Grami-Uotel, H, 
banquet d'inauguration du comité rO[-ubUcaia 
du commerce et de l'industrie. 

Cette fête, dont nous avons déjà parlé précK 
demment, est dès maintenant assurée d'un 
succès, ai l'on en juge par le grand nombre dt 
demandes d'admission au banquet 

Connaissez- vous miss Claire-Helena PergusonT 
C'est une jeune Américaine de vinKt-troj8( 
ans qui fait beaucoup patler d'elle Uuf.ius quel- 
ques moia, de l'autre coté de l'Atlantique, calf' 
elle est la première Uidy-shtrifl', .lutrenjcut di.! 
femme commissaire de poUce qui ait été aottS*/ 
mée aux Etate-L'nis. 

Il partit, du reste, qu'elle S'acquitte de la* 
fonatione avec un zèle et un courage remawjoar 
bles. Miss Ferguson a commencé, il y a iteoeQp 
deux ana, par l'arrestation d'un malfaiteur e»*É 
tremement dangereux, connu là-bas sous 
surnom du « Beau cambrioleur •, qu'elle *J 
amené elte-mémc au commissariat, après l'avoîf 
ligoté de ses propres [nains, sans le secours da 
personne. Ce début lui a valu la confiance d%* 
eea chefs et un poste d'bonneur à la Centra? 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

1L« I^e-fcit T*l)LrxmX&m 

poUee station de Sait LateCity, dans l'Utah, aà 
la criminalité féminine est particulièrement kte- 
vée. Cette ville a aussi pour spécialité le grand 
nombre de fous qui semblent y avoir élu domi- 
eile; miss Ferguson n'en a pas, en effet, arrété 
moins de cent six depuis l'année dernière, et 
tout étaient atteints de manie homicide. 
BUe a déjà il son actif cinq médailles et qu*- 
torae blessures. 

De récents accidents ont démontré la néces- 
sité qu'il y avait d'établir, dans les gares termi- 
nus et particulièrement à l'extrémité des voiea 
de manceuvre, des heurtoirs suffisamment ro- 
bustes pour résister au choc d'un train ou d'une 
rame de wagons animée d'une vitess» relative- 
ment élevée. 

üans le but d'essayer un nouveau système de 
heurtoirs hydrauliques, les ingénieurs des che- 
min» de fer de l'Etat allemand ont procédé, la 
semaine dernière, eo gare d*Aitoua, à des expé- 
riences fort intéressantes. 

L'appareil se compose de deux tiges formant 
pistou, reliées par une traverse horizontale mu- 
nie de lampons d'acier, et reioulant da l'eau 
dans deux cylindres de 2 m. 45 da longueur et 
0 m. 38 de diamètre mis en communication avec 
une machine hydraulique du type ordinaire. La 
résistance de ces cylindres est calculée de façon 
à ee qu'il» puissent supporte» le ciioo d'un trait) 
entier de ?00 tonnes, marchant il. la vitesse de 
18 kilomètres il t'heure. 

Dans ce cas, la résistance du frûinagé n'est 
pas inférieure à 50 kilos et la pression, à, l'inté- 
rieur des cylindres, atteint atmosphères. Les 
essais f «fts sur les huit haortoirs hydraulique? 
installés à AHon» ont été lugés Ira» satisfai- 
sant». 

Courrier d« Moate-Carlo. 

une heureuse innovation depuis quelques 
jours, pour permettre aux nombreux étrangers 
qut chaque jour se rendent de Cannes, Nice et 
Menton à Monte-Carlo de voyager plus agréa- 
blâment, la Compwi« internationale des wa. 
gons-lits vient d de nouvelles voi- 
tures, wagons-salf qui sont dttelées 
à tous les train» dirucw de Cannes à Menton, et 
vice versa. 

Ces voitures, très luxueuse», sont le dernier 
mot du confort moderne ie service y est irré- 
prochable et, de la sorte, le voyage à Moat-Carlo, 
déjà fort agréable, possède un agrément. de plus. 

M. X. vieux m-. ja nière 

On BB'&dit, m* île, que vous appre- 
niez la bicyclette. Est-ce vrai ? 

Mais oui, mon oxu-U-. Il a bien fallu; une 
de mes amies m'y a en., uniment. 
Tu as cédé à la p. .Pitance ? Méfie- 

toi de. la pelle! 

UNE ARRESTATION DIFFICILE 
Une capture importante a été opérée hier soir, 
vers neuf heures, par la police du Levai ioia-Her- 
ret, dans un bal public de la rue Grsivul. 
Il s'unit du nommé Henri Maurissf! dit le Bel 
A!f- '̃̃̃ ̃!•̃' vingt-neuf ans. demeurant à Paris 
rue 'lis, au leur de nombreuses attaque; 
mu). vols aveo escalade et eH'ractiiiu, déjà. 
cooddiiiué plusieurs Toit), bandit redoutable, sous 
le eoup d'un mandat d'arrrôt et dont le Petit 
Parisiens déjà signalé les exploits, notamment 
lors de la terrible rixe de l'îlo de la Grande-Jatte 
où plusieurs agents furent grièvement bteasés 
de l'arrestation d'une partie de la fameuse 
bande des « Harengs » dont il était un des chei's 
reconnus, etc., etc. 

L'arre;station o'a pas eu lieu sans de grandes 
difficultés les acolytes de Maurisse, en nombre 
dans la salle de bal, ont tenté de l'arracher des 
mains des agents qui ont dû dégainer et tenir 
en respect tes rôdeurs en les menaçant de leurs 
revolvers. 

Grâce à du renfort arrive sans retard, le Bel 
Alfred, solidement garrotté, pu être conduit au 
commissariat de police d'où, après interroga- 
toire, il a été immédiatement et sous bonne es- 
corte dirigé sur le dépüt. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LES OUVRIERS MARÉCHAUX 

La situation reste toujours tendue entre ou- 
vriers et patrons. 

Cas derniers comptaient sur une repris* pres- 
quo générale du travail hier matin, mais leur 
espoir a été déçu; les ateliers sont restés dé- 
serts. 

Les grévistes étaient auasi nombreux quo sa- 
tenu dernier la Bourse du travail, où ils ont 
Les décisions prises sont les mêmes que la 
semaine précédente toutefois, les maréchaux 
ont auiortsé tes membres de leur commission 
exécutive à faire une démarche auprès des syn- 
dicats patronaux, maréchaux-ferrants et vété- 
rin les propositions ontété à nouveau 
pir ;ix grévistes. 

A d'uno réunion des vétérinaires, rue 
de Lille, 41, les patrons se sont rendus à la 
Bourse du travail, mais on ignore encore le ré- 
suliat de l'entrevue qu'ils ont eue avec les ou- 
vriers. 

Les. services publics continuent à être assurés 
à Paris les grévistes eux-mêmes ont offert de 
ferrer le nombre do chevaux nécessaires pour 
ces services sans qu'il soit besoin de recourir aux 
maréchaux militaires. 

Aujourd'hui, assemblée générale, à deux heu- 
res, la Bourse du travail. 

LA CHARCUTERIE PARISIENNE 

La chambre syndicale ouvrière de la charcu- 
terie parisienne tiendra ce soir à la Bourse an- 
nexe du travail, rue J.^J. -Rousseau, une as- 
semblée générale extraordinaire. 

LES OUVRIERS DES TABACS DE NANTES 

On télégraphie de Nantes: 

Les ouvriers et ouvrières en grève de la ma- 
nufacture des tabacs de Nantes se sont réunis 
ce uiatin, à dix heures, pour entendre le récit 
de l'entrevue d'hier soir entre les délégués gré- 
visies et M. Sevene, inspecteur général des ma- 
nufactures de l'Etat. 

Ce fonctionnaire a fait aux délégués l'accueil 
le plus aimable et le plus paternel; il a pris con- 
naissance de leurs griefs qui se résument en un 
seul la grossièreté du directeur. 

M. Sevene a propose de faire entendre celui-ci 
en ion- iir,w,>m> mais ils ont repoussé cette 
pr< qu'ils n'avaient pas man- 
dai uses où des explications, 
leurs camarauetf ne voulant rentrer à la manu- 
facture que lorsque le directeur en serait sorti. 
A titre transactionnel, its ont prié M. Seveue 
de prendre, par iotérim, la direction le la ma- 

N° 100. Feuilleton du Petit P.vRigrE?». 
DE L'AH 
GRAJSD ROMAN INÉDIT 

OCATIUÈ^ PARTES 

VI isuite) 

Le Devoir d'un Fils 

Tu t'appelles aujourd'hui Cliâtel, et c'est 
Chàiel qui a reçu l'épaulette et la croix dhon- 
neur. 

Avoueras-tu que tu as fourni un état-civil 
qui neat pas le tien, que tu as commis un 
faux, que mérites le bagne toi-même 
Non non 1. Et puis, en supposant que tu 
sois assez maître de toi pour dissimuler et 
Jouer la comédie de l'indifférence, quel pré- 
texte invoquer pour motiver tes questions? 
Dangereuse, très dangereuse démarche. 
Si d'aventure Fabien Daubray est vraiment 
évadé et que la police le laisse tranquille, 
vas-tu réreiller son attention. lui faire don- 
ner la chasse, le faire de nouveau arrêter et 
reconduire à Gayennet 

yon et non encore. 

Tout en raisonnant de la sorte, Jacques était 
,parvenu à la hauteur du ministère, devant 
les deux lions de bronze qui semblaient au- 
trefois vouloir garder le palais impérial. 
Ptusquement il s'arrêta. 

L'inutile danger d'une telle visite le faisait 
réOécnir, et après une courte hésitation il 
revint sur ses pas. 

Avec plus de lenteur encore qu'à sa venue, 
il regagna les Gbamps-Elvsées et, malgré le 

nu facture, auquel zas le travail serait repris inv 
uiédiitemônL 

L'inspecteur général a répondu qu'il n'avait 
pas d'ordres pour agir en ce sene, qu'il aliait re- 
partir four Paris et qu'il leur demandait de res- 
ter sages pendant quarante-huit heures, temps 
nécessaire pour prendre une décision au minis- 
tère. Les délègues se sont portés garants que 
les deux jours se passeraient sans manifesta- 
tions, et la réunion a confirmé cet engagement. 
Le comité a télégraphié à la Fédération gêné- 
raie, à Paris, pour la mettre au courant de la, 
situation, et la séance a été levée aux cris de: 
Vive la grève 

Un /ncendi» tuspect 

Un incendie s'est déctaré hier, vers minuit, 
li, avenue de tVagram, au premier étage, dans 
un appartement habité par Mme Laehenaye, 
rentière. 

Les pompiers de l'avenue Niel ne sont parve- 
nus à se rendre mattres du feu qu'après deux 
heures de travail. 

il n'y a pas eu d'accident de personnes, mais 
les dégâts matériels sont importants une grande 
partie du aacbiHor a été brûlée* 

.NI. Mourgues, commissaire (fe jsotîeo du qùar- 
tier du Faùbourg-éu-noulc. commenta aussitôt 
une enquête pour établir les responsabilités. 
Au cours de cette opération, le magistrat 
oonstata, de concert avec les ottlciers des pom- 
piers, que le feu avait édlaté en trois endroits 
différents; de plus, il fut informé flue L'argea- 
It-ni; de Mui« Lacb.eoa.ye avait disparu. 
M. Mourguea prévint aussitôt le parquet, et 
M. Butot, procureur de ta Répubtique, chargea 
M. Daoion, juge, de procéder à l'inatruction de 
oette affaire. 

M. Danion, accompagné de M. Hamard, sous- 
ohef de la sûreté, s çst aussitôt transporté ave- 
nue de W airain, 14, et a procédé à une enquête 
sur place. 

M. Bonis, architecte-expert, t été chargé de 
relever les plans des .lgaanx incendiés et un 
photographie a pris des clioûés de l'appattenient. 
Dans la matinée d'aujourd'hui, le juge 4'ia&- 
truction continuera sou enquête sur place et il 
est probable que le coupable ne tardera pas à 
La Heurt re du Boulsoard do (a Gare 
Un employé de commerce, M. Emile d'Hoogb, 
âgé de vingt-six ans, demeurant 3, rue dit Da- 
homey, passait, hier vers tmorheure et demie du 
matin, boulevard de la Gare. 

Il était en compagnie de sa maîtresse, Mlle 
Marie Leprince, fleuriste, âgée de vingt-deux 
ans, dameurant rue du tiers. 
Les doux jeunes gens riaient et plctisantaient 
sans prendre garde aux rares passants qui les 
cruisatent le brouillard, très épais, leur en dé- 
robait d'ai leurs la vue. 

Soudain un homme de h.rute taille, vêtu, au- 
tant que l'obsowiU permutait d'on juger, oom- 
mc un ouvrier, s'approcha de M. Emile d'Hoogh; 
il smileva poliment sa casquettect lui demanda 
du feu. Sans méfiance, l'employé de commerce 
s'arréta et secouant la cendre du cigare qu'il fu- 
mait le tendit à l'inconnu. 

Au même instant, celut-et se ruant sur le 
jeune hommo le frappa d'un violent coup de 
couteau darrs la région du «pur: avec nn cri 
sourd, le malheureux roula sur le sol, tandis 
que sa maîtresse épouvantée s'enfuyait en appe- 
lant à l'aide. 

Le meurtrier la rejoignit, l'étourdit d'un for- 
midable coup de poing.la jeta à terre et s'enfuit 
en courant à toutes jambes. 

Accourant aux cris, deux agents relevèrent 
la jeune tilte ct le blessé, et transportèrent ce 
dernier dans une pharmacie, où il reçut les pre- 
mierssoins. 

Son état étant extrêmement grave, M. Emile 
d'Iioogh a été transporté et admis d'urgence à 
l'hôpital Coohin. 

Mlle Marie Leprince, malade d'émotion, a dû 
s'atiter. 

M. Rocher, commissaire de police, a ouvert 
une enquête et recherche activement le meur- 
trier. 

Un Hôtel mis au Pilluge 

M. le général d'Agon, accompagné de sa fa- 
mille, quittait la capitale en juillet dernier, 
laissant sans garde aucune le coquet hôtel qu'il 
habite, 2, rue Dufresnoy, à Passy. 

Hier, deux domestiques du général d'Agon 
rentraient à Paris atln de préparer les apparte- 
ments. 

A leur grande stupéfaction, ils trouvèrent fer- 
mée au pêne seulement la porte de l'hôtel. 
Ils eurent bientôt l'explication du fait; des 
malfaiteurs s'étaient introduits dans le pavillon, 
dont ils ont visité toutes les chambres, fouillant 
les meubles, éventrant la literie, décrochant ta- 
bleaux et tentures, et jetant le tout au milieu 
des pièces, où régnait un véritable chans. 
Il est impossible, quant à présent, d'évaluer le 
montant du vol et la date mima à laquelle il a 
pu être commis. 

Co qui est démontré, c'est que les malfaiteurs 
paraissaient avoir pour principe objectif les va- 
leurs l'argenterie et les bijoux ils ont en effet 
négligé d'emporter des toiles de grande valeur 
et des bibelots artistiques encombrants. 
Il faut attendre le retour de M. te général 
d'Agon pour savoir quels sont les objets déro- 
bés par les malfaiteurs, qui ont opéré coup 
sûr. 

Entre Soldats et Rôdeurs 

Deux soldats d'infanterie, appartenant aux 
sections d'ouvriers de la manutention militaire 
élu quai de Bi!ly, Emile Callct et Henri Boutier, 
se promenaient hier soir boulevard de l'Hôpital. 
Pour so reposer, ils entrèrent dans un débit de 
vins où ils lièrent conversation avec plusieurs 
consommateurs. 

Deux individus aux allures louches attablés 
auprès d'eux leur demandèrent des cigarettes; 
généreusement, le soldat Boutier sortit do sa 
tunique un paquet de tabac et l'offrit. Au même 
moment il fît tomber de sa poche quelques gros 
sous; il se baissa pour les ramasser. 

Mais l'un des rôdeurs, Jean Cardinal, dit « le 
Curé», s'était baissé avant lui et s'emparait de la 
monnaie. Malgré les protestations de Boutier, il 
refusa toute restitution. Son camarade renché- 
rit sur ce refus en menaçant les militaires de 
leur faire «leur affaire « s ils protestaient. 
La discussion, au lieu de prendre fin, s'enve- 
nima. Le patron de l'établissement sortit pour 
aller chercher des agents. Débarrassés de toute 
surveillance et malgré les protestations des au- 
tres consommateurs, l'auteur du larcin et son 
camarade tombèrent sur Callet et Boutier à 
coups de couteau. 

Les doux soldats étaient déjà blessés à la 
poitrine lorsque arrivèrent les gardiens de la 
paix requis par le marchand de vins. 

Les malfaiteurs, terrassés après une vive lutte, 
furent conduits au commissariat de police de 
M. Thuillerie. Jean Cardinal et son complice 
qui déclartisp nommer Chapol, dit Jambière », 
demeur» d'Alé^ia, ont été, après 
iaterroi, au dépôt. 

Les a 1 hôpital de la Pitié, 
y ont reçu les soins nécessités par leur état. Le 

froid,fen dépit de la bise, couvert d'une sueur 
d'angoisse, il se laissa tomber sur un banc. 
Il réfléchissait. Que faire ? A qui s'adresser, 
près de qui implorer un conseil? 

Une voix d'homme le fit tout à coup tres- 
saillir. 

Monsieur le lieutenant Châtel Quel.le 
heureuse rencantre' 

Vous ne me reconnaissez pas 

Jacques releva le front et tout d'abord ne 
reconnut pas, en effet, celui qui l'interpel- 
lait. 

Mais se levant soudain 

Monsieur de Marcillac ï s'éeria-t-il, trop 
heureux de vous retrouver 1 

Et ils échangèrent une cordiale poignée de 
main. 

Qu'êtes vous devenu, moe cher lieute- 
nant, depuis l'ovation que nous vous avons 
faite à l'hôtel Continental'? demanda M. de 
Marcillac 

Les deux hommes maintenant marchaient 
côte à côte dans la direction de la place de la 
Concorde. 

Mais, répondît évasivement Jacques Chi- 
tel, j'ai mené une vie de fainéant. je me suis 
reposé. 

Et vous n'avez pas pensé venir nous 
voir en Normandie? ftt sur un ton de repro- 
che M. de Marcjllac c'est ma faute,, j'aurais 
dû insister d'avantage. 

Pardonnez-moi, répliqua Jacques. j'au- 
rais été ravi de profiter de votre si bonne 
invitation. mais j'avais d'autres engagements. 
Avouer plutôt que Parti a eu pour vous 
des attractions irrésistibles. 

Oh! je le comprends, que de fols n'ai-je 
eu dans mes croisières la nostalgie de l'as- 
phalte et des boulevards parisiens. 
car madame mon be*u-Bère. 

soldat Callet a pu rejoindre quelques heures 
après soa casernement. Quinze jours de traite- 
ment an Val-de-Grâce, seront nécessaires à 
lenri Boutier, atteint de deux coups de cou- 
teau à la poitrine. 

Enfuit abandonné 

En visitant, hier matin, un train transatlan- 
tique qui avait amené des Emigrants. les em- 
ployés de la gare des Batignoues ont trouvé, 
e*uché sons une banquette, un jeune garçon. 
Gieorgios âtavropoulos, âgé de treize ans. 
L'enfant, qui ne parle pas un met de français, 
a été amené au commissariat spécial de M- F:r 
courrou, où un interprète a pu obtenir quel- 
ques renseignements. 

Il était parti de falamata (Grèce) avec des 
compatriotes et était veau en bateau jusqu'au 
Havre. Là, le consul de Grèce l'avait renvoyé, 
a'veo d'autres émigrants, (lans aoa paya, ma»> 
ses compagnons de route l'avaient abandonné 
une fois arrivés à Paris. 

Le petit garçon a été conduit au consulat de 
Grèce et mis à la disposition du consul. 

Un Houotau Pûstt de Pompier» 

Le régiment de sapeurs-pompiers de Parie 
vient de prendre possession du nouveau poste 
centrat dit du Grod-Gaillou », situé rue Maiar. 
Ce pompe central armé de quatre voiturae régie-- 
mentaires d'incendie (fourgons, grande écheild, 
pompe à vapeur et fourgon auxiliaire), forme un 
i.le«i vingt-quatre grand» centres de seeour» pré- 
vua et «tant la eonàtilutiou &» poursuit actuelle- 
rpent. 

Ce poste est destiné 
Hncendie de3 patais de l'Exposition. 

Les Bonnetaurt 

Depuis une quinzaine de jour», une bande de 
bonneteurs a choisi les Halies et les rues avui- 
Binante pour théâtre de ses exploits. 

Ces individus, qui opèrent pariiculièpetnent 
dans les débits de entre six et huit heures 
dto matin, ont déjà fait un grand nombre de du- 
pes qui vont journellement porter plainte au 
commissariat de police de la rue dca-Prouvairçs. 
M. Bureau, commissaire de. police du quartier 
des Halles, qui dès le premier jour a ouvert une 
enquête, a. envoyé Hier au Dépôt quatre bonne- 
t«urs, sans domicile ni profession et tous quatre 
repris de justice, arrêtés par des inspecteurs de 
la sûrùtû dans un débit de la rue Vauvilliers, au 

moment où >c retiraient après avoir volé, à 
ncs à un euftivateur 
de Palai- iwan. 

Ils ont ucriaic a ii'innur Jean Coquet, sur- 

nomme « la Coqueluche àgé de vingt-six ans; 
Théodore Lotlao, surnommé « Boufle-ïoujours », 
âgé da trente ans; Jérôme Bard et Jean Martin, 
âgés de vingt ans. Tous les quatre étaient por- 
teurs d'un trousseau de fausses clefs. 

Du « Petit Parisien » 

Pour 1900 

LES cîislËlipôsiTii 
Les Nouveaux Palais 

CiNQ JOURS A L'EXPOSITION 

GUIDE DANS PARIS 

VUES PANORAMIQUES 
GRAVURES INÉDITES 

NOUVELLES & VARIÉTÉS 
Par AlIITOLE FRANCE, 6E0RGES DWAflBËS. RADAR 

ALPHONSE ALLAIS. GEORGES AURIOL, TRISTAN BERMRD, etc, 
Illustrations en Couleurs 

Par A. GUILLAUME 

LES DISPENSES MILITAIRES 

LOIS SUR LES ACCIDENTS 
Doit les Ormws sont Yictraes dus lnr Trmil 

RENSEIGNEMENTS UTILES 
CÔM.ÏÏ IL FAIT mm M MALADIES 

AGRICULTURE 

La Liste des Foires 

INDICATIONS des TIRAGES FINANCIERS 
PRIX SB&S CENTIMES 

Pour recevoir l'Almanach franco par la 
Poste, envoyer 60 centime. en timbres à 
M. l'Administrateur du « Petit Parisien 
18, rue d'Knghien, Paris 

L'HÉRITAGEJJU FUMISTE 
Un fumiste de Montreuil-sous-Bbis, M. Lucien 
Carret, était informé dernièrement oar son no- 
taire qu'une somme de 2,000 francs a valoir sur 
la succession de sa tante, récemment décédée, 
était à sa disposition dans un établissement de 
crédit du boulevard Voltaire. 

Samedi matin, M. Carret qui avait été toucher 
cette avance passait place de la Nation où il ren- 
contra un de ses vieux amis, fumiste comme 
lui, Armand Daurien, auquel il llt part de sa 
bonne fortune et qu'il invita à déjeuner dans un 
restaurant des alentours. 

Le repas fut copieux et arrosé des vins les plus 
généreux bus en l'honneur de ta défunte. 
M. Carret devait être mal récompensé de sa 
politesse à l'égard de son collègue. Ce dernier 
se trouvant, en effet, dans une situation embar- 
rassée, et vovant son ami se livrer à des excès 
de boisson, ëésolut de profiter de l'aubaine, de 
l'enivrer et de lui soustraire son argent. 
Son plan réussit à merveille, et bientôt M. Car- 
ret, complètement ivre, s'endormait sor la table 
du cabinet où ils se trouvaient. Daurien lui en- 
levait alnrs son porte-monnaie ainsi que son 
portefeuille et s'esquivait sans même avoir payé 
l'addition. 

M. Carret, réveillé quelques heures après par 
lagarçon qui venait réclamer la note, constata 
avec la fuite de son ami la disparition de son 
héritage. 

Il donna ses bijoux en gage et se refusa à 
porter plainte, ne voulant point croire à la cul- 
pabilité de son ami. 

Hier matin, cependant, apprenant que Daurien 
faisait des dépenses exagérées, alors que la 
veille da leur rencontre celui-ci lui avait déclaré 

NI. de Virville, ont été fort déçus de n'avoir 
pu faire votre connaissance. 

Ce nom de Virville parut produire sur Jac- 
que. une vive émotion. 

Virville 1 interrogea-t-il, le conseiller à 
la Cour d'appel de Rouen t 

Oui, autrefois, mais aujourd'hui à la 
Cour de cassation. 

Et il vit encore?»demanda anxieusement 
le premier officier. 

de Marcillac partit d'un franc éclat de 
rire 

Peste! si mon beau-père vous entendait 
il ne serait guère flatté. 

On a soixante-douze ans, mais on a toujours 
bon pied bon oeil, et aucune envie, je vous 
assure, de nous fausser la compagnie. 
Jacques Châtel ne semblait guère écouter 
ces plaisanteries de gendre. 

Brusquement il s'était arrêté, et d'urne 
étreinte convulsive avait saisi le bras de son 
compagnon. 

Monsieur, s'exclama-t-il, j'ai une re- 
quête à vous présenter. 

Une requête, fit l'autre très surpris, la- 
quelle 

,le voudrais parler à M. de Virvtil*, ré- 
pandit Jacques. 

Mais rien de plus facile, mon cher lieu- 
tenant 

A quel heure peut-on le rencontrer 
Chez lui 

Vmilez-vcras venir avec moi? Je de- 
meure chez lui, et justement je vais rentrer. 
Non, j'aimerais mitux le voir seul à 
Ahf je comprends, visite d'affaires. 
Eh bien i mon cher lieutenant, c'est de- 
main dimanche, mon beau-père n'ira pas au 
Palais. Venez le voir daoj Ù laaUuée, je lui 
annoncerai votre visita, 

se trouver dans la gêne la plus extrême, frappé 1 
de cette coincidence, il alla raconter son histoire 
à M. Roussclot, Commissaire de police de Mon- 
treuil-sous-BoiS. 

Le magistrat fit appeler Daurien, qui protesta 
audaeieusement contre l'accusation portée con- 
tre lui. Mais, après une perquisition pratiquée à 
son domicile et qui amena la découverte de la 
presque totalité de la somme dérobée, l'habile 
filou, ami indélicat, se décida à faire des aveu% 
complets. 

Daurien a *té envoyé au dépôt et M. Carret est 
rentré en possession du reste de son héritage. 
UN BON POTAGE 
Pas de bon repas sans un bon potage; aussi 
n'employez que les Vermicelle» Rivoire et Carret. 
Ils se vendent en paquets fermés portant la 
marque Rivoire et Carret. 

Drame du Vitriol 
(fit notre correspondant particulier} 

Lyon, novembre. 

Vers huit heures du soir, ua jeune ho«MB« <1* 
vingt- ans, Chartes Tbotnasain, ouvrier 
chez Ni. Labe. à Monttiwrie, se pendait au «iège- 
la société de gymnastique « la Bellevilloise •. 
Arrivé au port de Belleviilo et après avoir dé- 
passe tes dernières maisons, en face du chemin 
dit l'allée des Soupirs, il r«ucautra une jeune 
1111c de Montmerlu avee qui it atait eu des rela. 
tions. 

Thornassîn l'aborda et lui demanda ce qu'ail» 
jeune fille lui laaça du vitriol à la face et se 
sauva. 

ooinpfcèt«meat perd.irs, il lu1 Tté dans 
Une. vnarmaeis voisine où o*i lUI 

soins empressés. 

La gendarmerie a ouvert immédiatement une 
enquête sur ce drame. 

La aoupaWe que ïJUomassifl devait se 
rendre a la Société de gymnastique et elle état 
venue l'attendre sur son ehsnjin. 

AUTOUR DE PARIS 
Clicby. Mme Léoc4tl« E»t>erU â#ée de 
quarante-sept ans, ménagère, d< rue 
Martre, passait hier matin, à dix L :is la 
rue du Bois n!j.i!i.i nn litmion loutv ._uii'gé 
de pieri' la malheureuse! feoiaïe 
a été grii. ̃ ,j à la partie gauclie du 
Relevée inanimée, elle a été transportée im- 
médiatement dana un état grave a l'hôpital 
Uca.ujon. 

Levai lois-Perret. Hier à m5'1'. !->ria •«' 
usine métallurgique de la rue 

lieu un suicide <|ui a. proyoitué iii:< 
dans la population ouvr \aiicia. 
Prolltant du moment i.irades avaient 
quitté l'usittc pour se uujouner. et sa 
sachaut seul, le nommé Emile Gardio, Agé de 
vingt aas,. ouvrier ajusteur, demeurant Paris, 
avenue des Ternes, est monté sur la galerie cir- 
culaire entourantle grandirait de l'uâiua et. s'est 
pendu avec sa ceint' 

A la rentrée à 1 me heure, les ou-, 
vTieFsonUlfcoouvôi urevpt.doat la mort 
remontait à quelques njiiiuteâ. 

M.Dtiniris, commissaire de police, s'est imme^ 
diatement tendu sur les lieux et après les cons- 
tatations a fait transporter te corps à son de- 
micili". 

On ignore absolument les motifs de cet acte 
de désespoir. 

GenneviHiers. Hier après-midi, dans le 
chanliur d uno maison en construction, boule- 
vard d'Epinay, plusieurs enfants s'amusaient. 
Un d'entre eux, Adolphe Boialong, âgé de onze 
ans, demeurant avec ses parents rue de Paris, 
voulant monter il. une longue échelle à la force 
des poignets, tomba d'une hauteur de plusieurs 
mètres sur la grille de la villa voisine où un fer 
en forme de lance lui traversa de part en part 
la cuisse droite. 

C'est avec les plus grandes difficultés qu'on 
est parvenu à dégager le malheureux eufant 
perdant le sang en abondance pur sa blessure de 
ta cuisse et grièvement attciut à la tête et il 
l'épaule. 

Après un premier pansement, il a dû être trans- 
porté d'urgence à l'hôpital des Enfants malades. 
Bols-Colombes, M. Adrien Deleaux, de- 
meurant à Paris, avenue Niel, passait hier, ave- 
nue d'Argenteuil, sur son tilbury, en compagnie 
d'un ami, Ni. Henri Scnilh, demeurant égale- 
ment à Paris, avenue de Wagram. 

Effrayé par une automobile, le cheval, très fou- 
gueux, prit le mors aux dents, monta sur le 
trottoir et vint s'abfmer contre uu des gros ar- 
bres de la route. 

MM. De,lcaux et Senilh, projetés violemment 
sur les pavés, ont été grièvement blessé, à la 
tête, aux reins et au bas-ventre et, après les 
premiers soins, tranportés dans un état grave à 
leur domicile. 

Plnine Saint-Denis. La localité de Saint- 
Déni:) est de nouveau le théâtre ri 'agressions 
nocturnes commises pur une bande d'.iuiia- 
cieux malfaiteuraqui s «si abattue sus la ïégiou 
depuis une huitaine de jours. 

La nuit dernière encore, deux habitante de 
Saint-Denis ont été, à une heure diutervatle, 
victimcs de ces rôdeurs. 

Vera onze heures du soif, M. Joseph Petit, 
ouvrier chaudronnier, Age de cinquante-huit 
ans, passait rue de la Gare, lorsque six indivi- 
dus se ruèrent sur lui, et tandis que deux d'en- 
tre eux lui enserraient le cou à l'aide d'un fou- 
lard, les autres le rouaient do coups, se servant 
pour le frapper de fortes pierres attachées à 
l'extrémité d'un mouchoir. 

Le malheureux a eu l'œil gauche arraché et le 
crAne ouvert, et c'est dans un état pitoyable 
qu'il a été admis d'urgence à Hiôpital Saint- 
Uenis. 

Une heure plus tard, M. Eugène Renand, 
Agé de vingt ans, charron, demeurant ave- 
nue de Paris, regagnait son domicile, lorsqu'au 
moment où il passait sous le pont de Soissons, 
plusieurs individus se ruèrent sur lui, et après 
lui avoir fait le coup du père François, lui por- 
tèrent au crâne et dans i abdomen de formida- 
bles coups de pied, puis le dévalisèrent. 
Après avoir reçu les soins nécessaires, M. 
Renaud a été ramené chez lui. 

M. D'Homme, commissaire de police, fait re- 
chercher les auteurs de ces agressions, dont il 
possède le signalement. 

Issy. M. Charles Perrin, âgé de quarante- 
quatre ans, gendarme, caserné aux Minimes, à 
Paris, passait avant-hier après-midi rue Krnest- 
Renan, quand il aperçut un cheval attelé à tm 
camion et qui arrivait à une vitesse vertigi- 
neuse en sens contraire à lui. 

Sans hésiter, M. Perrin se lança à la tète du 
cheval qu'il parvint à maîtriser. Malheurouae- 
ment, il fut atteint par l'un des brancards qui 
¡ lui perfora le» intestins. 

.^ous demeurons numéro trente-trois, rue 
de l'Université. 

Merci, oh 1 merci exclama Jacques Châ- 
tel. 

Et avec élan il pressa les deux mains de 
M. de Marcillac, assez étonné d'une pareille 
effusion. 

Depuis longtemps, en effet, M. de VirviHe 
habitait Paris, 

Son avancement dans la magistrature avait 
été assez rapide. 

En douze années, l'ancien conseiller de la 
Cour d'appel de Rouen était devenu président 
de chambre, premier président ensuite. 
Maintenant, depuis dix-huit mois, il sié- 
geait comme conseiller à la Cour de cas- 
sation. 

Après une vie très active, il goûtait aujour- 
d'hui une sorte de repos. 

Demeuré très vert malgré ses soixante- 
douze ans, il portait allégrement son grand 
âge. 

Sa taille était encore droite.ses yeux avaient 
conservé leur acuité pénétrante, la pâleur 
mate de son teint n'était marbrée par aucune 
de ces taches couperosées que trop souvent 
la vieillesse imprime sur le visage humain. 
Enfin ses cheveux, jadis gris fer, aujour- 
d'hui d'un blanc argenté, adoucissaient sa 
physionomie grave et sévère. 

L'attitude diftne. la démarche correcte, 
toujours vêtu avec une austère élégance, tout 
en lui inspirait le respect et réalisait le tjqpe 
du vieux magistrat. 

Au moral c'était le même esprit actif et lu- 
cide, le mème caractère concentré, rigide, 
équitable pourtant et non dépourvu de bien- 
veillance. 

Toutefois ceux qui le fréquentaient av»iei.4 
£u observer cites lai comme uue latente tris- 

Très grièvement blessé, le courageux gendarme 
a été transporté l'hôpital Boucie&ut. Son état 
est désespéré. 

M. Perrin, au moment où il a accompli son 
acte de courage, allait volr son fils qui est en 
pension dans une institution d'issy. De plus. Il 
nematait phi* à M. Perrin que deux aanâea à 
faire pour atteindre sa retraite. 

Une enquête a été ouverte par le commandant 
de gendarmerie, à l'effet de faire accorder au 
courageux gendarme une récompense. 
Ivry, Dans la matinée d'hier vera sept 
heures, par suite d'un brouillard intense. le r«- 
morqueur la Famette s'est rencontré sur la Seine, 
en face du quai d'Ivrv, en aval du pont de Con- 
flans, avec le bateau-omnibus n° tôt, qui n'a 
subi aucune avarie. Le remorqueur, en abor- 
dant le bateau parisien par sa ceinture tribord, 
a eu l'avant de sa quille -brisé. On a pu le faim 
échouer temps sur la rive. 

Les dégAts sont purement matériels. 

StUul~Cloud. Des malfaiteurs se sont in- 
troduits, la uuit dernière, dans lia propriétés 
portant les numeros 8 et 10 de la rue du Cal- 
vaire ot appartenant à Mme la comtesse d'Orni 
et à M. Gambie, propriétaire. 

Eu l'absence de ceux-ci, les voleurs ont frac- 

ture tes portas et, t'iucve au unge, tius uijoux ei 
de i'argenlerh somme importante. 
Surpris proi.Us sa sont enfuis en 
laissant des ouius .;> <.arriurti qui avaient dû 
leur servir pour pé&élrer daas les iiauieuWoâ. 
M. 'le police, ouvert 
indices qu'il pu 

,ue ces .bandits ne 

soir dans lit propriété de M. llaimé. t'aide de 
f»H£see elafs. Plusieurs i»«*ubles ont été frac- 
turés; des bijoux et de l'argenterie leprésen- 
tant une semme de fraMS environ ont été 
soustraits. 

eu»e»t»çarift gon**n»*»'e. 
t,'ts>e~A«9ttt. Un- cbsrrerter, Louhr AJtefrf 
âgé de trente et uu ans, au service de M. Massi- 
gpoti, cultivateur** P*r«mio, a reçu, hier, une 
nuadoc au- ba%-veatï» d'ue ckuval qu'ti venait 
(JCatteîèr. 

L'infortuné, a dû être 
transporté il. l'hospice, où son état a été jugé 
très grave. 

Paiasy, Profilant de l'absence de M. This- 
sier, oouriior en btsstiaux à Carrières-sous- 
Poissy, le domestique Ldoo Fosse, igé de dix- 
neuf aus, a fracture le cofl're-fort de son pal. ̃;̃ 
et prit la fuite, emportant une somme iuij» j 
tante >i u'gcnt et des bijoux. 

_.on, `un incendia, 
fronton ignor ¡,'ment détruit 
trois meùks ù àgré le dévoue- 
¡Gent des ha! dcw .sapeurs-pompiers. 
Os trois mcii rtenant à M. Geoffroy, 

ftiines environ. 

TUÉE PAR SON MARI 
Dijon, 27 novembre. 

La nuit dernière, un crime a élé commis à 
Lamotte-Tcrnaut, petit villag* du camion de 
Siiuliou. 

L1 i,m, i,i.Viu. 
qu:< quatre enfants, a été 
lut par son mari, au lim- 
itent «u faite uu uceouchciueut 
ikios Un 

La ̃"̃̃̃ 

Li iun de sa- 
lique, il a ùlé ariilic. 

DEPARTEMENTS 
(DE NOS CORRESPONDANTS PARTICULIERS) 
Lundi nooemhre. 
Chartres. •– La nuit dernière tin vol a été 
connus à la cascrue Marceau. Un malfaiteur, 
orolilant du sommeil dds soua-ofllciers. a nénd- 

fié dans plusieurs <!<̃ leurs chambres et leur a 
1 omns. Le voleur a été 
t aperçu par un -major au mumen6 où il 
sortait de sa il. 1. mais il n'a pu le recon- 

naître. Maigre toutes les recherches, on n'a pu 
le découvrir. Déjà, l'année dernière, ;i Chartres 
etan Mans. de nombreux vole; avaient été com- 
mis dans les casernes dans des conditious sem- 
blables. 

Caen. Une centenaine, habitant Crevccanir- 
El!' "ive Pulôt était 
ra.r ̃ ̃ .it» en retraito 

ru loi, u«cv.au 1 

Ou Imper. Un jeune homme de dix-sept ans. 
Mh pins l.n BiiHtarrl. élève du de Onimnpr. 

a été vif tiroe d'un accidont'de fihasee. En dos- 
,1 rr,,f ,r.,i dans un 
trn: -îsil partit 
et !•̃• .méditai 

fh.tr^c ii.ui» le u.i-iere .ic la icu, de DU en 
haut. Son état ctU alactuanl. 

Peu. La nuit dnrnière un incendie d'une 

i^agardv. Me 

tout l'irameui 
un enfant de six ans. 

-linT ;-(^ vient 
i'1- .w:•' ̃ ̃'̃<• iv 
ko us le nom de « )•' il exerçait la ()ou- 
ble profession de r leur de porcelaine 
et de conférencier anarchiste. Déserteur des 

breux vols, cet individu doit purger trois con- 
damnations pour désertions prononcées succes- 
sivement contre lui paf le «wnseiliie guerre d'Al- 
ger. Il va être, en outre, poursuivi pour 
usage dn papiers ne lui appartenant 
vrai Taggiam hittite en effet à £orU>-V<i,iiiM, 
en Corse. 

Nie». Un jeune homme de vingt-cinq ans, 
le nommé Antoine Hebrelli, s'est suicidé hier 
après-midi au cimetière sur la tombe 
de sa ûancée, qui ellc-méme s'était donné la 
raort, il y a quatrc jours, en se tirant un coup 
de revolver au front, dans sa chambre, ainsi 
que je vous l'ai annoncé GebrclU s'est tiré lui 
aussi un coup de revolver. 

UNE MARQUE A EXIGER 
Bien de» gens sa plaignent que lorsqu'ils de- 
mandent de l'Eau d'Hunyarti-Janos <in: certaines 
pharmacies, on cherehe a leur im. 

eaux dites françaises et qui, pour 

sont que fabriquées en France. Elles n on'. <jti a 
insister et à exiger la marque. llunyadi-Janw, 
connue et appréciée iu mande entier. 

RHUM CHAU VET 

tesse, surprenante chez un homme pour qui 
la Vie s'était toujours montrée facile. 
On disait au Palais que l'intérieur du con- 
seillor de Virville était troublé par de fré- 
quents orages. 

Sa fille unique, mariée à un gentilhomme, 
lVT-offtcier de marine M. le comte de Mar- 
aillac, ne vivait pas, affirmait-on, en parfaite 
intelligence avec son mari. 

A qui incombaient les torts? Nul n'aurait pu 
le dire. On était d'accord, toutefois, à recon- 
naltre que la conduite de madame de Mar- 
cillac était irréprochable, sa réputation au- 
dessus de tout soupçon. 

Or ce matin-là, un dimanche, M. de Vir- 
ville restaitchez lui. 

Assis dans son cabinet de travail, tout en 
tisonnant le feu de la cheminée. il causait 
avec sa fille, Adrienne de Marcillac. 

Il eût été difficile de reconnaitre en cette 
femme de trente-deux ans, au corsage épa- 
nt>ui, au buste sculptural, la sveite jeune 6lle 
qui, à la villa des Tamaris, interrogeait son 
fiancé et cherchait à lira dans son âme. 
Le caractère de sa beauté s'était comme 
transformé. 

Les traits avaient gardé lent fine régularité, 
mafs les yeux, jadis et rêveurs en leur lumi- 
neux éclat. s'étaient assombris. 

Le regard intense, profond, presque «évèw, 
plein d uu feu contenu cependant, disait tout 
un yuowU' d'ineffaçables regret», d'espérauee» 
déçues, de souffrance mystérieuse. 

La bouche autrefois souriante avait un pli 
mélancolique à la fois et hautain. 

Allongée dans un fauteuil, de ea main 
jouant avec un écran, les pieds sur les che- 
neta, elle semblait pivogée dans quelque ai- 
lencieuse songerie. 

T'on mari ne déjeune pas avec nou#, 
AUneane? demamU m. de Virviile. 

CONFIANCE RECOMPENSEE 
Lorsque des intérêts graves aottï eusses danf* 
un personnage compétent au sujet de ee qui eâf 
on jeu, la première condition exigé*, cest 1 
confiance. De môme, lorsque la santé d'an dec 
membres de ci-tte famille est ébranlée, le médfl?, 
cia que l'on va consulter est celui qui inspire la 
GOQuancç, confiance qui n'est acquise qnà hÇ 
co n'est (pis justice. Dana le mPme par ?l utc 
médifament a. sous vos yenx, donné de bonsrér 
aullals, si l'on veut bien se fier aux 
de personnes dignes de foi, on peut bénéficie* 
Soi-même des avantages qu'elles ont obtenue 
C'est par la eeméqnence de ce raison m»rnentqu* 
JIHp Àngèle Girardiu, de Sajnt-Brict* lYonne). af 
pu r-|>arer une saaM délabrée et naiûéc d$Joq§ 
eue date oar une anémie orofonde. -3 

u.i^ijtî» une 

du :̃;̃ s 
Pink ̃ .i-.r, 
ot le résulUt nu s'est pas sa 
«n est la preuve. 

Je vous envoie, dit-elle. l'expre«sfon d0 TTOt 
t»eonnais«anca pour ¡'fret <fu'oBCnMro<luit sur 
moi les Pilule? PinU. Depuis plus ,fil (irux sna 
'•* 1 

,i,vT4. toi". 

de* uévral- 

s' faisoiani: or.-rmé- 
IDl" il- t! 

téu., sd 

témoin. «Sans 

ebor. des jeun, 

avaient *imp!' 

(̃«nimp (>llf~. 

hell.- •' 

arr<-i 

Jeunes lillcs ou 

aye» la même cône 

mais '̃̃ ,(; 
nri'1!. -uit* 
d'ex d» 
rlllii uitd. 
Pini. Ba. 
\tifi: •̃ |i.u in.i- i ̃ ̃•̃ p'it 
priiï ̃̃ 
It boîlt: ci dix G boitS3,| 
franco contre 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, 27 novembre.. 

Les bonnes dispositions dont notro inurclié» 
avait fait preuve, depuis plusieurs semaines sent 
un travées aujourd'hui par les nouvel! m; de la 
Stock-¡' ;0 et. 
qtiuique l.mts qua 
|.i;u'i', on c rai tu <]u ils ne se 
montrent un peu moins faciles à la lln du mois:, 
aussi la spéculation hésite-t-elle à augmenter, 
ses positions le» affaires sont donc peu actives* 
et il eu rf'Rnlte quelque lourdeur dans certain» 
compartiments. 

Le 30/0 se itt.uutuuH entre 100 40 et luû 35 pouf j 
L'Italien se rnainUuut sans changement appré» 
cia»>lf n,9* 10. 

sein ière, couserve cependant sa foc- 
IHi'l' 

L, us sur les établissements 

n*<ii. 1; d'importance le Lyon 

mintt il imi ci la Banque de Paris Il lie'. 

Le ltici est uu PtiU. plus Xaibie à liai au lieu 

Les nouvelles du Transvaal sembh 
quelques jour!' plus favnrnbles nvx 

glaises, ue, 
la place 'de 

Lob Haml lisent de UK»4 à 10i5, 
Goltiaelds de 

CCWHS DE CLOTURE 

100:î7iTurc 2239 
lui if-n 94 10 i Banq. Ottomane t>59 
Extérieure 67 «^Rio H7fi.. 
LES SPORTS 

LE CHAMPIONNAT CE luTTES 

Foute énonne hier soir au Casino 

Malheureusement, nous n'avons aucu;. 

à enr«fostrer. 

1" lutte, Laurent le Beaucairois (Françaii) 
contre HiU'ki'UMiiidt (Busse). Le Russe Iim-kens-, 
midi v;i '.us au tapis, mais, t: 

tant et <i vigueur exoeptionrn 

rent n« p.'«r\ n"in point il. lui fuir') Umtue." k;s 
deux épaules. Apras une heure vingt ininuteey 
l'aiiiiirn décide que la lutte sera continuée de- 
r. 

Kam- Ahmed (Turc) conlre ConS-> 

tant Hoticher !Belge). A minutt H, heure à la-' 
quelle nous dévoue qaitter ic Casmo, la lutta 
continue. 

US COURSES OC MCE 

La commission d'organisation des courses au- 
tomobiles de Nice, auaoucéeg :uix 26 et 27tnar»< 
prochain, vient de tlxer ainsi la clas«iftcaUoi» 
des rtineurren1- f 
Conreurs classe A, motocyrteS 
au-dessous d. ̃: classe B, voitures au-, 
dessous de 41XJ kuus, classe C, voitures au-des- 

(Bourse réservée (touristes) • classa A, motocy- 
des au-demoâsle Wi kilos; classe D, v-oiture» 
iiu-dom**» Ae AS kll»ïi; clas«c C, v/«turrg 'la: 
̃400 1,000 kilos, quatre place, 

1 voilures .•lu-degmji' <» l,f)06 t 

cupées. ou cinq pince» ut uu ^^>i.- iu.» uu, 
70 >*>•», ou quatre places et un poids mort dd 
140 kilos. 

LE CONGRÈS OES SOCIÉTÉS Bf «TWIMTIOOE 

T.e Tj'î* canptrbu dfl l'Union <lt.«* p<icltl&$> ifa (ÇfTA' 
n:i»tique de France *<J ti<sn«ln» à Pans le dimaa- 

Non, mon père mon mari o»t parti pou* 
IR chasse, répliqua-t-fille, 

Ah et chez qnli 

Cher de» amis à lui, je suppose, Ûl-t]}t 
avec indifférence. 

Tu ne conma pas leurs noms? 

Non. mun père; ces messieurs ne ra'fû» 
téressent guère. 

Un court silence s'siwulvît. 

Le premier, M. de Virville le rompit 

Adrienne, dit-il, tu sais bien que Jf 
n'aime j/a» à me mêler de tes affaire de mé- 
Je ne le sais que trop, mon pèTe, soupitaf 
madame de Marciiiac. 

Pourquoi cette ««pression t je ne le sai* 
que trop ma fille 

Parce qne si vous daigniez vois en m6- 
1er, peut-être les affaires de mon ménag» 
comme vous dites, marcheraient beaucoup 
Est-ce on reproche k l'adresse de t$tt 
mari? 

Mon Dieu, nnn 1 

As-tu à t'en piatndret 

Non. fit Adrieune, mais. 

Elle s interrompit, puis avec brusquera, 
fi m'ennuie, voilà tout I 

Adrienne 1 

Eh oui. m fin ff-re. Il m'ennuie! 

Etpnisgut- -scz la conversation srtf 
ce sujet, je stivs u.»thc et. 

Adrieiute s'éert» pou» la SéC-oade ioié 
M. de Virrille. 

Ah mon père, Je eau bien que j'ai tort 
de parier ainsi, mais que vontes-wus, c« 
n'est pas de ma fante, à mol, c'est. 

Acbftvc. C'est ia mieaae, n'est-ce pas? 

(A îi Robsst SAtsvn T.2. 

Yraductto» et reprucuiciiuû interdite». 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

Le Petit 

B4– ̃ 
wpmhfs. à 9 lien! 

che 3 décembre, & 9 heures du matin, à la mai- 
rie Drouot. 

Voici l'ordre du Jour des travaux du congrès: 
Il Vérification des pouvoirs de MM. les délé- 
Procès-verbal du 52' congrès 

Admission des sociétés depuis le n* 7T7; 
4* Admission des membres associés depuis le 
D* ion démissions et radiations 

6' Vote définitif sur la nomination comme 
membre d'honneur de l'Union tle M. Coquillard, 
dont la candidature a été acceptée à l'unanimité 
par le congrès de Dijon; 

7* Nomination de la commission de vérifica- 
tlon des finances; 

8* Renseignements sur l'organisation de la 
fête fédérale de Paris 1900; 

S» Fête fédérale de 1901, Nice, 

Prix Cirnot; 

il' Tcrminorogiej 

il* bis Proposition de donner, à titre excep- 
tionnel, à la fête fédérale de Paris, une récom- 
pense quelconque, médaille, médaillon ou di- 
plôme, a toute société ayant assisté au moins à 
dix fédérales de t'Union (la fête de 1900 com- 
Fixation de la ville et de l'époque du pro- 
chain congrès. 

Questions diverses. 

PMIS-MSCOV 

M. Tideman, dont nous avons annoncé le dé- 
part pour établir le record Paris-Moscou à mo- 
locycle, est passé avant-hier soir à Liège. Il en 
est reparti hier matin, se dirigeant sur Cologne. 
LE FOOTBALL 

Avec l'hiver, le football a repris sa place au 
Calendrier sportif du dimanche. 

Voici quelques parties intéressantes disputées 
avant-hier: 

En association, le Racing-Ciub de France con- 
tre le Club français pour le championnat de 
Parie. La victoire est restée au Club français 
par 5 buts contre 1. 

Bn rugby, !e Racing-Club de France bat le 
Stade français par 16 points 4 essais, 2 buts- 
̃V 5 points 1 essai, 1 but au Stade français. 
Le Cosmopolitan-Club triomphe de la Ligue 
athlétique par 24 points 6 essais, 3 buts à 
B points 1 essai à la Ligue. 

MBMBHT0 SPORTIF 

LE pneumatique Michelin est aujourd'hui 
Adopté par tous les chauffeurs, motocyclistes et 
voituristes; c'estd'ailleurs le seul construit spé- 
cialement, rationnellement, et ayant fait ses 
preuves. Michelin et C°, 7, rue Gounod, Paris. 
LA sans chaîne la Française est, comme 
les enchaînées, construite avec les pièces déta- 
chées Diamant. 

LA TEMPÉRATURE 
Mardi H novembre, iSi- jour de Cannée, 67'jom de 
Tavtamne Saint Soslhéné. 

Lever du soleil a 7 n. 30, coucher à t Il, €6. Lever 
Se la lune d 3 h. Si, couckrr d I h. M. 

La température s'est brusquement abaissée hier 
journée (irise et froide. 

Le baromètre reste très élevé de la mer Noire à 
l'Atlantique. 

Une violente tempête passe sur la Scandinavie 
le baromètre est descendu de m/m à Haparanda. 
Des pluies sont signalées dans le nord de l'Eu- 
topc en trance, la sécheresse persiste depuis le 
10 novembre. 

La température s'abaisse sur nos régions du 
centre et de lest. 

Hier matin, le thermomètre marquait: 8* à Cler- 
moot, v à Paris, 17 à Malte et A Monaco. 

On notait 5' au Puy-de-Dôme, 3 à l'Aigoual, 5 
au pIc-du-Midi. 

En France, un temps sec et froid est toujours 
Situation particulière aux ports françals sur la 
mer du Nord, mer peu agitée à ttunkerque sur la 
Mnarhe, mer peu agitée au Havre, agitée Bou- 
logne, houleuse à Calais et belle à Cherbourg; sur 
l'Océan, rner très belle Il Brest, Lorient; sur la Mé- 
diterranée, mer belle à Marseille, Sicié, Nice. 
En Corse, mer belle aux îles Sanguinaires. 

Variations atmosphériques du lundi 97 novembre, 
$notre salle des dépêches 

IIBUKKS BAROMETRE THEUMOMÊmB 
A 8 o. matin r>3 •/» *• au-dessus de 0 
Midi */̃ 6· 

4 Il, soir • 

Minuit 775 -/• (>• 

NAVIGATION FLUVIALE.– novembre, 7 heures 
(lu matin. 

UAutp. Seine, Pont de Seine, Il Montereau, 1160; 
{-cluse de Varennes, î"l7 pont de Melun, pont 
de Corbeil, 1-7S écluse de Port à l' Anglais, 
Marnf. Ecluse de Cumières, écluse de Cha- 
lifflrt, écluse de Oharenton, 2*03. 

Bassk-Skini-t.– Ecluse du canal Saint-Martin. 

Irall Mtis nea changer» «M h>t>it!M>l, un, prira»»»», m rfgi«ie aux 
à « l»w de mertare. foaàn», cnMbe, re^mfcn, natal et en 
d'effet% qui causent des renvois, .liarrbêe ou roHstipatioy. 
Kbtfient l'estomai: et cftiMBauiiiqtienl une cdenr révrlatrioe. Ce 
(«̃̃«1, «érieusement »Uei«lej. 49 ont dk radicalement guen«>. la 
Notice exp!ii:atiTe. très inleréMante et instructive, 
€H airtit «lliwi (trjtiset franco la les de la 
Plu n (eoeial, des altération., des impureté* et <tes Vues du Su.. 
nnn • r\ in lumirreintensive, triple, économie G0* 
l)FAl il (,il, allumage fipontané sans allumette ni feu, 
installation à peu de frai* sur tout appareil gaz, man- 
chdna nouveaux. (.irbai,2, r. (le 
entier ayant titres déposé* banque peut doubler son re- 
venu. Aucun aléa. Ecr.M. Dumont, 45, aven, des Ternes. 
BsBli_Ma>arsenta<atiu«taF>ica*uiiM,seel*t* inaïuarMU 
Le journal ne répond pan des manuscrits qui lui 
«ont adressas. 

Ce. manuscrit» ne sont pas rendus. 

PlïiïlS ANNONCES 
DU 

Petit Parisien 

MARDI, JEUÔT& SAMEDI i 
DE CHAQUE SEMAINE 
P francs la ligne de 40 lettres 
CIHQ U6*ES MAXIMUM 

US CLICHES NE SONT PAS ACCEPTÉS 
Let PETITES dNNONCES sont spéciale- 
ment réservées aux Offres et .Demandes 
tfEmplcns, Achats et Ventes de Fonds de 
Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et 
Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameuble- 
ment, Institutions, Cours et Leçons, Avis 
Divers, Ventes, Achats et Echanges de Pro- 
duits agricoles, Occasions, Inventions et 
Brevets, Objets peraus, etc., etc. 

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
BearésenUnU demandés dans chaque commune, poai- 
H tîon de Il fr- Bcr. à M. Doossain, à Siumnr. 
On dem. cardes, régias.,j»rdin., employés, gens de mai- 
son et dc cullur». « La CooperatiTe >,5, rdc la Fidélité. 
nsu employés de magasins et 
BU. 3e bureaux. Offlee central, lî. passage Pecquajr. j 
Agents Uuiles f. p. mois.Bord. t, r. Curiol. Marseille. 
J»Ua«eas, du Harr«, faubourg du 
UIFK) Temple, Taxis, dem. agants sérieux. Bons prix. 
Maison hoile!>,3aTons,demande agents. Moaroux.à XaJon 
irBWM Vente crédit d'obligations r lots autorisées 
joration rationnelle garan lissant la livraison. Ec. Crédit 
a'Jtoarcne.13, r.St-Au«ust!n, pr. la Bourse.Paris. Maison 
da ooaHaoce de ordre, la plus répandue, IV année. 
par pirtnls J Germain. rue de Baguulct, aux Lilas, 
rAI BTiVltU demandés, marques connues, alimenta- 
UlifillBfifl tion. conditions trèsaTantageuses. Vallée. 
rue Amiral Roussin. impasse RlgaTet, mercredt 
de Ueui Il heure*. 

Vins ReprésenïaxjtsdemandésXéonBergoiikNarlKaUae 
disposant dus Tint atelier, ouUllage 
̃UmUaHial mècaniqus, demande .bon contremaître 
,et de bons ourriers éMaiftas poar fabriquer meuble 
notaand? apprenti chajcutirr, nourri, couché, blanchi 

de Surennê*. i«JS; barrage de Bezons, pont de 
Nantes, écluse de Méncourt, 3«a. 

Ores. Barrage de Venette. t*3v- 

C0I6RÈS DES ÏABUFÂCTURES D'ARMES 
Le sixième congrès du personnel civil des 
établissements militairea «le l'artillerie a tenu, 
hier matin sa première séance- salle Jules, bou- 
levard Magenta. 

Trente délégués représentent les 25,p00 ou- 
vriers et ouvrières des poudres et salpêtres et 
des manufactures d'armes de Bourges, de Chi- 
tellerault, de Lyon, de Puteaux, de Rennes, de 
Saint-Etienne, de Tarbes, de Toulouse, de Tulle, 
de Valence, de Vincennes, de Vernon, de Meu- 
den, de Besançon et de Douai. 

Après la vérification des pouvoirs, le congrès 
a choisi pour présider se» travaux, M. Pellissier 
(de Saint-Etienne). 

MM. Rapin et Abenoit ont été nommés as- 
sesseurs Dubois et Soulier, secrétaires. 
La congrès a adopté à l'unanimité les deux 
premiers articles rie son programme d'études; 
1* Retraite de 365 francs pour lea hommes et 
2"J5 francs pdnr les dames, en faveur des vieux 
ouvriers ayant atteint l'Age de soixante ans et 
comptant trente ans de services 

Retraite proportionnelle basée sur les chif- 
fr»s ci-dessus en faveur de vieux ouvriers ayant 
atteint l'âge de soixante ans, mais ne comptant 
pas vingt-cinq ans de services. 

Les congressistes demandent en outre la fa- 
culté pour les pensionnes de travailler trois 
mois encore après l'attribution de leur pension. 
Les travaux du congrès seront clos mercredi 
soir. Jeudi, les délégués fcront une démarche 
auprès de la commission parlementaire afin de 
lui soumettre la liste des revendications des em- 
ployés civils des manufactures d'armes. 
SAINT-OUEN 

Aujourd'hui mardi Se novembre, f h. M JS 
HO8 PRONOSTICS 

Prix DE la Tarentaise. Haies, 3,000 francs, 
3,100 mètres. Règulus, Merry Pilgrtm. 
Prix DU Mont-Cenis. Steeple-chase han- 
dicap, 4,000 francs, 3,400 mètres. Rades, Bueil. 
Prix DE LA Maurienne. Haies, trois ans et 
au-dessus, 3,000 francs, 2,500 mètres. –Copernic, 
Simonica. 

PRIX DU Saint-Bernard. -Steepte-chase, trois 
ans, 6,000 francs, 3,600 mètres. Ecurie Liénart, 
Blidah. 

PRix DES.ALPES. Haies handicap, trois ans et 
au-dessus, 5,000 francs, mètres. Mati- 
girott, Trenciin. 

VINÇENNES 

Résultats du lundi novembre Itti 

Réunion très brumeuse le champ de courses 
était enveloppé par un brouillard tellement 
épais qu'il a été impossible de voir, des tribu- 
nes, s'il y avait du monde sur la pelouse. 
Les chevaux ne trouvaient même pas leur 
chemin, ce qui explique les dérobades de Fre- 
neuse, de Fille d'Artois et de Bonny WinkfieHi. 
Il a été très difficile de voir les incidents de la 
course, et l'on ne peut guère enregistreur que les 
résultats. 

Deux favoris ont gagné Crocodile et Lou. 
Cela a suffi pour que la dernière journée de 
Vincennes ne soit pas trop dure aux preneurs. 
Ce sont les trotteurs qui ont donné les rapports 
les plus intéressants. 

Prix DU BRASERO, Au trot monté, 3,000 fr., 
m.- 1" Quarteronne, Bella, 3, Revanche. 
Non placés Tiretire, Royale (Guibout), Pista- 
che, Reinette de Caux, Satellite, Quibus, Rosine, 
Hempart, Quand Elle Veut, Polka, Quès Aco, 
Polissonne, Quintilla, Reine du Grais, Séma- 
phore, Rouennais, Véronique, Souveraine. 
Vitesses 4/5, &51 
PRIX DU Cotentin. Haies, fr., m. 
Crocodille, à M. Ch. Liénard (A. Johnson1 
2' Devin (Campbell); Fanor iC. Reeves). 
Non placés Adheaume, Anémone IV, Fan- 
chette, Mercy, Salve, Nérée. 

Gagné de deux longueurs, six longueurs du 
deuxième au troisième. 

Prix DES Veneurs. Steeple-chase, 3 ans, 
3,000 fr.. 3,000m. i°° Lou, à M. K. Palyart 
(Bashford); 2' Saverdun (Dodgon); 3' Sadournin 
lFaïers). 

^SARGUINEDE 
loux. Bronchites. Mauvaises Digestions. T<" Ph'«. 
5 

1VÉQI3SEUR CAVES du PLANAS, relia Mma. 
plus anciennes 
sont g1lél*ieS radicalement en un moif 
Il envoie finit enveloppe ferait» contre O' Vien timbmpottt, 
u Broohurt Mes UMMMJMB et leur axrMSUMOM 
RUADE MOULIN 
Onirit Dtrtnt, teuton». Rouf>urt,0em»ngttl>ont.6oz«mt, 
HêmorretMs. Fait repoa»»«i les cheveux et le» OUa, 
at- SAXMOW, Fauhwr» Saint-Martin (1 w à i hml. 

Le PETIT TRAITE des Opérations de Bourse d^i 
1^9 "Le fINANCIER NATIONAL", Rue Montmartre. Paris, 

fVaSl, r. Montmartre, dem. s. gouvern1", institut' 
SERVITEURS 

[rnimnil placant le plus de bonnes, le mieux et le 
ut Bl nh\l plus vite C'est sans contredit chez Mme 
i'aulei, ui,r. Saint-Honoré. Rien à payer d'aTance. 
a«'b.U.cuis.aT.réf.2i,r.Lombards{aT.115,b4Sèb»stopol) 
jureau fondé en lM0.pl. assurées de suite cuisinf.de ch., 
Bb.d'ent.k t.J. débutantes province et Pariï,l b' Voltaire 
itAVItiK) venez au bureau modèle, 6, place de la Bastille, 
IHmIIES c'est là que t. trouverez les meilleures places. 
air Cordon Bleu, maison fondée en rue Roche- 
ïli ebouart. Il, demande toujours enisin femmes de 
:tiamb rouv., bonnes t. t.. etc.. de Pari.- et province. 
INSTRUCTION 

Cours et Leçons 

llifll ||o AHem.Itai.B»p.Ru».Port. appris seul en imo:». 
inVtialaPur accent. Nout"' méthode progressive très 
facile. Essai 1 langue f".envoyer90ç. a !><̃ Bouge. auteur 
Malu-e populaire, lï, r. Mutolon, Paris .hors France, l.tû. 
Pensions 

riFVCIAV d'enfants de 3. 9 ans. M f par mois, Î7. villa 
rb!rolU!i Lefèïre, rue Chanvelot arr.). gd jardin, 
ingl., allem., iul Méth. rap. Bouta, 139, r. St-Antoine. 
HYGIENE 

Médecins et Sages-Femmes 

SawK-r bSlB: i u Mme Wuiltard. 2». fbg St-Denis. 
1 a 4 h. 
l«0, (g St-3enis. 
sage-femme. Méhaline, discrétion, n. »T»n. desTerne». 
SAufiTlmlri gares Nord. Es*. 
FONDS'DE COMMERCE 

nearre-osofs (Chauips-Blysé«s), instal marbre, atf f 
B p' jour, pots do lait; on peat aller à l'essai, px f. 
S'adr. Jadrat, md de beurre en gros, S7, r. du Pont-Neuf 
r'urre-<Eu/5-lait (après décès), installat. superbe, loyer 
{. bien logt aS 9M f. p. Jour, 8 pots lait, px 6,000 f. 
S'adr. Jadrat. md de beurre en gros, r. du Pont-Neuf. 
PDvtii I D 'p^ia1'^ cafés, contU. Loy. 10» L av, Ior 
IlE.MILLfi Px l.aoo.Bernier, rep'.IU.b. MajfenU. 1 h.à 7. 
Crémerie-Vins, p'35Q f. Bernicr, 114. bd MagenU. t à 
U61.1 (ji jeune, traTaillenr désireux d'acquérir petite 
̃bHUb fortune pend.r£xpositiùn devra s'id. de suite 
k Boncnardcau iM. r.LafayeUe.quirenseig.grat' 
VIVG Liq s cni*. faisant 85 f. p. j', Belle installation, ar. 
f. ap. decèa. Boucturdtau U-9, r Lafayette. 
Dif TEL cM.J-j <•• ar 9ùOO.Bouèh»rdeau,»5»,r.LaCayen« 
DATVI > T Bourse 83 n" Beau rei-de-ei». Bénéf. net 
HVlEl 

Gagné de six longueurs, quatre longueurs du 
deuxIème au troisième. 

PRIX d'Odessa. Haies, handiaap, 3j500 fr., 
3,100 m. 1" Little-Monarque^ à M. E. Bara 
'Adèle;; 2- L'Aurore Il (Campbell); 3' Washing- 
ton (G- Brown». 

Non placés Fille d-Artois, Bonny Winkfleld, 
Sarlabous. 

Gagné d'une longueur, dix longueurs du 
deuxième au troisième. 

Prix DE CLOTURE. Au trot attelé, fr., 
4,t00 m. 1" Quillebceuf, 2' Quinte Rivale. 
Non placés Quiquengrogne, Qui Va a Là, Pas- 
tourelle. Besançon, büss Annette, Roséole, 
Quarteronne, Quinault, Quatre, Réparateur. 
Vitesses 6'i?" 2/5, 2/5. 

PRIX d'Auteuil. Steeple-^hase, handicap, 
fr., m. 1" Le Louis, au vicomte de 
Dreuil (A. Flint;; 2' Hambleton Rose (Nix); 
3' Monsieur d'Allouville (Brooks). 

Non placés Regmalard, Ventonllo, Bonsoir, 
Calvados, Doublon. 

Gagné d'une demi-longueur, huit longueurs 
du deuxième au troisième. 

B88ULTAT3 DU PARI MUTUEL 

1 IBS.inr.1 < l.po?r-.l?*fr: 
Quarter-G m M 10g Ut^lonarqG 43 50 
Bella P 237 50 L'Aurore il 8 S0 
Revanche. 77 50 QolliebœufG m 
Crocodile.. G 31 P 50 21 
Devin P « Rivale P Uto il 50 
Fanor P M- LeLouts.G 49 U 
Lou G 3050 P 18.. 8 
P 16 7 50 HamtoRoseP l'J •. 9 
Saverdun..P 50 M.d'AUouvP 

Lire cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
tard FopjalR Cirant de la FrodRcara rsntt 

(20 page» de texte et de gravuree) 
Agriculture. Henri Marchand Statistique 
des Ensemencements, Echos agricoles. Al- 
bert Berthot Prévisions du temps. P. Ga- 
gnalre Le Congrès agrlcote et horticole d'Hyères. 
C. Constant La Fièvre aphteuse. H.: Les 
Prix du Houblon. J. de Loverdo A la Société 
nationale d'agriculture. 

L*9l«l»tlo« rural*. Léon Lesage Questions 
diverses. 

Horticulture. J. de Loverdo La Saccharine 
et les Fruits. S. Mottet L'Exposition des 
Chrysanthèmes à Paris (avec figure). L. Henry 
La Stratification des Graines. P. Fruits et 
Légumes aux Halles. L. P. Exposition de 
Chrysanthèmes à Troyes. 

Viticulture. B. L. Le Débourrement des 
Cépages, G. Battanehon Questions viticoles. 
P. Revue vinicole. J. Troude Fabrication 
du Cidre. P.: Pommes et Poires à cidre. 
Histoire de l'Amélioration du Bétail. B' Hec- 
tor George John Eilmann, Jonas Webb. La 
Race ovine de Southdown. 

Revue et Nouvelles des colonies. Eugène 
Delval L'Alfa. 

Correspondance. Halles et Marchés, Bul- 
letin météorologique. 

Le numéro 10 centimes. 

Courrier des Théâtres 
Jeudi prochain, en matinée, la Comédie donnera 
la centième représentation de Grisélidi*. 
Ce soir, au théâtre des Nouveautés, 350' repré- 
sentation de la Dame de elle.; Maxim. 

Aux Bouffes-Parisiens: 

Dans les journées de samedi et dimanche, les 
recettes de Shakupearei ont dépassé 12,000 francs, 
chiffres bien supérieurs à ceux atteints aux plus 
beaux jours de Miss Ilelyett et de la Mascotte, 
La location d'avance promet, du reste, à Sliaks- 
peare une longue et brillante carrière. Pour pa- 
rer à toute éventualité, la direction vient de distri- 
buer en double tous les r6les de ce grand succès. 
A l'Opért-Comique, les études de Hœnsel et 
Gretel, qui ont été dirigées par M. Edouard Her- 
mann, chef de chant, sont terminées. L'ouvrage 
est jusqu'ici sur le point de descendre en scène, et 

S.ào!twi'«n. %*T ^»#%lF'k#%# VI la BANQUE BRESSOUX *VC", 58, Bo» Mauheoiîe. PARIS. 
̃JI1 MillV CREDIT Vètaments, nouveautés, Meublas, Bijouterie t\v>t,irùt\u. 
UÛ I Uf.aaulaUk.M>~HAatlEHAUEi).l93,Fa>kSt-Si>U.rina.Ttii».41f.l>S. 
I 

TuviinA de pouvoirs, j'ai 15 jours pour céd. Il gens sér. 
rUillHl av. 3.000 f. Lavoir 90 pi., laissant 8,000 F. net hut. 
Vraiooc. p. travail. Voir ou écr.Siniéon,14,r.Rivoli.Exp'. 
CI DEDDD com" de dame. genre dépôt, formé dimanc. 
OIT DUDD et têtes.Lpy. 600. app. 3 p. rap. S. 000. On traite 
avec petit cpt, belle situat. à prof. Bernier, 4, r. Turbigo. 
Papeterie jx, mère. payable sur bénéf. Riietr. passante. 
I,oy.650. Magas.et 3 belles pièc. AU. 35 t p. j.Tx 1,200. 
Malau.grave.ïrémolièro, papet" en gr., Il bis, r. Drouot. 
Papeterie merc. a céd. 0-l,r.St-André-des-Arts.Px i,wo f. 
Papeterie, jx, mère. lA céd. r. Lemercier. Log. 5 pièc. 
AinrDD hôtel restaur«nt.'ï*n«pl. centre 90 piètes par 
inuis. f. p' j'. Ecr. Pcrolat. r. St-Antoine. Suresnes. 
vivo ad. 00.000. loyerî,900, à enleverav. 10,000 cpt, 
Tl.iS licheqaart.K. des ag.Ec.I>.S., poste rest., bur. 
indépendantes, lucratives, sures et d'ave- 
rUollIWiia nir. sans connaissances spéciales, de 6,000 
à francs par an avec ts,000 francï, 2/3 comptant. 
Pouin. place I,afayeUc. 

a ukh 30.000 fr. situation sûre. indépendante en prenant 
Al CL part ci an" genre administratif. sans connais, spéc 
Position de fr par an Pouin. I0S, rue I^afajeOe. 
rAàiuCDTD de gros. Au de direction et surveillance. 
tiVilBaiiC Net 1S.000 fr. Matériel râleur fr. 
Prix à débattre. Facilités. Pouîn, 109, rue Lafayette. 
Bute! riche, bd Poissonnière, 35 n** luxueux, en façade 
Prod. 39.000 f. p. an. Belle entrée. salons. Lov f., 
avec 8,000 tr. compt. Maladie. Ricaud, r. bt-Lazare. 
napeterie de luxe, r. de la Boetic, joU mag., app* 5 pièc. 
r lx>y.13Q f. AIT. 38.000 f. à C00.'». Essai. Px 1,400 f. 
compt-f m vend 1 ,000 jx. Divorce.Ricaud, 5O,r.St-Lastare. 
iiuLurnir laiterie, r. Lafayette, l'Opéra, heHé occ., 
liRtSCnlC lov. m i., logé, 1C pots de lait par j. Basai. 
Px 
Tata cafis, entre Portes St-Penis etSt-Martin,av.800f. 
11U5 An. 90.000 fr. p. an il l'essai. loy. ««fr. Maladie. 
Magasin, logé. tenul63ns-Au({ier,-J3,Cnauïséc-d Antin. 
«•ire liq. coin, pi. des Victoires, pr. Banque de Franee 
I LIS loy. KO fr.. 2 salle». AS. f. p. j. A l'essai. Prix 
S.OOOf., l.rjcpt.Mal.patron.AuKier, Chaussée d Antin 
4vec9OOf. vinsliq. coin, fpj tlSafort-asgorée-Voir 
ou éc. au fournis*' M. Grxw.171 ,r.8t-Denis,de midi à 5 h. 
graineterie. ait. f. net f. b. dét- loyer 800 f. 
u ced- p. 5. ret-, p. de con. spëc foin. bur. Paris. 
̃jcrui Œufs ou Fruiteries. fonds de ces genres, 
ji-ratuiide la liste. S'ad Lefèvre, 1, rue Française, Paris- 
atrilJUUE Pk 1S00. Vente forcic Pierre Q-S,T. Halle». 
riKaliq. coin, pria les BallM, loy- 1006- Ait. 310 pi. just. 
II!fSPx 3500. cpt. Occas. rare. Pierre, Q.t, r. Halles. 
Hvifiti 

point, sous la direction personnelle de l'auteur. 
M. Humpardinck n'a écrit que deux ouvrages 
Heensel et Gretel, sur un livret de sa sœur, et les 
Enfants du Roi. 

C'est un contrapontiste remarquable qui a été 
chef de chant Bayreuth et professeur de compo- 
sition de M. Siegfried Wagner. 

Hœnsel et Gretel sera prêt i passer le 15 dé- 
cembre. 

Théâtres de quartier 

Cyrano de Bergerac été joué avec un grand 
succès, devant une salle comble, au théâtre de 
Belleville. Le drerne d'Edmond Rostand va faire le 
tour de la banlieue. Une jeune artiste de la Porte- 
Saint-Martin, Mlle Marthe Marthy, a tenu fort 
excellemment le rôle de Roxane à côté d'Hirsch- 
Cyrtao. 

Les bruits qui ont couru au sujet d'une aggrava- 
tion dans l'état de santé de Mme Yvette Guilbert 
sont heureusement dénués de tous fondements. 
Les suites de l'opération sont aussi bonnes que 
possible la malade n'a presque pas de fièvre, et 
les nuits ne sont pas agitées. Les docteurs qui la 
soignent ne craignent, pour le moment, aucune 
complication. 

Un concours pour une place de corniste à l'or- 
chestre de l'Opéra-Comique aura lieu le mercredi 
courant. 

Les artistes qui désireraient y prendre part sont 
priés de se trouver au théâtre à dix heures du ma- 
tin. Entrée 5, rue Favart. 

La question des Folies-Dramatiques n'est pas 
encore résolue. On cherche toujours les combi- 
naisons les plus avantageuses pour redonner la 
vie à ce théâtre jadis florissant. 

En fera-t-on un lyrique populaire? L'idée est 
bonne; mais il faudrait un répertoire, et, sans 
l'aide de l'Opéra-Comique, elle est irréalisable. 
En attendant, le titulaire actuel du bail paye 
toujours régulièrement son loyer de 350 francs 
par jour. C'est pour rien. 

La dernière des dix représentations de Tristan 
et YseuU, au Nouveau-Théâtre, est annoncée pour 
cette semaine. On sollicite vivement de tous c6tés 
M. Lamoureux de donner une ou plusieure repré- 
sentations supplémentaires, mais à des prix plus 
abordables, plus populaires. Il paraît que les frais 
énormes de ces représentations empêcheront M. 
Lamoureux de donner satisfaction à ces désirs. 
CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 
De l'avis de tous, il n'y a pas de speclacleplus 
remarquable que celui des Folies-Bergère. Tout y 
est à sa place, l'art le plus exquis avec le Prince 
Désir et Jane Thylda la gaieté et l'esprit avec 
Polin; le fou rire irrésistible avec Baggessen l'é- 
tonnement, l'intérêt, avec les éléphants de Geo 
Lockart. Ce numéro passionne le public qui n'a 
jamais vu d'animaux si extraordinairement dressés. 
̃v*». Un événement parisien marquera la fin de 
cette semaine la Loie Fuller débutera à l'Olympia 
dans une création toute nouvelle et fantastique. 
Il nous est impossible de révéler d'avance les mer- 
veilles que nous réserve la grande artiste; disons 
seulement que plusieurs équipes d'électriciens sont 
occupées jour et nuit sur la scène à préparer ce 
numéro dont l'installation ne coûtera pas moins 
de 50,000 francs 1 

L'irrésistible Gaudetfait la joie de l'Eldorado, 
et depuis le jour de ses débuts son succès a tou- 
jours été grandissant. Le spectacle de l'Eldorado 
est du reste d'un bout à l'autre amusant au possi- 
ble. Le public vient en foule applaudir l'amusante 
revue de MM. Gerny et Briollet VInciilent est 
clos, et fait fête aux interprètes: Dranem, Clovis; 
Mmes Stelly, Mistinguette, Elise Puget, etc. 
Le classement des poids légers, dans le 
championnat de luttes international, au Casino 
de Paris, est terminé depuis hier, et les trois pre- 
mières places sont pour Gambier, Chalzet, Lassar- 
tesse, trois Français. 

Ce soir, les épreuves continueront, des poids 
lourds, pour lesquelles quatre concurrents de- 
meurent. 

TAVERNE* OLYMPIA 
Aa-tk i« IV*-aai Mut •»•*•* P*_t»<Ml)nk ftir f_W ItMtl– •*•! at* 

les chirurgiens pour contenir les htrnw. les plus rebelles. Cet 
appareil en forme (TarbalMe, est invisible sur le corps, sup- 
phiBe le resson du dos et le sous-caisse. "route la pression 
s'exerce directement sur les pelotes. Le nuuxle peut se Muer a 
Ions les travaux sans éprouver ni (ne, ni fatigue Par sa pres- 
sion eonstatttc, il fais disparaître la hernie et amené la gaénson. 
à «Hem te «lus kactts rhamfum. 5 mii.J aitl. l'bni. cnii tt ulm 
de ne. Ht au ta. MEYRIGNM. fab', Rim M-Hanoré, P«ri». 

1 comptoir. Affaires 50,000 fr. Bénéfices nets &OB0 fr. 
garantis par acte. pas de fonds a payer, prix du ma- 
tériel. S adr. directement BenoSt, &,r. 8t-Marc,2s»6h. 
ON demande dame ou ménage pour tenir un dépôt de 
Uii pain rapport fr. par ar.. Il faut disposer de 
t,000 fr. S'adres. Benoît, W, r. Saint-Marc, de 2 à 0 h. 
on dem. dame ou d"' av. 1000 f. pour prendre suite d un 
comm.facu,rapp.4000f.p.an.Benoît,2'2.r.St-Marc,9a6h. 
ON demande dame on ménage avec f. pour être 
W11 concierge et tenir commerce facile rappf f, P, 
an. Benoît, il. rue Saint Marc de à 6 b. Rien des ag. 
a rpn 5.000 f Bains 1" ordre, r. Rivoli, 3 entrées. Rapp. 
SI Bi rH.OM f.j"st. Occas. aniq. Pierre 6, r. d. Halles. 
Lavoir départ forcé, produit t.. vendeur riche 
cédera av. f 0,000 f ̃ seulement. Aubriet, 35. rue Turbigo. 
8,on fr. nets garantis par acte et par hypothèque 
«fff dans affaire administrative très facile. Prix 
fr. Delorme, me du Louvre. 

Affaire administrative, ni conn, spéc. ni marchandises, 
net 10,000,av.to,000cpt. Ouillaumont, 51 rue Taitbout. 
npécialité cafés, Uiâs.confiscrie, beau quart. Aff. 50 f. p« 
0 Bén.net5,000f Px rO.OOO f 1 /2cpt. Gobin,7.r.d Aœboise 
malade à mourir, je vends mon hôtel de n" sorapl.. 
a entrée monumentale, av. peu de compt. Il y a I00,000f 
à gagner pendant 1 Exposit. Bellan. 37, fg Poissonnière. 
DIIKC spleadides. fu0 baien., vapeur, piscine, vaste 
dAIHo hydr Belle enUée, joli log» si pièc. Aff f. 
A l'essai. Trait, av. peu cpt. Bellan, fg Poissonnière, 
du mari, lavoir 110 places, 3 essor., 30 séchoirs. 
Uh\US Affaires garanties fr. Prix francs. 
Occasion rare à enlever Bellan, faut Poissonnière. 
Haà-TEI 28n" àroyag. r. Ki voli, rapp. net Pz 8,000. 
UVlcli Choix dauir. a tous prix. MÀrtin.?r Montmartre 
i'IKC U1 Café. billard, centre ait. f., net 0.000 
1L1S Px 1,500 f. Occas. unique. Martin, 9, r. Montmartre 
Et it&HUPx Choix d autr>.sUrUn,9,r.Itonunatre. 
de suite. S'adre- à Maclos et Vernesse, rue Turbigo. 
1 L» cpt. Occ. Déc^s. Peyré, faub St-Martin, au 
IU.VD1 rtch. meublé, gare du Nord. Pendait», armoir. 
IIVI KL a glace, tapis partout, belles ebamb. Affaires 
f. avec 10,000 arg. Occas Mortn, 70. bd Magenta 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
L'assemblée séoérale des fr&noa-iimuii de la 
Presse», des mobiles do la Seine, anciens combat 
tanu du Bourget, aura lieu le i" décembre. bou- 
levard de SébasU>iK>l, huit heures du soir. 
Le grand bal militaire donné par la calsae des 
retraite» de» officiers de réserve et de territoriale 
aura lieu le samedi décembre, 4 l'Opéra. 
Les cours normaux, professionnels et commer- 
ciaux de la Société pour l'instruction élémentaire 
ont recommencé iuer lundi, H. rue du Fouarre. 
Mlle Jeanne Chauvin, docteur en droit. com- 
mencera le jeudi 30 novembre, â cinq heures dusoir. 
at la mairie du Temple, son eours gratuit de droit 
usuel, 

les anciens sous-officiers donneront,' le 2 dé- 
cembre prochain, dans les salon» du Globe, bou- 
levard de Strasbourg, leur grande soirée annuelle 
euivie d'uu assaut d'armes, 

La Société amicale de la Marne donner» son 
grand concert vocat et instrumental sous la préw- 
dence de M. Théodore Dubois, directeur du Conser- 
vatoire de musique, le samedi Il' décembre, au 
La réouverture des cours tfaàrosUtion organi- 
sés par l'école de l'Aéronautique-Club de Franco eat 
fixée au toi novembre. 

BULLETIN COMMERCIAL 
OU LUNDI 27 NOVEMBRE 

nurtaet, fleur, las kil. met. les kilos 
Décembre 2i 35 M Décembre. t8 15 t0 
Janv.-fev H 65 S4 55 Jaov.-fév.. 
t premiers. S* M 4 premiers. 18 8i 18 .0 
Seines, les 100 küos AT»à»«, les ISO kilos 
Décembre, t3 T5 t3 80 Décembre 16 75 t6 70 
Janv-fév 1S V) Janv.-f«v.. t« 90 
4 premiers. premiers, 17 
Huile de c»Ua. le» 100 kil. Huile II», les 100 kilos 
1 h. Jh.1/2 i h. 3h.l/ï 

Courant. Si -,b Courant. 53 SS 
Décembre 5J Uécembre 53 SO 
premiers. 53 75 première. 53 SS &3 75 
U(Mii. l'hecto nu Sacres n* I les 100 kilos 
t b. 3b. i/J h. 3h i/î 

Me 36 50 Disponible 
Courant. 3s 75 Courant. 97 15 27 87 
Décembre. 50 Décembre. iS S8 
4 premiers. 37 4 premiers. î8 50 98 es 
Circulation 4 de mare 
Stock (pipes) 25.4W Circulation (sacs).. 19.900 
Sucres raffinés, de 103 50 à 104 tes f00 kilos. 
Sucres raffinés surchoix, cassés, rangea en cair 
ses, de à 

Farines de boulangerie. On cote marque de 
Corbeil. e 50 et autrea marques, de fr. à 28 .'̃ le 
gros sac. 

LE HAVRE! TîTnOVEMBFU: (DfiPSCHE) 

COTONS LAINES CAFÉS 

trés ordinaires Buen-Ayr" Santon 

Louisiane en suint (les 50 kilos. 

Ouvert. Clôture Ouv. Clôt. Ouv. Clôt 
Novemb. 48 75 t2 l/i 214 ÏU 40 
Mars. 47 <S3 l.'S ̃/̃ 75 4t M 
Avril. 47 50 87 1/2 S08 M 598 50 il 75 
Mat. 47 Ml 47 87 tlîilOê 50I9M 50 41 M 49 •!̃> 
Juin. 47 37 75 75 43 

MARCHÉ AUX BESTIAIX DE LA VILLETTE 
DU LUNDI 27 NOVEMBRE 

̃ESTUUI AMENæ VSKDUS .™K>D0VSKILO_ 
viand'netf Poids vif» 

Boeufs 3.313 3 151 0 51 A 0 44 
Vache». 936 0 40 0 7i 0 0 43 
Taureaux. 353 B« 0 38 0 19 0 35 
Veaux i'2.26 1 00 
Moutons. Ki 000 0 65 
Porcs 3.518 064 0 45 0 a2 
Bornfs. Veute difficile, maie prix soutenus. 
On cote Limousins, de 70 Il c; Bourbon- 
nais, de 68 à 72 c.; ChoIeUin, de 00 à 08 c.; Ven- 
déens. de 57 C5 c. Le Lilo net. 

RtM duPont-M»ul. ït, PARIS 
Ga«aillt4«la>'(Dim«aA«<«»H)>/»lp'i;orr.ty-^nr»l^.<li<aB«. 
Bar. AUX. hiophiét. du 0UU tt-OCOMlt t Narlmuu lAuda). 
Chou 
tt/tvrtà elnit hontr. Il (EMf «0 tmil oui HE WâlT US. Ech" ™«t «<)•. 
IH«et««rdaDonilLtB«roaTAgESI-Ht«Allilii.MONTI«ARB> 
Valeur (K) jours, ie repicailseavoi qui ne pull pas. Erl." tO e. 
»»>w»r-U$J>gOYCT.tro«T«»M«allE«lBlli.irMinBIE8fCaral. 
VIN IS franc* TRES de 218 Ut»w. 4 m etaUaria 
U- CMtn 8'M. kr.i I" Nrtïi P8KE,»r»r> UIEI (daN). 
VIN2?!hth"i^ 

bill., situation de 1- ordre, sur grand boulevard, 
bJUB pr. SLhéaU-es. Install. irrép., terrasse 15 m. Aff. 
45.000. Px argent Uésacc. Morin, ï0, bd Magenta. 
TIDIT liquoriste. Situation exception, pr. ¡de gare et 
laBAli stat. tramw. Bén. just. f. 
Avec 8,000f comptant. Pressé. Morin, 70, bd Magenta. 
̃ubac à céder ap. exprop. Px 1 Uérance face gare 
1 Paris. Rudraut. Art. de fnm. 32, t' S -Martin. R. d. ag. 
Dépôt de pain Px f. la Reynie. 
Crémerie-Vins.Px f .S ad Catel,rep.2u,r.de la Beynie 
nrémerie-Rcslaui-ant. Loy. 800 f AB 100 f. p. j.Px f. 
II Cause la Reynic 
\:irts-liq.,2 salles, loy. 900,3 p. 1-BeUe aff. a sais. av. 
Hôtel-nns,18 n"av.9,OO0.Biirteling,rep.M, r.Ai-chives. 
Il tu tiq., bilt', coin, gare Saint^Laiare, après décès du 
IllW mari, loy. f. Recettes 2& f. p. jour. A l'essai. 
Px f. 1/2 compt. MeynardetC*, rue Latayette. 
nhiunn (-bande, gare de 1 Ooesl, à céder pour f. 
tiBElEluD Daine paralysée. Loy. 4M, logement 3 pite. 
p. de lait p. j". A fess. Heynard etC, ne Lafayette 
f., compt. Meynard et C», 79, rut LalaycUe. 
irUiAMUil commorce stm alta ni connaissance» spé- 
tiales, bénéfice prouvé 30 0/0. sera doublé Exposi- 
lion, Ecrirc Lagarde, 3, rue Geoffroy- Marie, Paris. 
(HTlUi 0,000 f. Px 18,000 f. Bouché 17, rue de la Baaque. 
rare p' dame 50 «>ouv.pr.hôt.l09,r.dcs Dames^'y adres. 
•asuijturerie dépôt tenue 9 ans, superbe position pour 
1 EH dame avec fr.. aucun risqoe S fiateir après 
déci·s. de a la 1, rue Bleue. t. 
lucrative offerte à dame; bien logé, On mettra 
au courant. S adr. au t«inturier-uslnier, tt. rue Albotry. 
UÉRA* teinturerie de 1" ordre, bd Sébastopol. snpcrbe 
au t" S'adr. teinturier, rat Pont-Loun-PluUppe, 
DIPwlp p. dame, b.l<nfé. 
S'adr. au teinturier, r. Vieux-Colombier. 5 ;St-Bulptëej. 

Veau. Vente meilleure et hausse de 5t. j 
par il'î kilo. | 
On cote <hoix de Brie. de Benuoe, du Gati-, i 
nais, de 0 90 champenois, de 0 à 0 9!, 
autres provenances, de 0 60 k Le kilo net. | 
Mnuvk- Vente plus facile et prix plus 
fermes. 
On roie petits moutons du Centre, de 0 90 à j 
0 94 métis de Brie, dd 0 86 àO 92 métis beauce- j 
rons. champenois, bourguignons, da 0 ? 0 Si. 
Le lit kilo net. 3 
V*res. Vente dif llcile, mais prix soutenu*. | 
On cote bons porcs de l'Ouest, de 0 S7 à 0 i 
et ceux du Centre, de 0 45 k 0 Le kilo vit 
A la pièce on cote de 0 le 1 /S kilo net 
Départs d Arrivées 4es Paqtebls 
Le paquebot Ca /<̃*«»«#» (M. M), venant de I lndo 
Chine, a quitté Port-Saïd le s* novembre, à midi. | 
lA paquebot Cantalért (M. M allant au Brésil et 
à LtWu, eut arrive i Montevideo le SB. 
Le paquebot Portugal )d, M!, aUaat au BrciU M 
A La Pista, quitté Dakar le !i. à midi. 1 
SPECTACLES DU 28 NOVEMBRE 
TEIATKIS 

h. »,'•. »»*>• R«iâeae. (Mercredi, l'Etoile Lf 
Prise de Troie.) J 
8 h. >>. Opén-c*aa!«a«. UdURé. Le8 Noce» dt 
Jeaanvtttf 
t h. i,2. T».-i'ra«c»i». Adrienne Leeouvreur. ;.i 
8 h. 1<4 O«lco«. L Arlésieune. ci 
8 h. 1/t OiâtriM. Robinson r.rusoé. 1 
8 h. •)•. er«iHH. Petit Chagrin. Les Pl«<W 
nickelés. 
i U. t.2 L)rl«ue-Rtaal*M>ee. LU Bohème. d 
8 h. S,4. La Belle Hélène. 
I h. Gaitc. Les Mousquetaire* au Couvant. 
8 h. •/̃. \oo»r«nie». La Dame de chez Muxim, 
h. «/>. Mi»l*-Bo»«l. Rf là eho i 
8 h. '.allume. Le Faubourg. 
8 h. ••̃ ponr-»*i-M»rtiii. La Dame doMonaoreas. 
h. s«uir«»-Pari*i«ii». Shak*p««r«t ̃ 
8 h. in. 4<k.'n*T. L Amour pleure «t rit 
8 h. V2- Cluu). Un Baron qui enlève des Gitane* 
Plaisir d'Amour. j 
b. MHMca. Cartouche. I 
» h. 1/4. Tk. 4c la Ré»it*U«ae. Les BiAfloUaMaa** 
de Paris. 
8 b. ThtAtrr imelae. Les r,i remette». Péff 
naturel. 
8 h. IHtatet. Le Mandat Joli Sport 
8 h. »ouffrs-<lu-^»rd. Cogne-Dur 
8 h. »/•• Tk. Macuér*. L'Agence Plumet. LftCroU 
maudite. Judith, s 
Il. «aucBaiie». La Pocharde, 
h. •/•. Haaiaurtrc. Le Kàtanl rouge, 
h. BetiitTiue.– Cyrano de Bergerac. 
i b. >/•̃ ttreaclle. L'Assommoir. 
8 b. U»Bi»«raatu. Miss Hclyott. j 
8 h. >/>. .eU. La Reine Margot. 
8PKCTACLK3 OIVBK8 
PMlm-Mrrt^rt. Tél. 102-59– 8 h.l /2 -Polln. Le PrinCi 7S 
CaniB* P»ri«. tirand Championnat du Monde 
de lutte, La Iwlle Marie fin Lubounskaya lA 
Tzigane, balUst. Annale Il,rand, Hetit' Gautirrr. | 
Olyiupl*. EmillfMMie d'Alenvon, SUïannc IN'ival, J 
noue Demav. Looiso Wiliy d" lea MtUe et une Nuit* 
et ) Amour lohàne Lu bene LidiaDim ot fôt«s ami,. 
(*«u.- Tél<lpli. A 8 h. lrt, I^iuise Balthy la 1 
Prise lit la fluMAu'te.P.Dartv. Polaire. Fra«»oii.l"or- 
dvi-p, Sulbac. Claudiua. Vn l'acha ires nmipé. J 
Parlulana. -8 h \)t. Télep. 1W-70. Anna Tlilliuud, 
Villi'-Hora. pu( complot*? ̃–̃̃̃ Mme- Ht>t-ka. 
M. Blondel. Keschal, Jacir ix-Uu-aUttu-. 
lilOrata. Clovis, Uranein. 
y, r. :• 
MM .UrpRRoi. Phylo.Iionor. 
Trl«non-<nffri.80. b' Roci '• 
Tous les soirs, A 8 h-. Le la «ni j 
téreusantsujpt. Dim.eti'ét. usante». 1 
UiCIcalc– Télépti. 407-60. >m itI.Tou» 
lps soirs, A lu Cigale, gitûrai- a la ( tj/ale t revue. s 
Dimanclici et fête», matinée. 
L8 Vip au ra\e-yar*. rue de CHciiv. De S heu- 
ros à 6 h., et de 8 h. Il minuit Vtsion des mers ci 
polaires. Durs, phoques, morses, otaries dressée». 
Nnaveau-Clrqne. 8 h. Au fond de eau. pan. 
lomime nautique. Mlledel Ertilo. Mereredis, jeudi», 
dimiuirliusct reies, matinéesà 2 h. 1/î. Télép. K4I-84. 
Cireur Wmnini) (téléph. 24tMiO), rue (les Martyrs. 
Matinées tes jeudis, dimanche* et fête» h. 
Attractions nouvelle». 
Cirque «'River. h. il.. Les Lutteuse». Dan»» 
cosaque. t 
Meuiia-Reuie.– Tous les aolr» i 8 h. il:, spectacle- 1 
conr.er halo Dimanches, matinée 2 8 heur«». j 
Jartfln tailler. Tous les jeudis, grande fête. 
Samedi» et dimanche», ba) il h. 
T»»r Kiffei. De dix heures il. la nuit jusqu'au i 
deuxième «tape et par les escalier» seulement. 
Bar» aux deux tHafîes. 
Grande Roue de Paris. -74, av. deSuffrcn. De tt il. 
A 6 heures. Entrée 1 fr. Ascension. 1 fr. Concert. 
Attractions, Ormiibu« Tramway Kcoie-MUi taire. i 
CamhalKaval (Porte de» Ternes, anc. HutTaio). Ma- 
tim\i> il 3 ii. i/j îfts jfudl« et dimanches. Soirée le il 
<iiniant'ht! A iï heures. 

g MILLIERS deGUERISONS 
rapides et radicales obtenues dans les OM i«a plu» 
rebelles avec le nouveau traitement DéparmUt- 
Véffétml -Ajiti»epttqoo, Digoatif et InoitmoMif 
pu. et VsnuUrila IVAJMSaVDa «• T»»nM î 
jour (S mtémllle* o*Or/ contre les SMBM. PHatl. Blrtm. CstU 
U»$u,rttkmê%UmmtT,itni».Ktm^Smm,ti*m*alutkM. 
̃*»wrr»tiéa«.n»wan,Ca»ew,sjHlt«aM»tMta»B<tu«iHVimÉm 
lUf. lUtulUU lauférét dk Ït pnmltn fart Inoktn at 
LES MERVEILLES DE PARIS 
l'"airc grand, telle est la tlevis. pn'Hi- 
Janl à l'orgaoiRation des vus' ms de» 
nouveautés, il créé des palai" ''̃•' .)<> sont 
sur toutes les lèvres. La pi rtâtMirmais 
son Louvre et son Mon • rue La- 
fayette. Le Catalogue de la l'iiairauc,.»» i;enlrale 
du Nord, remis ou envoyé franco sur demande, 
est le Larousse et le Littré ii 
le Larousse, par l'étendu' renuftiRiie- 
monts, le Llttré, par leur chniq.ua ot 
pn)fe8«ionnellf;, | 
1'aria. ikiUQUB'r, irupnm'i.r au Pdit /'arutcj^ 
rue d'KB«rnJea ̃ 

i 

I1ATSI vins,î7n", loy. 2,000 fr., cède p's« retirer. Oce.j 
IWIRL Px 3,000 fr. Roy, foum', 36. fg Si-Martin. 1 à6h. i 
Vius-liq. r. Rivoli, jt>l inst. p. loy. Ioc4 p. (".AU. 36,09», 
avec i.OOOf Cao»e maj Petit, vloa, 100. av. Parmentwr. | 
Viuui-Un. pi. République, riche innt. p. lad .'KUmof av. 1 
Maladie grave. Petit, v»u». tau, av. Parmt-iill«r. 
Ïrins-I.iq situât admir.loynul.b.lotr' 
4,500 f.àenlev' av. 1,000 cpt.Ricbe l.ouett» 
négoc' vins, fourni»»', 10, rue Oerma, ilesag. j 
Pour dame, commerce genre dépôt 1 i«F,l>ëî 
agença vend, av.500 f.H'ad.Uûntui -isnne. 
l'iliS liQ. «"entre. Loy. l.OMf.S p.vin, VX'I «l< o»l ji.moi» 
1 im Recette par jour tio fr.ffar. Traite avec i.oonfr. | 
Lambert, vins en gros, boulevard Bonne- Notivctl*. 
INSTK.rjMENTS DE MUSIQUE 
Jeauoe d Arc, r. Drdencr. Paris. Catatotftic franco. 
OCCASIONS 

vendre très pressé. Tout un très btuui et bon mobilier. 
/1 Très beaux bronzas, marbres cttoblcaux signé» d'ir- 
listes 1res connus. On vendrait le tout ou séparément 
à très bM prit. pourvu que l'ou traite et enlève de 
fuite, r.7, lioul. Oouvion S.ijnl C}r, pris Porto-MaiUoC 
VENTES Wr TJÔCkTIONB 
,rendre l'amiable ap. décès ¡de niaise:) » l'a ris, louée j 
PRETS D'ARGENT 
ABahaT Pari». 
natoo sur maisons, Paris, province et<rar«ér. Avanc.. i 
f H1I de suite. Hg«nch»tie. ». m» de Seine, > a S h. 
Pr*U s* mafcwrui, pr-- ̃ 
frar. sér. Argent Jeuii. Je. l»d SI Oermam. 
iBf'BlTa pr«er, aisereuon. Crédit National, tu, nie S 
A ni' Târbigo. Seule M~aP»ri»prêt»nt dwespècw. -sj 
inrt mtH-. j 
r personnes gêafe», S u,U A J.1O, poste rett.. An ris. 
a t. ̃ :i 
i ;• ..w« 
AnublM 
CONTENTIEUX j 

j 
fraisani refusés. V««»enr M S<-b*«ojt<»l 4' V 5 b. 
hadt il.- '"nf-a M Bddier, 1 13, bd Bébastopol. <)»' aa.) | 
Police privée. UrrorCe». L"Bnqa«t«. rue Anteâot. 
Paria, qui roui enTerra son eataiegae iHustré femace, 
;1 
Ut*MI inv« tuuj le Ui- f iU. u>erc«rie, tt*a»eteieirie. fror- 
uUUÎwM lOfetiç et spcoaliicj p. (oriia, baur, mer- 
att. CsiKpWit 

