

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-CINQUIEME ANNEES– N S8ifc

Le numéro S centimes

JEUDI iOQl

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 ff

On s'abonne sans trois dans tous les Bureaux deposte

UNION POSTALE Trois mois. 7 fr. 50. Six mois, 14 fr. 60. Un an, 29 fr

Election: 18, Rue cTEzxeliie;a. PARIS

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Lntéralre Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues i l'OFFICE D'ANNONCER

Paris place de ta Bourse, tO Paris

US AMUSCHTS HOU INSt tS ME SONT Pis IEROOS

Derniëre Edition

Les trois articles que nous avons consacrés récemment à la question si importante de la dépopulation de la France,les navrantes statistiques que nous avons publiées et analysées, l'étude des mesures proposées par le sénateur Piot pour remédier au mal nous ont valu des milliers de lettres. Sans vouloir entrer dans la discussion môme des solutions soumises au Parlement et à l'opinion publique, il nous sera permis de re mercier ici ces correspondants occasionnels ayant signé leurs lettres ou ayant gardé ranonymat, pour les observations qu'ils nous ont adressées. C'est, ejpi quelque sorte un petit referendum qui vient de s'aceomplir par notre initiative, et nous tenons tous ces documents qui nous sont parvenus à la disposition des économistes, des philosophes, des parlementaires, des hommes politiques que ce grave sujet intéresse et préoccupe. En attendant qu'ils en prennent connaissance, nous voulons extraire de ce volumineux dossier quelques pages significatives on y trouvera comme un écho de l'âme de notre pays, comme un résumé de ses plaintes, de ses doléances, de ses espoirs. C'est comme les oabiers des fa milles françaises que l'on va parcourir, el nous leur laissons, de propos délibéré, leur foi me originale et pmuesttutière

Voici, d'abord, un habitant de Compiègne qui m'écrit

Je suis père de quatre enfants dont l'aîné a douze ans et le dernier quatre. Eh bien, je vous assure que si j'avais supposé que quatre enfants coûtaient tant à élever et donnaient tant de mal, je n'en aurais eu certainement qu'un ou deux, et, à dire vrai, j'aurais reculé devant ces charges. Je ne me serais certainement pas marié. Il y a une chose certaine, c'est que le père de famille n'est pas aidé suffisamment. Au lieu de l'aider, de le faire parvenir rapidement s'il occupe un emploi, on n'a pour lui que de la défiance. Dans les administrations, il est mal regardé. Pour les logements, il est presque impossible d'en trouver. Quant au bureau de bienfaisance, inutile d'en parler ils ne sont pas faits pour les pères de famiile qui travaillent, mais pourles ivrognes et les paresseux. Ce qu'il faudrait, c'est que les familles nombreuses sans fortune reçoivent une allocation mensuelle d'un bureau quelconque, allocation considéré comme une chose due et non comme une aumône. La taxe proposée pour les célibataires est bonne, mais dérisoire. Qu'est-ce que c'est que 50 ou même 100 francs, comparés à l'entretien de quatre enfants

Un ouvrier, un Messin, établi à Nancy m'envoie cette lettre Quel est l'élément qui donne le plus de naissances ? La classe ouvrière. J'en suis. Eh bien 1 comment voulez-vous que l'ouvrier marié se crée une famille? Croyez que si la vie actuelle était plus facile, on donnerait plus de citoyens à la patrie. Mais les avoir et ne pouvoir leur donner de quoi devenir des êtres robustes mieux vaut ne pas s'en mêler. Nous sommes déjà obligés de vivre de privations. Que serait-ce si on avait deux ou trois bouches de plus à la maison?. Non, monsieur, il n'y a pas d'erreur la naissance de trois ou même de deux enfants dans un ménage c'est la ruine, c'est la gêne pour le restant de la vie. Que font la plupart de ces ménages ouvriers où il y a deux et trois en fants ? Ils vivent au jour le jour, contractant des dettes qui ne peuvent jamais s'a mortir

Un autre correspondant, qui me donne son nom et son adresse (il est de l'Ain), en ajoutant qu'il est père de sept enfants vivants, m'adresse une communication très étudiée, qui mérite d'être retenue intégralement. La décroissance des naissances en France, dit-il, est due à la crainte qu'ont la plupart des riches de partager leur fortune entre un grand nombre d'enfants 2" à la peur que les travailleurs ont de ne pouvoir donner du pain à une nombreuse famille, et, par suite de la voir tom ber dans la misère, dans le déshonneur il. la destruction par la guerre des plus robustes jeunes gens; 4° à la disparition du foyer familial, par suite de la diminution des ateliers particuliers et de la concentration du travail mécanique dans les usines

N8 38. Feuilleton du Petit Parisien

Les SANS FAMILLE

Marie -Madeleine

GRAND ROMAN LNtUIT

DBtTXlKME PARTIR

BATARDS suite

Une brave femme

LE cocher n'avait pas tort

Sa cliente était de celles qu'on peut trouver jolies et surtout désirables daus leur maturité

La taille était toujours svelte, le visage frais tomme le nom de celle à qui il appartenait les épaules et la poitrine d'un galbe à tenter le crayon d'un dessinateur

Au moment où elle se retournait vers la villa Colombe, elle aperçut Justine qui du premier étage lai adressait des signaux en disant

Tiens I mademoiselle Rose! C'est madame qui va être joliment surprise. Attendez un peu. Je descends

Et aussitôt, elle dégringola son escalier quatre à quatre, en roulant comme une boule et se précipita à la grille

Vraiment on ne vous attendait plus, ditelle. Que vous est-il donc arrivé

Un retard. Le train est resté en détresse. Il y avait un encombrement, je ne sais pourquoi. Enfin me voici. Ma tante tUe va bien

Traduction et reproduction interdites où l'air chargé de poussière chaude dessèche l'estomac et pousse l'ouvrier l'al coolisme qui mine la sanlé 5° enfin le célibat égoïste masculin, qu'il soit laïque ou religieux. Maintenant, quels sont les remèdes à cet état de choses gros d'un avenir sombre pour notre patrie? io La création d'une caisse nationale primant les unions légitimes de 10 francs par mois pour chaque enfant à partir du quatrième, jusqu'à l'âge de treize ans; 2° la création d'une société de secours mutuels dans chaque commune obligatoire pour tous les habitants des deux sexes, afin d'alléger les misères des travailleurs sans les humilier; 3° la création d'une caisse des retraites pour la vieillesse et les invalides du travail 4° la création, par corporation, d'une caisse dont les fonds seront affectés à fonder des ateliers, des usines d'association, lorsque le capital refusera de s'entendre avec le travail; 5° ramener le plus possible le travail au foyer du travailleur, par la distribution des forces motrices électriques et resserrer ainsi les liens de la famille, en développant le bien-être,la bonté et l'amour; 6° favoriser la vente de la terre à celui qui la travaille par l'entremise de l'Etat, qui prêtera les fonds, au cours de rente moyenne de chaque année; 7 l'obligation pour tous les fonctionnaires valides de l'Etat d'être mariés Il trente ans

Un r conseiller général marié m'écrit qu'au lieu d'imposer des célibataires, il serait plus efficace, au point de vue de la re population, d'encourager et de faciliter le mariage. Il faudrait, dit-il, supprimer des formalités et des règlements absurdes qui n'ont aucune utilité et qui paraissenl,au contraire, avoir été inventés dans l'unique but de contrarier les projets matrimoniaux et n'ont, en tout cas, d'autre résultat que d'en faire abandonner ou échouer un grand nombre. N'est-il pas inouï qu'un homme de trente, quarante, cinquante ans, ne puisse se marier sans le consentement des père et mère? et qu'il soit obligé, pour passer outre à leur opposition, justifiée ou non, de produire un acte respectueux qui l'expose aux critiques et aux commentaires du public

Neuf fois sur dix, plutôt que d'être exposés à ces désagréments, les prétendants renoncent au mariage projeté. Que signitie, aussi la formalité des publications? Les rivaux jaloux, les vieilles ou jeunes commères ainsi que les simples farceurs ou loustics ne manquent jamais d'en profiter pour lancer dans le public ou pour écrire aux flan:;és eux-mêmes des calembredaines quelconques, plus ou moins ridicules, qui, souvent malgré leur absurdité ont pour résultat de faire rompre le projet d'union et d'exposer les deux époux masqués au ridicule et aux commentaires variés qui accompagnent toujours une rupture. Avant tout, il importe de simplifier les formalités du ma riage, de supprimer la formalité des publications, d'accorder il. tout homme et à toute femme âgés de vingt-cinq ans le droit de s'unir devant l'officier de l'état-civil, sans frais, sur la seule affirmation, par témoins de leur identité (des précautions très sévères étant prises, bien entendu, contre les bigames

Une lectrice, qui signe une Thémis parisienne , estime que le plus efficace de tous les remèdes serait celui qui permettrait la recherche de la paternité Elle ajoute elle aussi: En supprimant la plupart des formalités qui entravent le mariage, on verrait que beaucoup d'honnêtes femmes se raient trop heureuses de devenir mères de famille; le refus de consentement est une absurdité qui détruit souvent l'avenir et la position de deux jeunes êtres créés pour s'aimer et pour s'entendre. Les lois françaises protègent si peu la femme que celle ci, si elle a de l'instruction, cherchera à se faire une position indépendante par son travail, sachant que si elle n'a pas la dot convoitée par un chercheur de fortunes son existence, mise à la merci d'un mercenaire, ne lui apportera pas le bonheur qu'elle recherche. Toutes les mères sensées et qui ont du cœur font entrevoir à leurs filles une position indépendante, autre que le mariage, puisque les formalités en sont si grandes et que les conséquences d'un amour libre sont si douloureuses

Une maman qui habite Rennes me dit Permettez-moi de vous signaler un côté de la question que peut-être jusqu'ici personne n a remarqué, à savoir que, semblables en cela aux propriétaire qui ne veulent point de nombreuses familles dans

Comme à l'ordinaire.. tout à fait bien

Elle est ici î

Oh! non. autrement elle serait déjà près de vous

Sortie il y a vingt minutes, quand elle a vu que décidément il ne fallait pas compter sur vous avant ce soir

Pour longtemps

Je ne sais pas. Peut-être reviendrat-elle pour déjeuner. Ce n'est pas sûr

La servante s'empressait, débarrassait Rosé de son sac, donnait en passant un coup de main au petit jet d'eau, gros comme un tuyau de pipe, qui jaillissait d'un rocher minuscule au centre d'une vasque en ciment, Large comme une cuvette

Elle voulait recevoir la voyageuse avec tous les honneurs de le propriété

Ensuite elle se dirigea avec elle rers la maison, tout en fouillant comme un pierrot

M. Marcel va bien aussi. Il aY pas longtemps qu'il est parti non plus. Il était levé dès le petit jour pour aller au-devant de vous et vous attendre. Il ne s'est décidé à partir qu'au dernier moment, mais il avait affaire chez son avocat, Me Brtjaaon– Madame sait bien

Oui, oui

Toujours gai, toujours de belle humeur toujours riant, M. Marcel Ah t'est une bonne nature

Le visage de Rose, Rose Broudin, on a compris que c'était elle, ne perdit rien de sa gra vité un peu triste

Justine en fut presque étonnée, mais elle reprit avec son babil de perruche

Et là-bas, on va bien aussi? Monsieur votre père

Il vïeillit, mais sa santé n'est pas trop leurs immeubles, certaines administrations semblent prendre à tâche d'évincer les pères chargés d enfants ou de leur refuser l'avancement auquel ils peuvent avoir droit. Et non pas seulement à mérite égal, ce qui devrait être tranché en faveur du père de fa mille, mais s'il est fait un passe-droit c'est toujours en faveur d'un célibataire, peu soucieux de l'avenir de notre pays. Quand donc dans les préfectures, les mairies et autres administrations qui en dépendent donnera-t-on la main à ceux qui donnent des tils à la France

Je pourrais continuer ces citations et ces extraits de lettres et de correspondances je pourrais les multiplier à l'infini. Il m'en est venu de tous les coins de notre cher pays, envoyées par des représentants de toutes les professions, par des agriculteurs par des ouvriers, par des employés, hommes ou femmes. Il en est de désespérées de touchantes, de résignées. Il en est même d'amusantes. Celle-ci, par exemple, qui m'est envoyée par une jeune fille qui m écrit Chez nous, monsieur, nous sommes six jeunes filles dont la plus vieille a trente ans et la plus jeune vingt. Personne n'est encore venu nous demander en mariage. Vous seriez bien aimable de nous trouver à chacune ua mari. Quel que soit notre désir d'être agrèftblaàJîotre lectrice la mission qu'elle nous conne dépasse notre bonne volonté. Mais, pour parler plus sérieusement, il n'est pas au-dessus de la bonne volonté des hommes politiques et des législateurs de se mettre consciencieusement il la besogne pour enrayer un fléau qui leur est signalé de toutes parts. Ils savent le mal. Ils ont sous les yeux tous les documents voulus. A eux d'agir et promptement encore une fois, ce qui est en cause c'est le salut et l'avenir de notre patrie, de la France

JEAN FROLLO

TERRIBLE MÉPRISE

De notre correspondant particulier

Pauillac, 19 décembre

La police, ayant été avisée que des cambrioleurs devaient opérer cette nuit chez M. Ver rière, propriétaire à Mauprat commune de

Pauiltac, prit ses dispositions pour les surprendre et se fit seconder par la gendarmerie

Le commissaire de police, le garde champêtre et le brigadier de gendarmerie s'cmbusquerent d'un cote. Deux autres gendarmes se postèrent dans un autre endroit

Peu après, on entendit du bruit. Le gendarma

Gervais, alors, croyant reconnaître les voleurs tira dans l'obscurité plusieura coups de revolver

Une balle atteignit au copur le brigadier de gendarmerie Miqueu, et le tua net

La méprise fut vite reconnue et l'on juge du désespoir de Gervais

Un camb-ioleur seulement a été arrêté. Le parquet de Lesparre a ouvert une enquête

Le brigadier Miqueu était célibataire. Il était âgé de trente-huit ans et était natif des HautesPyrénées

La population de Pauillac est péniblement impressionnée par cet événement

LE DROIT DEJA GUERRE

La note officieuse expliquant pourquoi le gouvernement a fait arrêter, à leur arrivée en France, des caisses et des colis envoyés de Chine peut servir de base à l'établissement d'un nouveau droit des gens en rap port avec les idées modernes

Il est bon que notre pays prenne ainsi l'initiative de réduire autant que possible les conséquences de la guerre et qu'il n'en laisse subsister que les inévitables effets

Sans doute, le droit de la guerre s'est modifié depuis longtemps déjà. On ne livre plus au pillage les villes prises, ainsi que cela se faisait dans l'antiquité et au moyenâge. La propriété privée a été déclarée res pectable et quand on y porte atteinte, les auteurs de cet acte sont considérés comme ayant commis un méfait

Mais on admettait encore qu'il n'en était pas de même pour les biens appartenant à l'Etat vaincu. Napoléon l" faisait enlever les objets d'art des musées, là où la fortune des batailles l'amenait et ses généraux imitaient son exemple, en se faisant même des galeries de tableaux personnelles

En lorsque le général Montauban laissa piller les palais d'Eté de l'empereur de la Chine, en représailles du guet-apens et de l'assassinat dont quelques officiers avaient été victimes, il expédia à Paris des objets nombreux, que le gouvernement impérial accepta

C'est une chose analogue qui avait été faite cette fois-ci; et il n'y aucun reproche mauvaise. Autrement, je ne l'aurais pas quitté

Et M. Pierre?.- Toujours à l'étranger T

Toujours

Justine n'était pas femme à garder longtemps le silence

Vous voyez, dit-elle, tout est resté comme à votre dernière visite. Il y a déjà du temps. Plus de six mois! Pourquoi ne venez-vous pas plus souvent

Je ne peux pas. J'ai la ferme à coaduire, mon père à soigner

La petite bonne allait dire

Mais ici vous avez un fila à voir et vous le négligez

Elle n'osa pas et puis, par un instinct de délicatesse, elle sentait qu ello allait toucher à une plaie vive et causer une douleur à l'âme de la malheureuse mère

Elle changea donc de sujet en promenant

Rose dn jardin à la cuisine et de la cuisine aux chambres

Il a grandi, M. Marcel, depuis que je suis dans la maison. ll y aura dix ans au mois de juillet prochain. Maintenant, il commence à plaider de petites affaires, à la place de M Bresson qut l'aime beaucoup et le pousse. Un de ses camarades qui dînait ici dimanche, affirmait à madame qu'il a un avenir superbe. Vous ne voulez rien prendre avant le déjeuner

Merei

Il ne faudrait pas tous gêner. Madame ne serait pas conteste

Je nai besoin de rien

A midi, le déjeuner sera servi. Si madame n'était pas rentrée, elle ne vaut pas qu'on l'attende

CestbQa

Si voua voulez entrer dans le cabinet de Il. Marcel, vons trouverez des livres, des t à adresser- à l'état-major français, en cette circonstance, puisqu'il se conformait ¡, un principe admis jusqu'à ce jour

Les dépêches sont unanimes, d'ailleurs constater que nos troupes donnent, au

Pétchili, l'exemple de la discipline, et que nos officiers sont d'une correction absolue qui peut servir de modèle a leurs camarades des autres nations

La décision prise par le ministre de la

Marine et par ses collègues, n'en a que plus de portée. La République fait un effort pour moraliser la guerre. L'heure est bien choisie, lorsque les événements du Transvaal remuent, dans le monde entier, tous les cœurs généreux, toutes les âmes haut placées

Accident de Chemin de Fer

Bi notre correspondant particulier

Charleroi, 19 décembre

Ce matin à six heures, nn train d'ouvriers partant de Namur pour Charleroi a heurté un train de transbordement qui stationnait dans la gare de Couillet

Le chef du train tamponné a été tué. Il y a de nombreux blessés

Charlerol, t9 décembre

Voici dans quelles circonstances s'est produite la collision que je vous ai signalée

Le train 1621, qui était parti de Namur, devait arriver à Couillet à 5 h. Si. il avait trente-cinq minutes dû retard, par suite d'une avarie survenue à sa machine, qui avait dû être remplacée par une locomotive non munie du frein Westinghouse

Le signal placé à 200 mètres de la gare était à l'arrêt

Le mécanicien ayant franchi ce signal, la locomotive heurta a un croisement un train de transbordement, le train 5760, qui venait de partir de Couitlet pour Namur

Le choc fut très violent; une panique s'empara des voyageurs, qui se sauvèrent dans toutes les directions. Un grand nombre d'entre eux étaient blessés; on en compte jusqu'à présent quatre-vingt-sept, mais la plupart nont eu que des contusions sans gravité

Une vingtaine seulcment sont sérieusement atteints; ils ont été soignes à l'hôpital de Couillet et dans les locaux de la gare

Le chef du train de transbordement, M. Nicaise, qui se trouvait dans le fourgon de queue est mort presque aussitôt. Les médecins n'ont découvert aucune lésion et croient que le malheureux a succumbé à une maladie de cœur dont il était atteint et dont l'émotion a provoqué le dénouement

Le parquet de Charleroi est sur les lieux. Les dégâts sont assez eonsidérables. Les deux locomotives et les voilures du train de voyageurs sont très avariées. La circulation a été rétablie une demi-heure après t'acciUent

La Relève de la garnison de Paris

La question de la relève périodique des troupes du gouvernement militaire de Paris, dont le

Petit Parisien annonçait avant-hier la solution prochaine, est à l'étude il l'état-major de l'armée depuis près d'un an

Au printemps dernier, en effet, au cours de la discussion du budget de la guerre, les changements de garnison furent l'objet de vives criti ques de la part de plusieurs membres du Parlement

Le gênerai de Gallilret déclara qu'en principe et à moins de circonstances exceptionnelles la relève pourrait être totalement supprimée

Partant spécialement de la cavalerie, il reconnut que seule la brigade de cuirassiers avait peutêtre besoin d'être déplacée régulièrement. Ces deux régiments sont, en fait les seules troupes à cheval casernées dans l'intérieur de Paris. S'il est admissible que le séjour d'une grande ville où les services d'ordre, d'escortes, etc., sont plus nombreux et plus fréquents qu'ailleurs, soit peu propice à l'entraînement spécial d'un corps de cavalerie, il est certain, par contre, que les dragons de Vincennes et de Versailles, les chas seurs de Saint-Germain et de Rambouillet sont glacés, i tous les points de vue, dans des conditions aussi favorables que leurs camarades de

Chartres ou de Melun, et que le chaagement d'air n'est pas plus indispensable aux premiers qu'aux seconds

Le ministre prit, en conséquence, l'engagement de faire réviser la réglementation en vertu de laquelle les régiments d'infanterie des et 5' corps se remplacent de deux ans en deux ans dans la capitale

Il apparaît a priori que si cette coutume reposait sur des raisons sérieuses, ces raisons de vraient imposerégalement le changement périodique des troupes des autres armes. Or, les ré giments d'artillerie et du génie stationnés à poste fixe dans le gouvernement de Paris, n'ont jamais été signalés par les inspecteurs généraux comme souffrant de leur séjour prolongé dans cette garnison. Le 19- escadron du train, les sections de commis, d'ouvriers, de secrétaires et d'infirmiers sont également établis à demeureet il n'a jamais été question de les faire voyager

Bien plus, le 29' bataillon de chasseurs à pied a pu rester à Vincennes pendant dix ans sans rien perdre des qualités d endurance, d'entrain, de prestesse sur le terrain qui doivent distinguer l'infanterie légère

L'état-major de l'armée n'a pas cru devoir pourtant, proposer la suppression radicale et complète de la relève. On hésite actuellement, au ministère de la Guerre, entre deux moyens termes. Le premier consisterait à. garder les régi ments à Paria pendant trois ansau lieu de deux

Ce renouvellement trieunal a déjà été pratiqué autrefois, antérieurement à la mise en vigueur de la loi sur le service de trois ans. On avait journaux. Il travaille dès le matin et souvent fort avant dans la nnit

Justine s'eu alla à ses affaires

Au fond, c'était uue excellente fille, honnête et profondément dévuuée à sa maltresse ou plutôt à ses maîtres, car elle en avait deux, madame Peyrat et le jeune avocat qu'elle considérait comme le fils de sa patronne

Rose, livrée à elle-même daim cette matson vide, s'enferma d'abord dans sa chambre pour réparer le désordre d'un voyage long par lui-même et qu'un léger accident, survenu à un autre train, avait rendu plus lent encore

Elle ôta sa robe, son chapeau, et procéda à sa toilette

En vérité, elle ne paraissait pas avoir plus de trente ans

On n'aurait pas découvert une ride sur son visage, pas un fil blanc dans ses abondants cheveux châtain ses épaules étaient superbes et sa peau légèrement brunie par sa vie au grand air, chaude et mate

Les lignes de son cou indiquaient la puissance d'une nature qui résiste à l'effort des années et la forme de ses bras restait admirable

Dans l'abondance de la Butte-aux-Roches dans le calme de la vie austère et si bien réglée qu'elle menait depuis près de vingt ans, le temps avait passé sur elle sans y laisser de traces

Quand elle eut terminé cette première besogne, elle redescendit au jardin, s assit au

Jusune vint chercher Rosé pottr le déjeuner pendant lequel elle lui tint compagnie en jacassant comme une pie borgne

Et ensuttc pour tuer le temps, elle entza tenu, à cette époque, à ce qu'un soldat ne pût faire à Paris la totalit6 de son tempe

L'adoption de ce système procurerait un des résultat qu'on se propose, c'est-à-dire une sérieuse économie. Mais elle laisserait subsister tous les inconvénients d'orire militaire trouble dans la mobilisation, difficulté d'unir solidement au corps actif les éléments de la réserve qui sont appelés 4 le compléter, déplacement des magasins, etc

La seconde solution, eneore plus avantageuse au point de vue budgétaire est précisément celle que préconisait le Petit Parisien, à savoir ta relève annuelle d'un bataillon par régiment

Pendant une année sur quatre, les cadres retrouveraient les facilités d'entraînement intensif qui peuvent leur manquer Paris. Quant au chef de corps et à l'état-major, qui seuls ne bénéficie raient as de ces déplacements périodique, il serait facile de les renouveler par voie de mutaüons, aussi fréquemment que l'opportunité en apparattrait

Enfin et surtout, le régiment conserverait tou1 jours le même centre de mobiHsation ainsi que les mêmes magasins pour ses approvisionnements et ses collections de guerre

AMOURS TRAGIQUES

Tout le monde, à Levailois-Perret, a encore présent à la mémoire le drame sanglant de la rue Fazitleau, où, il y a trois ans, le nommé Albert Dartigue, Agé de vingt-sept ans, après une série de scènes de jalousie, attenrait sous une porte cochère une dame Louise M. modiste et lui plongeait à deux reprises un couteau uans lapoitrine

Apres un séjour de plus d'un rooia a l'hôpital

Bcaujon, Mme M. finit par se rétablir. Quant à

Dariigue, qui s'était constitné prisonnier, il fut coudamné par la cour d'assises de la Styut à cinq ans de réclusion, et il bénéficiait, il a quelques jours, de la libération conditionnelle

A peine sorti de la prison de Poiay, l'unique préoccupation du prisonnier fut de retrouver

Mme M. et de reprendre avec elle la vie cotn mune qu ils avaient tneinv ayant \p. >inme en ses promesses et en s- se l.i fléchir; mais bientôt, sans r.<i>i>u auoune scènes de jalousie et les iuen.u <jij de moii i commençant comme par le passé, Mme M redoutant un nouvel attentat, disparut sans riea dire et se réfugia à Nantes, dans sa famille

Désespëré, Dartigue lui écrivait, il y a tkux jours, que si hier soir il huit heures elle neUit pas venue le rejoindre G7, rue Chevallier, i, i.rvallois-Perret, dans l'hôtel meublé où,il .Ui.ut s'installer provisoirement, il ferait sûrement un manieur

Après avoir lu cette lettre, Mme M. était disposee à cédT, mais sur les instances de ses pa renLs, elle resta parmi eux

A (heure fixée par lui, Dartigue attendit. Ne voyant venir personne, il prit un revolver qu'il avait acheté dans la matinée et s'en tira deux coups dans la tempe droite. La mort a été instantanée

Des dépositions de plusieurs personnes qui avaient passé la dernière soirée avec Darti^mil ressort que si Mme M. s'était rendue à l'ap pel de son amant, celui-ci l'aurait tuée avant rle se suicider

Le Présidént Krüger

Amsterdam, 19 décembre

Le président Krûger est arrivé à Amsterdam

Il a été l'objet d'une réception chaleureuse, dans le salon royal de la gare, de la part du conseil municipal, tandis que sept cents personnes entonnaient des psaumes

La voiture du président passe entre deux haies de ses compatriotes réfugiés en Hollande et portant le costume national. La foule est immense et son enthousiasme indescriptible; les sociétés saluent de leurs drapeaux

A l'hôtel de ville, le bourgmestre prononce un discours, dans lequel il exprime l'espoir que le président Krüger arrivera a conquérir une paix honorable

Le président Gruger a répondu

Nous nous Bons il l'intervention de la Providenoe plutôt qu'à celle des empereurs et des princes. Je ne suis pas un fuyard, mais je suis venu en Europe, sur l'ordre de mon gouvernement, pour obtenir la cessation d'une guerre bar bare

Un lunch a eu lieu ensuite ü l'hôtel de ville puis le cortège s'est reformé pour faire une visite à la demeure des réfugiés de l'Afrique du

Sud

Sur le chemin du cortège, un groupe de cinq cents étudiants fait uae ovation au vieux pèlerin et lui présente un parchemin

De partout on lui jette des fleurs, et la foule crie sans discontinuer Vive Krilgert 1 Vive

L'arbitrage 1 e

L'OR ANGLAIS

Plus d'une fois la presse britannique, relatant les témoignages de sympathie prodigués dms le monde entter à la cause des Boérs, a affirmé que le gouvernement des Républiques sud-africaines n'avait rien négligé pour multiplier ces démonstrations intéressées

Les journaux de Londres ont expliqué ainsi les chaleureuses ovations faites 4 Cologne au président Kruger. Le liaily Telcgraph écrivait ces jours derniers que le président Kriiger et ses agents avaient fait distribuer des sumnu,s énormes pour exciter l'enthousiasme des Allemands en faveur des Boêrs

Or, d'après les Nouvelle de Leipzig, ceat le contraire qui est la vérité, et le journal saxon en donne pour preuve les faits suivants, qu'il tient de son correspondant londonien

La Compagnie des mines De Beers, à la tête de laquelle se trouve M. Cecil Rhodes, et qui est une or de la trop fameuse Chartercd company, a rédtgé, pour le second semestre de l'exercice un tableau de ses opérations, qui n's été distribué dans ce que la petite brme appelait avec un certain orgueil le cabinet de notre avocat et là elle se trouva seule

Justine venait de lui dire

Vous y verrez une belle photographie de M. Marcel. C'est madame qui l'a obligé à la faire faire

Elle était là en tfTot, pas au premier plan dans un coin, modestement cachée

Rose n'eut pas de peine à la découvrir et s'arrêta longuement devant elle

Une émotion profonde lui serra le cœur

C'était son fils, ce grand jeune homme de vingt-quatre ans, aux cheveux sombres, aux yeux noirs, à la fine moustache aiguisée en pointe et relevée sur des livres rieuses, spirituelles, sur lesquelles passait de temps en temps un atome d'amertume mais si vite réprimée

C'était son fils, cet avocat au nez droit dont les ailes frémissaient en aspirant avec force cet air de Paris où il voulait s'ouvrir une carrière, faire son chemin dans lavie qui s'ofirait à lui sous des auspices favorables, mê lées pourtant de doutes et d'inquiétudes

Oui, c'était son enfant, cet être fort et géséreux, aux traits fiers et distingués, au vi sage ouvert qui appelait d'ardentes sympathies, ce jeune savant, acharné à l'étude, iimé de tous, de ses maîtres comme de ses camarades

De teus, excepté d'elle, peut-être S

Mais c'était aussi le Ills du marquis Maurice de Rambert, et il n'aurait pu le désavouer car il était son vivant portrait

A cette pensée, le coeur de la mère se referma, pour ainsi dire

Sa tante avait raison, quand elle lui reprocitait ses froideurs et les réttcences de ses tendresses

Elle-même elle ¡¡'fil voulait de rindifféqu'à un très petit nombre de personnes. Oa y pont

Ure, au chapitre des dépemni

Spécial agitating purposes Cologne, 60,000 Iiv clin, 350,000 fiv. et

Traduction Fonds spéciaux pour but d'agita tion Cologne, fr.; Ber4in, 8,750,000 tr

La presse socialiste de Leipzig aftirrne qu'avec cet or, M. Ceci! Rhodes et les autres intéressésauraient acheté de puissantes influences qui au raient travaillé et travailleraient encore eontn la cause des Boëra et pour celle des Aaglais

LE

Port-Saïd, 19 décembre

La aavire de guerre hollandais le tifllerUmA se rendant d'Ailler aux Indes, a fait collision ici à l'entrée du i>ort, avec le navire anglais la

Peterston, de Peuarth

Le premier a eu son pont endommagé, le second a eu les deux côtés de son avant enfoncés

UN DRAME DE LA FOLIE

De notre correspondant particulier

Marseille. 19 décembre une namp Eivner. qui à plusieurs reprfingemunt cérébral, 4 famille

Heari

Mmo Rucher réussit cependant s'échapper de cet établissement, profilant d'un instant où la surveillance s VI ait un peu relâchée. Kendue à la liberté, clip s'empressa de revenir au domicile conjugal. Son m rl se trouvait absout au rnoment de son rinvv.le cl fille. uua enfant de quatre aus- s

Lamineur' -pressa <s qu'elle fut dans son a 'i.iud de charbon ,i 'en

Twi. r.i ruii sur le lit, attendant que Tes ut fait leur œuvre da mort

M. i.iii-!>vi-, ijui so Irauvait occupé au dehors ne tarda pas a rentrer, mais quand il pénétra n:iiij̃ ̃ '̃ l'ait i ̃; < '-̃ :•• in uia.nl à l'ii: ,-̃ if i. Trop f.< ;U-.r aucun signe de via

LA Gl'ERKE Au TRASSVAAL les

Cla forces sans tloulu pour .s 'emparer de Dewet, toujours insaisissable. Lord Kitchencr demande à l'Angleterre

Il est livoi de nouviuiiv r(!çila situation militaire dans le Sud m

L'INVASION DE LA COLONIE DU CAP

Londros, 19 décembre

VEvening Standard reproduit une Information d'après laquelle 1. L. n. ral Kuox aurait da abandonner la pou: :)ewet à cause de la si tuation crée p:i. en traversant le fleuve

Orange et en < iaos la colonie du Cap

Or> dit que le .t environ :()()') et qu'un nombre consuls. entre eux sont arrivés a

Philip? town

Dewet se serait retiré avec environ 4v500 hommes et se trouverais maintenant au nord-est de

Ladybrand. On s'attend tout moment à une attaque contre Winburg

On annonce au-wi que les troupes du général

Clemeuis se soin jointes a celles du général l'reueh

LES OPERATIONS MILITAIRES

Vredford, 17 décembre

Une colonne anglaise est arrivée dans le voisinage elle semble avoir été suivie pas A pas par de petits détachements boêrs qui pt-nctrent dana tous lea campa que los Anglais viennent de quitter. C'est ainsi qu'une heure apri;,s que tes

Anglais eurent quitté Pary, douze Boëra arrivaient sur les lieux et s'emparaient de quelques vaches

L'.tutre jour, les Baérs ont donne la chasse a une des patrouilles anglaises

Krugersdorp, iC> décembre

Un fort détachement de la brigade due ravale rie de t'rcnch est arrivé le 15 à Krugersdorp avec des canons, afin, croit-on, do renforcer la garnison en cas d'attaque des 13oêrs

On dit que la troupe de Delarey, composée de homme, se trouve à proximité du camp du général Cléments on 15 attend donc à un procham eugageiueul

LES PERTES DE DEWET

Maseru, 19 décembre

Source anglaise

On dit que Dewet a eu 12 prisonniers et une trentaine de tués et blessés en forçant les lignes anglaises le 14 courant

Les éclaireurs boërs du district de Ladarbrantï ne perdent aucune occasion d'enlever le bétail dans les ferme

LES RENFORTS ANGLAIS

Londres, 19 décembre

D'après le Daiy Mail, lord Kitcncner aurait demandé hommes de renforts. Le jounuf est d'avis qu ils doivent être envoyé

LORD ROBERTS

Londres. 19 décembre

Le War <V \once que lord iioberla arrJ vera iiau n bord du Canada, le 2 janvier, et ir.i visite a U reine, à Oskorno

Le Canada se i cinira probablement le même soir k Southampton

Lord Robert débarquera le Icnilemaln matin renée qui la tenait éloignée de cette petite villa où eilc se savait toujours si impatiemment attendue

Mata c'était instinctif chez elle et involoataire

A la vue de -on fils, lee c" '- avenirs du passé se ravivaient. I rablait qu'ils étaient d'hier, que sa m .< morte la veille, ueson frère Tenait de embarquer pour les loiuUins pays où il était cacore. Elle entendait les rires étouffés de ses anciennes amies qui la jalousaient et se faisaient tin jeu de l'accabler de sarcasme et des voix imagiuaires la poursuivaient de leurs railleries

Perdue! Déshonorée

Aussi ne se plaisait-elle que dans sa solitude de Blanclwi.inde

Là, du moins, elle vivait au milieu de serviteurs et d'amii qui évitaient toute allusion au passé

Sa journée unie, elle se cloîtrait chez elj avec ses suuver.irs, ses douleurs, ses espérances et ses repr ts, et là, eu contemplant de sa fenêtre les bois infinis qui l'environnaient en formant un<; sorte de couronn? il. la elle se sentait aussi loto du monde qui l'avait humiliée et de ce passé dont elle avait lant. souffert, que si des océans et des milliers de lieues l'eu eussent séparée

Aussi ne quitt iit-ell sa ferme qu regret et pour y retourner presque aussitôt

Jamais e!' '•'•' trouvée seule encore dan eeU< jue-là se passait moitié de son fil

Janais elle n'avait aussi librement fureté au milieu d> Ces objets qui gardaient en eux-mêmes pour ainsi dire quelque chose d lui

Elle fut étonnée d'y rencontrer son propre portrait cent fols répété

A guivre.) Cuarum MiinoLTEL

=======================================
PAGE 2
=======================================

Le Petit Parisien et partira pour Londres après la présentation d'une adresse par les corporations desouthamp'ton

Lords Roberts sera reçu t Lcadres par les prince de Galles et d'autres membres de la famille royale, ainsi que parles membres de l'état major générai

Le service qui devait avoir lien à Saint-Paul a été abandonné, parce qu'on estime qu'il est préférable de différer la célébiatton d'actions de grâces générales jusqu'. la cessation des hostilités dans l'Afrique du Sud

LE DISCOURS DE lORD SâllSBJRY

Londres, 19 décembre

Les. commentent le prononcé ier uir par lord Salisbury

Le Standard dit

Le public se plaindrait avec raison si, dans une crise comme celle que nous treversons, on feignait de ne pas voir les événements qui sont en perspective et si on persistait à faire l'apologie d'épi godes regrettables

La tranche confession de icSrd Salisbury contraste favorablement avec les façons légèrement optimistes dont on a accueilli jusqu'à présent les échec dans l'Afrique du Sud

Le Datly News se demande ce que signifie le

Ion du diseours de lord Salisbury

Allons-nous apprendre de nouveaux revers aujourd'hui? Le War Office est-il en train de se pré parer à nous annoncer un nouvel échec de Nooitgedacht

Le Times nsidèrs que la campagne est menée avec trop de tloueaur et quelle désastre du général Cléments n'eût pas été possible si la guerre avait été conduite oamme aurait menée foute autre nation civilisée

CONSEIL DE8 MINISTRES

Les ministres se sont réunis hier, à deux heuXBS, à l'Elysée, sous la présideuce de M. Loubet

LA SUPPRESSION DES TAXES D'OCTROI

M. Caiilaux, ministre des Finances, a entretenu le Conseil de la suppression des taxes d'oe troi sur les boissons hygiéniques à Paris

Il se propose, après avoir invité le conseil municipal à rovonïr sur quelques parties de sa Jé libération qui ne paraissent pas acceptables, de déposer ciaus io plus bref délai sur le bureau de la Chambre un projet portant approbation de celles des nouvelles taxes qui peuvent être admises

Le ministre demandera à la commission des octrois du Parlement de presser ses délibérations de façon que la loi sur la suppression des octrois puisse être promulguée le 31 décembre

UNE NOMINATION

Ainsi que nous l'avions annonce, le général

André, ministre de la Guerre, a fait signer un décret nommant le général Godart au commandement du 8 corps

A L'ÉCOLE SUPÉRIEURE DES MINES

M. Baudin, ministre des Travaux publics, a tait signer un décret aux termes duquel M. Carnot. inspecteur général des mines, est nnmmu directeur ele l'Ecole supérieure des mines, en remplacement de M. Halon de la Goupillière appelé d la vice-présidence du conseil général des mines et nommé directeur honoraire

Le ministre des Travaux publics a fait connaître au Conseil qu'il avait désigné comme ad ministrateur-provisoire chargé de la prise en

Charge et de 1 organisation du service de la Compagnie franco-algérienne M. Baugey, ingénieur en chef, adjoint au directeur des chemins de fer de l'Etat. M. Baugey sera assisté, en qualité de chef de l'exploitation, de M. Jullièrc, ingénieur ordinaire des ponts et chaussées à Alger

Voyage du Ministre de la Marine

M. de Lanessan, ministre de la Marine, se tendra dimanche prochain à Trouville à l'occasion de l'anniversaire cle la Fédération des syn dicats de poeheurs de Trouville, Deauville et

Honneur

Le ministre partira de Paris à huit heures et demie du matin à son arrivée à Trouville il se rendra à l'hôtel-de-ville où il recevra les délégations des marins pêcheurs; après une réunion au théâtre, il assistera à un banquet il. sept heures du soir

Il quittera Trouville à dix heures

Les Chemins de fer Algérien

MM. Waldeck-Rousseau, président du Conseil et Pierre Baudin, ministre des Travaux publics ont été entendus hier par la commission des chemins de fer pour fournir les explications qu'elle avait demandées au sujet des lignes projetées dans le Sud algérien

Les ministres ont exposé les raisona pour lesquelles le gouvernement n'avait déposé que le projet de loi relatif au prolongement de la ligne d'Ain-Sefra à Duvcyrior, dans ta direction d'Igli

Ils ont montré quels sont les motifs u'ordre politique et militaire qui poussent à rétablissement urgent de cette ligne

Quant aux autres lignes, les ministres ont déclaré il nouveau que 1 exécution pourra en être envisagés dés que le budget spécial de l'Algérie aura été définitivement voté et que les délégations financières auront fait connaître l'onlra dans lequel les lignes doivent être construites et la part contributive qu'elles se proposent de prendre Il leur charge

Après le départ des ministres, la commission chargé son rapporteur, M. Argeliès, de déposer son rapport aussi vite que possible, de façon à permettre ù la Chambre la discussion du projet d'Aïn-Sefra dans le plus bref délai

Questions Militaires

Dans la séance qu'elle a tenue hier, la rommission de l'armée a continué l'examen du pro jet de loi sur les retraites proportionnelles dont if. Gervais est rapporteur

Elle a décidé que le nombre dos retraites proportionnelles serait déterminé chaque année dans la loi de finances

La commission s'est prononcée de nouveau en faveur de l'incorporation du principe de ces retraites proportionnelles dans le budget de et a donné mission à son président d'insister dans ce sens auprès de la commission du budget

La commission a décidé de mettre a l'ordre du jour de sa prochaine séance la discussion des propositions de loi de M. Léo Meillet sur la suppression des périodes de treize jours, et de

FONDS D'ÈTAT VILLES TALBOR^reUIÇàlSBS hjj JJ(J- VALEURS^ÇAISBS imm. J^ VALEURS ÊTftANGffigS JKS BU6ATloM DIViflBiS %£. ?w" OBUCATÏOHS DIVERSES action jouiss. IStO !2uO C" G" de Consirucuoc • 4S 63 Jo/ 97 t M 0l li . 3H.. 4 1 t Attune i" nyiJotue<iue -Vi

OJ.i" juillet 1900. cpt 85 100 80 Orleans-Ghàions. aoa. 618 eio Forg. et AcierNora etEst VM t5W 5 0/0 1S98 (Funding1 B. 4S tt t8li î terme 193 ;i IW 65 MèiroDOiltam ST7 Société G" Elect et Indust. 6S3.. 624 Egypte Daira Samet i'rernn. iOOfr.. J Connthfl ((..• Hellen

Dette tunisienne 8 010 t9i b icar" i Saint-Louis 6TO io en Pives-Utle o Dette unifiée < 35 Priorité Tomt.ac 0.ûlJ33_: ♦ • • s comm.îD'01891 3M BntrepetMa a .g<itt.40/fr W>3 î & G z o il_adr<d_ ̃ t.. i ïanam et Tonkln.M/ÎO/0 82 10 Bconoinmu^s.lTSfr.oeyée Chantiers de la Gironde. & Privilégiée loi 10 101 Si Ouom.4 0/0 t&94.r. àOOfr. es i0.0esiamp.92. W)i 6oJ

Madatr-U>bl.2l;2r.àbOO.. i Vt Oue -Algénen .WT. 96 Obtig. Qomanjal- 104 65 3 ifi. 0/û 9V,tr.E yp ). M ̃• • ^/tonc. 1600,0 lfô . 455.. d Tn nac S0 U w.I ludo-Cmne 3 1/î 0/tt, SOO f. &> 4S0 DéDanementaux Forg. et Chant, ae la Méd. T9i 7W Ëeoagne exteneure 4 0/0. 70 80 -s m 1MC se .. So7 W- 4J AW1. •j.çnant.d la Loire lSo9.30/0,r.400,tp. Voie ferrées économie.. 8is Thomson Méditerranée, l 9W nypot. d'Bswnme. M !ïDoiisae 0f.alo el i,30)0r.4SM.p.. ao l>oeks<le Mar euls. tas baieaux-farisien .. 4M.. 4M Ottoman 5il 5U> vœ 45 75 47 ̃ Staol. U2are\Vetj:er40/8 itO w

Quart . r.àfto Magaams eoeraux ô 630. Cnars.reun.fCFr.daNav. H50 !896 S 0/0 373 50 Crédit foncier d'Autriche. t o Basque hypotta. r.1098 tt W M4 • Proe. Thom oB-Hcu ton 6 ̃ M ..).• tores tSS2,ai/2,r.408,t.p. 3ol 350 50 $il de 1 Ouest Part le 2K Ta 9M ADdaiotu ̃̃ 267 Départ. ï0/ iteli 431 OMlcat. Trangatlânt. J 0/9 3 .. i • Husrc 4 lyî 8/9 :;ji _'< •g i/t,r.lO0,Vp. 93 75 Oompa . Transanantioue de l'Est Parisien.. VA HongroU 4 0/0 ;or, 1 0 Autriehten -HonKrois. '< ̃ ̃ W iffî 432 Sj ÇAbltm élépraonja. i 0/8. JS n ftusse 0/9. j77 50 477 s ïl/2r.400,t.p. 3i6 345 Messageries Maritimes.. M î> OH avrai se Péninsulaire. l l/t a ior\ 103 M Sua-Autncmen-I-omoard. > SM 4 - 4M 75 Omnibo 4 / itU W6 ' • iiii; V> 6 ii g l/4,r.ioo,t.p. 95 Orenlbus ae Pari là Agence Hava W S6 Sv Italien i 8/0 cpt 9& Méridionaux <t ItaU 6w M Economique J 0/0 Voitures a/é il', 67S ri 1898,îO/0,r. 5Qot. p. aot. jouissance, es 50 i co Annuaire biaot-Botan. ISOO Ooi. Victor&namanuei iî ou Nord 4 010. Voitures Crbaine p- lM.f.sltt.. 1M C'P~Ch.feretTram.éleofc i6k.- ̃ Benedicime ae VecJunv Norvégien 3 0/0 lSé8 84 50 tn lit Est-Algérien J 6/ 4S4 GrnndsMoiilinsdeOnrhell 45S eg VAL. DD TRAliSVAAi voitures ue fari STi.. X Ciments français 160.. 560 Norvémea s l/î 18 4 Orientaux 1 Est à /0 664.. 3 50 Raffloerie S y 4 0.. • • 500 S

M , 55 p. Cornu. Gêner, de iracaoo. ii 'là Comufeimafidus-àGaz 1545 15 Portugais 3 le K>rtugaw 71 !D/0 4u et W '.uV" s m

Ville de MarseUie 1SÎ7 4O .. 463 V.uùres Crbaine l4 t6t K ;sôntC" coot- UWtt-p. 4 i.'i 9/6 1888-1 83. 188 60 sarak-^sf 3 010 Douve= Etabli . Porcher 4 1/40/3 16 I d'Aniieosiû/O lil iïl Htaclissem" UecauvUl .. 87 C E,ectr. ,secteur R. Q.> 4 0/0 Î8S - Télégraphes du Nord & .. 8 o ï WJ /I Jardin d Accitoiawnon kvt 58 •• 'M • u deBorâeauxJl/ÎO/0 Mines ae Maifiaano 917 Btanhseements Durai S6 SS58 Obl.Tâbaes port.41/tO/a. Gaz oe MaarKi f Aràenne î 0/0 463 1i Ut Militaire 612 i

Q &14 M4 • Figaro 4W 4 o Roumain 8/0 18S8 Tauac de iSmn. otiora. at9 3lâ AiQ-Tizy a Mascara î 0/8. 441 ï h ns oa Preas il

Ae LUI 18W 1 0/8 ̃ MeiaiLX,.C#mo: franc, des; Peut Parisien, p" x-c 51. • 949 5 0/0 arriéras. 1SSJ. oe Philippines.. M^cnarU s. Aio-Seira 444 ̃• 411 Canal de Conatli 0/0 7 Main Pied. W

Ourai-Volga'S-métai.âe) 43.. S actions ei-c 51 1345 5 0/ amortis. iS93. t.. M. du Portugal 7So Voàznah-Mechéna. de Puima i /a i.. ••.•• ' ? j. 7i de Lyon 1 0/0 l 80.. M 75 100 75 SelsGemmeslRussiemer. 8w Pnosonates ae aafsa 4 8/0 amortis. 1S94. 76 le Rio i #l i4O Mosiatranen a Ttaret. 440 il [> ya^mum Tnmtrw, 30 M i iipnBQ PBiiif Canai m Panama. le Grande î.utille-cusemer MO ♦ 4 8/0 amortis. 1 S. Tourna 9I& Oranos-Ceiawre M Il m fALEOBS F&AIlÇ. (Act.) parts uefoodateur. 90.. Oraoun MouiiB <ieCorD u ST) 4 0/0 amonis. 189s

Banoue de Franc . cpi 38 3 40 Cansiàsâuez opt. 3i9i société caner. à Laiterie la 5 o/e {B"duT" )i899 îOo de isan) a M m 75 95 lf™Pï,-nli T T si terme 3840 3840 terme 3585 3 L:ts militaire 13S0..I345. Rosse 18 î i m Hueiva Central C pper. la la aouroonnais î 9/0 4 5 463 v< 3 r. ̃̃ Jrreafih Haud. e Se de Parts cpt 1080 îen action jouis U Phiiumm c et 18694 /0r. pair. 1ot.. 108 7 Huancnaoa tM.. 151 Uaupowé J 8/8 .. . lots.tp.aia/ p". au ̃̃ •• fil \l ta? ̃- 585.. Bous Irenieaaires. C uii>ù tue Ricaer Î398 a8i _40/0orl888 49 S m 64 /S Bow ot m. 84 e > - neeç

Srtdït Alïérien m Société ci vue 5330 Tour Etffel. aci. àe jouis. 44/8orlwe,l-etJ ém. > Su Aïoin HS cjnin.Hex-e.U) Casai à Sues i m i

Fonc agr.d Algérie Cicniieme 70 aam bweflc. 8. t / or 1HM' eau .. 101 Zuic VieUle-M nta ne. m M LyojMfuMon). W ̃• j #/ •erl 474.. ^f^^<a~ lw m- Fonc. d France.cpt Soc. eeotr. • Dvnàinite. 4Ï6 Bec Auer fràacaiÉ, JW 40/0 or 189J, i' nus.. 18185 1 1 7i Bnansk Lâioes ee, OU 6 .. fusion, 1884 f série 44 S ' i

Industriel cpt 6u M Telégr. Paris-New- York Il:.0 C Urb.dKcLp'f Acétylène H9.. 4 0/0 or 1394. • émis lOs 90 i 55 fcomorowa ibouiiiéresj 1oo8 i 8ê Victor EmmacnueilUÎ. 4 -. 4 Bon a coupons.. 9 7S Ul K iftinronwin > w m., M

Lyonnais itoo les ernone iSrc. ioaustr.) 34 340 Mou co(C rci Eu-an 3650 3745 C Da. 4 /0,l"etî sér. 102 j i 40 B netz(Kor r-et Aciérie ) 1 Midi 0/0 46 4M Andaious J /8 i sérv wt. S9S 2Î îiSS^ÏSS." ai

Mobilier si b6 JumeHe (Société intern") 4oW, J-s rte. 18a toi 7 Douiwwa.a-haik i5to -nouveau i ^0 .-ser. jt. as ̃ tiï foncière Lyonnais 334 Comp..ceneraiede itJix it 8 tt 5 jumeitM de Théàxn. î / orl i fréin.l 4 -Si/2 8/0 412 4M M 4 t

Société Générais 613 613 Eaux peur letraoear. Muse Grevm. act. 660 -J /0orl 4 S5 KnT î-Rof 8U50 2858 Nord S 8/ hypot. 440 1 a fils

Banqfranc.deiArriq.Sud 63. 6t. 97 ae J.Haïa-RieSa

Parisienne Mo^Naeonaie int.coM. l/to/si . MHS 81 Launum Grec 44- o- ui Si. i int rn t. d Parts gênerai Chaiets de nécessite. 1080 intérieur 4 0 '0 18S4. nouveau. W7 . 1 i - naaoJoMHn m

Speo.desVsi.lnd. ae Marseille ;•> .. M& incroyable. Ob.±ô/0en.B©Beal8M. Voiga-Vichera MO î 1/ï e.'O 410 Ûn^Lz,a%àd W tmmetible ûe France. 68 Mines e Carmaux 1418 hiscoits Olibôt.. 88-. Ts 44/8 Kharuof-Asof 1888' 8 nottwaa 4w ?La r-Z^km\ ^H S k fiamjue tfA-géne bïceniorei.-rtteyDerg. 1838 lOM ^est> Puiiard et Maire. 60 4 8/6 Khancof-Azof 18 4 M 76 9S "ft OBLJÛATlOiJS DI7HISES •/ ' ;>iadî?dJ.Cf^è" 1 9/0 il , Ro Me MWWonteu . w

Anglais i J/4 0/0 98 £0 Lettres B "Noble elJ/ . M 0 Bone Gueima 0/8. 44 àuo oe France 0/9 6M .••,̃••“̃ ^M f^ïl^ cSSSsiS act. jouiss. m i Uo0. sa Launuai (C np. frwo.).. fJieaua i& M S r e 0/6am r ss.l i. 64 uunargue 4/t, a Foncier eoion. r. 4 fr. 3t3 -Nord d nu$ l''hyp. a 3d i

Midi, juiU t :soo. t o tM3 n,ck i_ soi. 4 0/0 {orf. • .v!; iùû i ii/iitan îw "byip. w •̃ s m la Z action (omirsnn– 880. 698 87 6. "Hlf éffmfwlirt de 316 lO/OlS 98. oueis-SistsagS . t3 Pour du 5 4 [ffi 5 il

M. Pierre Bichard sur le recrutement des offlciers de réserve

Les Instituteurs

La'oge a été chargé hier par la COinmfs'ion de l'enseignement du rapport sur la. proposition de NI. Laroire, retative à l'électoral de insLituteurs et institutrices au conseil départemental de renseignement primaire

La comtois ion a ensuite examiné la.proposi tion de M. Ceuyba relative au déplacement des instituteurs. Elle a décidé d'accepter les modifications à ta lui rle lift , qui stipuleront les con soit diù

Elle a décidé, en outre, d admettre le principe de l'indemnüé à accorder aux instituteurs dépiucés, mais elte a réservé toute décision défini tive jusqu'après l'audition du ministre de l'Instruction publique t£ HIUFIUGE DU GN-EI5EMB

Madrid, JL9 décembreLes journaux de Malaga disent que pendant la catastrophe dut Gneisenau, un riche Français

M. Paul Lechat, s'est particulièrement distingue

NI. l.echat, excellent nageur, se jeta à la mer à ptuiieuc? ,reprises pour sauver les naufragés

U BEIKE WHHELKUE

La Haye, 19 décembre

On annonde qne le projet de toi approuvant la mariage de la reine Wilnelmine proposera âne la nationalité hollandaise soit conférée an duc

Henri de Meoklembourg, le flancé de la reine

D'après cette proposition, le duc aurait à renoncer à ses droits de sujet allemand

On s'attend à ce que le projet de loi garantisse au due des revenus dans le cas où il survivrait à la reine

UN COUP DE GRISOU

Mans, 19 décembre

Un coup de grisou s'est produita Flenu, prè de Mons, au puits Sainte-Henriette, de la Société houillière des produils de Flenu

Dès la nouvelle de l'accident, une foule in quiète a envahi le charbonnage. ph parlait de victimes nombreuses. Heureusement, il n'y a que deux morts et plusieurs blessée, dont Fétat n'est pas très grave

Les victimes sont Jules Flamand et André

Cornet. Celui-ci, célibataire, n'était âgé que de vingt-deux ans. Ftamand laisse une femme et deux enfants

Les deux cadavres ont été remontés

L'anxiété a été grande parmi la population minière

EA RÉVDIUTIOH EN COLOMBIE

Washington, 19 décembre

D'après un télégramme du chargé d'affaires américain à Bogota, le gouvernement a remporté une victoire décisive dans une grande ba talle, qui a duré deux jours, à Girardo-Point sur les bords de la Magdalena. Il y aurait eu six cents tués et des centaines de blessés

On annonce d'autres importantes victoires du gouvernement. Celui-ci les célèbre et se considère comme grandement fortifié

D'après les télégrammes reçus hier, les négociations semblent devoir entrer dans une période active et amener dans un délai assez rapproché, les résultats souhaités

On prête à l'empereur de Chine l'intention de rentrer avant la fin de l'année dans sa capitale

LES NÉGOCIATIONS

Londres, 19 décembre

Plusieurs journaux publient une dépêche de

Pékin, 18 décembre, annonçant qu'on a décidé à la réunion des ministres d'hier, que la prochaine réunion avec tes commissaires chinois sera présidée par le ministre d'Espague, doyen du corps diplomatique

M. d'Anthouard remplira les fonctions de secrétaire

Pékin. 13 décembre

Le prince Tchinp et Li-I!ungChang ont assura a M. Pichon que les mouvements d'armes et de troupes à la frontière de l'Indo-nhine sont sans importance et constituent une simple répression du brigandage

Ils declarent que ce n'est pas à la veille de l'ouverture des négociations de paix que la Chine songerait à des complications

Les Souverains Chinois

Londres, 19 décembre

De Shanghaï

Des réformateurs chinois ont reçu de Si-N'ganFou, des télégrammes disant que l'empereur a décidé de retourner à Pékin, probablement avant la tln de l'année

Suivant d'autres informations, l'eunuque favori de l'impératrice serait le véritable chef du grand conseil c'est à lui que reviendrait la responsabilité de la confusion générale actuelle

Tung-Fuh-Siang est toujours à Si-N gan-Pou

Cheng a notifie aux consuls que le nouveau gouverneur du Tsé-Kiang a reçu des ordres de la cour pour un prompt règlement de la question des massacres du Tchou-Tchao

Les consuls étrangers ont envoyé une protestation à Pékin contre la nomination de Sung

Cho au gouvernement du Kiang-Sou et du 1'souChou, en raison de son hostilité envers les étran gers

Les Secteurs Administratifs

New-York, 19 décembre

Suivant un télégramme de Pékin, 18 décembre, le comte de Waldersee, après avoir, dans un ordre, divisé les environs de Pékin en secteurs dont l'administration est assignée à diffé rentes puissances, ajoute dans cet ordre du jour la phrase suivante

Les accords subséquents avec les généraux français et américains détermineront jusqu'à quel point on peut compter sur la coopération des Français et des Américains

Le comte de Waldersee a appris que le général Ma, avec une force chinoise considérable est dans le nord du Chen-Si, et que d'autres troupes chinoises se trouvent au sud de TchangTchang, mais que les rigueurs de l'hiver ren dent une agresston improbable de leur part

Toutefois, le comte de "Waldereee désire que tous les alliés fassent parcourir tourtes districts par de fortes patrouilles, pour emp^ehar la torm&Uon de b imies de voleurs et de Kn\ers

Missionnaires saucés

Bruxelles, 19 déeembre

Les missions de Schent ont reçu aujourd'hui de Vladivostok, en d^les du 18 décembre, le téiégrwBcee suivant

Le district des Pfns est entièrement détruit excepté la résidence épiscopale.L'év&iue, 19misîoanair s belges, 4 prêtres chi nois et 3,000 chré tiens ont été sauvés par les troupes russes venues en hAle en cinq colonnes commandées le général Tserpitsky, les lieuUmantd-eoioneis RoybofJcy etGorriïtzçjr, et les commandants

Eletz et Oznobichine

Le commandant Eletz, avec une colonne volante, est arrivé le premier, les Z8 octobre, et nous a défendus héroïquement' pendant cinq joœftrdun siège térritile, perdant en tués et en ua tiurs Ua sûa UéUcUtuieut. Quoiqu'il t reçu deux blessures sérieu?es, ce brave ofHcier na pas quitte son poste jusqu'à l'arrivée des renforts

Pas de nouvelles des autres distrlets décembre

On lft dans l'Indépendance Tonkinoise arrivée par le Tonkin

On annonce la mort du Père Legnevet-nniseionaaire en Chine, qui avait débute dans la ma rine où il avait obtenu les galons de second maître mécanicien

Voici quelques détails sur sa mort survenue à

Lee-Cttaug, dans la Mandohourie soliliU avaient pénétré dans Lee-Chang avant résolu la mort des missionnaires et des chrétiens chinois; ils avaient compté saus l'énergie du P. Leguevel, qui, aidé du P. Bourgeois avait armé les chrétiens pour li défense de la mission. mais les munitions s'épuisèrent rapidement

A la fin, les deux missionnaires se logèrent avec une poignée de braves dans une vieille tour, près de la montagne Taïta-Chan; les ssaillante durent employer le canon; les Pères n'ayant plus de munitions brisèrent tes plastics qu'ils avaient en leur possession et en chargerent leurs fusils

Quand la poudre vint à manquer, ils brisèrent leurs armes et attendirent la mort. Ils furent déoxpités Les têtes des deux missionnaires fureut portées, ainsi que celle rie Marie-Thérèse

Moa, directrice de l'orphelinat, à Loc-Chan

La Société Nationale d'Agriculture

La séance publique annuelle de la Socirté nationale d'agriculture a eu lieu, hier après-midi sous la présidence de M. Jean Dupuy, ministre de l'Agr,iculture

L'assistance, composée des membres de la société présents à Paris et des lauréats, était nom breuse et choisie. Sur l'estrade officielle, to ministre de l'Agriculture était assisté de MM. Jules

Méline, Viger, Develle, anciens ministres, de

M. Louis Passy, secrétaire perpétuel et rapporteur général, et de MM. Vassilliere, Sagnier, de

Saint-Quentin, député, Chauveau, membre de l'Institut, Prillieux, sénateur, etc

M. Jean Dupuy a ouvert la séance par une courte allocution. Il a fait l'éloge, très applaudi de l'oeuvre de la société, du but éminemment utilitaire qu'elle poursuit. Ensuite, il s'est hautement félicité du concours précieux apporté en muintes circonstances au ministre par les meiv bres éminents de cette grande association agricole

M. Jules Méline a pris la pirola à son tour

Après avoir retracé l'histoire des grandes réformes obtenues récemment au bénéfice de l'agri culture, il s'est longuement attaché à la question des cours du blé, plaidant la cause du pro ducteur

Il a recommandé, pour éviter les ventes à vil prix rendues obligatoires par la pauvreté des producteurs, la formation de coopératives agri coles françaises, inspirées des Maisons de Blé qui florissent en Russie

Soutenues par les banques agricoles, ces coopératives prendront en dépôt, dans leurs han gars, le stock du producteur, à qui elles avanceront la somme nécessaire à ses besoins immé diats en attendant la vente

L'orateur a terminé par un hommage dernier aux membres étrangers du congrès international d'agriculture qui fut tenu il. Paris pendant l'Exposition

Au début de son rapport général, M. Louis

Passy, secrétaire perpétuel, a renouvelé cet hommage aux agriculteurs étrangers, émettant ensuite l'idée d'une fédération internationale des associations agricoles

Puis il a donné lecture des récompenses anRuelles décernées par la société à ses membres les plus méritantes pour leurs exploitations, leurs recherches, leurs découvertes utiles à l'agriculture

La séance t'est terminée par la remise des médailles et des diplômes et par quelques paroles de félicitations et d'encouragement adres sées aux lauréats par le ministre de l'Agriculture et les personnalités présentes

LA REFORME DES BOISSONS

Les chambres syndicales représentant le commerce des boissons avaient organisé hier, à deux heures de l'après-midi, au Cirque d'Hiver, une réunion pour protester contre la loi sur la réforme des boissons récemment votée par la

Chambre

Cette réunion était présidée par M. Marguery président du comité les l'alimentation parisienne

A ses côtés, on remarquait MM. Strauss, Baduel

Thuillier, Lefèvre, sénateurs Charles Bos, Puech

Stanilas Ferrand, G. Berry, députés; Boverat président de la chambre de commerce de Paris

Langaigne, président de l'Union syndicale des marchands de vins Girardin, président de la chambre syndicale des débitants de vins Hartmann, président de la chambre syndicale des distillateurs, et des délégués de groupus et syndicats de l'alimentation de Paris et des grandes villes de France

M. Marguery fait l'exposé et l'étude de la loi au point de vue générai, il s'efiorce de démontrer qu'elle frappe surtout les commerçants de l'alimentation, au bénéfice des grandes maisons qui ne font pas le commerce de l'alcool, coopératives et économats. Le président déclare yue la réforme des boissons est un acheminement vers la monopolisation de l'alcool

Après lui, M. Girardin passe en revue les seize articles du projet de loi voté par la Chambre

L'orateur accepte le dégrèvement ites boissons t hygiéniques, mais il demande que cette réforme ne soit pas supportée par une seule catégorie de citoyensM. Girarrlin proteste centre la surtaxe de l'al cool et surtout contre 1 augmentation des licences; il prétend que le privilège îles bouilleurs de cru est un encouragement à la fraude

L'orateur développe longuement .cette thèse puis M. Marguery met aux voix un ordre du jour aemandant

Que le droit général de oen sommation sur l'alcool soit unifié 200 francs, avec suppression du droit d'eDti<ée; 2 que la licence sait supprimés ou tout au moins qu'une atténuation soit apportée son application qu i > (W4viiè<je des txiuitlttur de cru soit strictement roglemaoté et limité à ta coasommation familiaie

L'ordre du jour est adopté à l'unanimité et la sortie s'effectue, sans incident, six heures du soir

VOIR DANS LE

Suppliifflt Utttnin ta Petit Par

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui eal en vente ceUe semaine, de ma$nifù/ues gravures d' jeluaiilé

Celle de la première paye reproduit un épiode des événements de Chine

UN CAMPEMENT FRANCAIS

PRÈS OKS TOMBEAUX ni% ÊSIfEBEt'H.S

Lapagt cCintèrimtt représente

LA PREMIÈRE FEMME AVOCAT

M"' PETIT l RfeTAIS'T SKKMEXT

Enfin la huitième page représente

LE JKUNE HOMME COUPÉ EN MORCEAUX

la p:iotograpt>le du cadavre

Séances du mercredi décembre 13ot

La séance est ouverte à neuf heures cinq sous lu présidenee de M. GALLI, vice-président

An nnm de la commission des eaux et ajouts

M. Fiîkon présente un rapport sur l'assainisBCmeut de la Seine, en aval de Paris, entre le

Point-du-Jour et le pout de Clichy

Le projet consiste a établir des eolleerèurs, dp usines et autres ouvrages destinés à et à refouler les eaux d'éKout vers ville da Paris, sise à Colombes, lais pense de 2,100,000 francs. Ce projet d'assainissement partiel dela Seine, détaché du grand projet général, amènera une grande amélioration dans l'état du fleuve, en détruisant une grande partie des causes de souillure

Ces conclusions sont adoptées

Le reste de la séance est exclusivement consacré au vote du budget départemental. Les rap port ayant trait aux objets suivants casernes de gendarmerie, entretien du palais de Justice subventions diverses, routes départementales chemins vicinaux, construction d'égouts, vaccinations et reyaccinations, cours d'arboriculture école Lepeletier de Saint-Kargeau, sont adoptés sans discussion

La séance est suspendue à midi un quart pour être reprise à trois heures, sous la présidence de M. CiiÉaioux

UNE ÉCOLE D'ARTS ET MÉTIERS

Au nom de la commission, M. CHAUTrRD présente un rapport sur sa proposition tendant a la création d'une école d'arts est métiers dans le département de la Seine; il dépose le projet de délibération suirant

Article premier. Il y a lieu de demander au gouvernement la création d'une école d'arts et métiers dans le département de la Seine rt. 2. La commission de l'instruction publique est chargée d'établir le programme des mesures nécessaires pour la réalisation de ce projet

Ce projet de délibération est adopté

LE BUDGET DE

M. CHAUTARD, rapporteur général du budget présente son rapport sur le budget primitif de et sur le projet de buget rectificatif de iîxX

Le rapporteur dit que l'accroissement des dépenses dépasse l'augmentation des recettes. Celte année, le département a à faire face il une charge d'un tniltion de dépenses annuelles nouvelles alors que t'augmentation do recettes provenant des centimes n atteint pas 400,000 francs

Pour les recettes s'élèvent à 40 millions environ les œuvres d'assistance en prélèvent soit 70 0/0 des recettes totales les routes et chemins 6 millions, soit 15 0/0; 6 millions, soit restent pour l'administration (entretien des édifices, encouragements, subventions, etc

La situation budgétaire ne comporte aucun embarras réel. Pour l'améliorer, il suffira d'apporter une attention scrupuleuse àlexameadea propositions concernant Ic développement des services et des dépenses qui en déroulent

Les sept projets de délibération présentés par

M. Chautard sont adoptés. Us portent notamment sur les revendications du département vis à-vis de l'Etat, le rejet de crédits pour grands travaux à la Conciergerie et pour la restauration de ta cour il assises au paiais de Justice

L'ASSISTANCE PAR LE TRAVAIL

Un long débat se produit à l'occasion d'articles du budget rapportés par M. Despatï , ayant trait aux ateliers d assistance par le travail aux ouvriers infirmes, mutilés ou estropiés, ateliers dont la création est due à 1 initiative de M. Marsoulan

M. Patente expose qu'à la suite d'un 'îi (Té rend existant entre M. Marsoulan et l'administration au sujjt du fonctionnement de cas ate liers, et de l'impossibilité dans laquelle se trouvait le conseil de surveillance de ces établisse ments de pr;senter un budget, la 3 commission du conseil général, voulant assurer le fonctioncément de l'œuvre, a fait le nécessaire en pré sentant les chiffres proposés par l'administration, :lui ne sont que des crédits de prévisions

M. LE DlRECTEUB DES AFKAIRKS DÉPAP.TKMRNTALas dit que, dès le début, l'administration a aidé

M. Marsoulan dans l'exécution d'un projet que tout le monde admirait, mais que, par ta suite elle n'a pu consacrer des irrégularités administratives peu faites pour arrêter le zèle pbilan thropique de M. Marsoutan plaide chaleureusement en faveur de son œuvre

Ivraie derr e proposition est adopMé

Les redite ;ts sans diminution

Séance samedi prochain

VENGEANCE SANGUINAIRE

De notre correspondant particulier

Toulon, 19 décembre

Dans l'après-midi d'bier, vers une heurâ, pendant le rilner des ouvriers, un 4rame t> tt^iuut s'est déroulé bord du Afon/etfh , en ee momeat.e'n achèvement dans le ba^siu a 3 de Mis siessv

Une équipe considérable d'ouvriers de Porpr s et chantiers de la Seyce travaille joui'iri meut au montage de o crotsuuc L'uu .i eux. un Corse, ouvrier perce ir, le nommé i;olotntwni, uomuie très violent, d'une t^ua r.uits.in,e d'années, et déjà condamné plusieurs fois pour coups et tentative de meurtre, él a> i mal aven un de ses camarades, surtout puis que s'étakmt lea qu'il avait autrefois encourues, ut une àiiuq ans de réclusion

Cniombuni avait eu soin fependMt de taire ses fâcheux antécédents et il était fort irrité de ce que sas précautions été iuutilea était porté à accuser de ci un de ses compatriotes, Jca ̃:̃ Mariani

Depuis ptusieu- 'tmwiiuaui . st à son camaradv: îïlité ma: ui chercha querelle ri mellement d'avoir div le tafinaçant de se vtiugar f

Mariani répondit as -ul o; la sion s'échauffa. Tout ant qu'aux témoin:- de la ¡¡rime >uter de t allait arriver, Cotomt :la eout au àe sa pociie et, se ruant sur ;.rade, lui coupait net la gorge d'un tombie coup

Mariani, poussant un grand M, s'affaissa inondé d'un not de sang, et rendit aussitôt le dernier soupir

L'assassin avait au-;?iiôt nris la cl rourunt A travers la ceux qui les de près, Ji lie encronor nu reiugca a bord du ri Pu-uîre. Mais les marins de l'équipage .ionl promptement maîtres de lui et le livrèrent aux autorités

Il a été immédiatement écroud à la prison maritime

L'infortuné Mariani, sa victime, était âgé de i,r,t h u laisse une veuve et quatre n a excité une grande émotion fort estimé

IFFO^BREMKKT D'UN PONT SlSPK^ttU fit notrt correspondant particulier

J\mr=. lire

Le pont suspendu <\o (kii-m. î îinndré sous le poids d'un cylindre à vapeur tjui iHait passé sur lui par suite d'une fausse mumrm -r

Le cylindre fut pir l.e fhauffeurqui le oondii

Il n'y a pas eu d'ai\ es les dégâts matériels sou6 iii-i'm: u;na

ÉCHOS ET NOUVELLES

M. Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture, a reçu hier matin, une délégation des agrio.ultmirs du Calvados qui lui a été présentée par MM. Tillaye, Duchesne, Fournet, sénateurs MM. Che net, Lebret, députés et différents conseillers généraux du département

Cette délégation venait entretenir le ministre de la situation faite à l'agriculutre du Calvados par l'épidémie de lièvre aphteuse, en appelant son attention sur un voeu formulé par le ronsvil général de ce département et tendant n obtenuque la loi du service sanitaire soit modifiée

Le ministre de l'Agriculture a promis d'étudier avec la plus grande sollicitude la situation exposée par les délégués et d'e.\auuucr attentive ment le vœu du conseil gùuëral

La fête du tsnr

C'était hier, d'après le calendrier en usap:?1 rhoz les orthodoxes, la fête de saint Nicolas, patron de la Russie, et du tsar actuellement régnant. A cette occasion, un office solennel a été célébré à l'église russe de la rue Daru

Le goufernetnent français était représenté à la cérémonie, à laquelle assiatait l'élite de la colonie russe. Nous avons reconnu dans l'assistance le lieutenant-colonel bataille, de la mai son militaire du Président de la République

M, Delcassé, ministre des Affaires étrangères portant le grand-cordon de t'ordre de Saint-André le comte Armand de Monti'.liello, ambassa deur de Frauce à Saint-Pétersbourg MM. Mollard et le baron de Joujoux, directeur adjoint et attaché au protocole la graado-doxhesse

Vladimir, accompagnée de M. d'Ktter le comte

Ouroussoff, ambassadeur de Rusant et le personnel de l'ambassade le comte Mouraview

Amourski, attaché militaire; le prince Alexis

Orlon', attaché militaire adjoint; M. Arthur

Raffalovich, attaché commorcial M. Kartzow consul général

La chambre syndicale des agents de change de Paris a remis à M. le préfet de la :eiua une somme de vingt mille francs pour être répartie entre les pauvres des vingt arrondisse ments

Après Mme Petit, Mlle Chauvin, doctoresse en droit, a prêté serment, hier, devant la première chambre de la Cour d'appel dû Paris, pitssidée par M. Forichon

Il y avait foule, naturellement

Mlle Chauvin, revêtue de la robe d'avocat, a prononcé, sans la plus légère émotion, la phrase sacramentelle

Il est bon de rappeler ici qu'elle fut le défen- j

Beur vtleuremt <les It Muse féministe r; gue c'est beaucoup à Ile que les personnes du beau sexe devront <la frurt retentir les prétoires da leur

Ainsi que nous le disions réïtemroent. .>a qtrieïi-rite au barwMUi de Paris, Mlle Chauvin n'usera pas iM.aicoup de cette prérogative. Elle reut se Meucrer au professorat

Limrfrimi ri-1 nationale vient de mettre ,soa pre o vt locumentsaUtistiqu, pubWs pw 1 it-a^oa des douanes Mur la commun tie l l r iiec pend:; :.e premiers mois de l'annêt U<U

Le tu • •̃> irriport;s!i- • ,i\liards -ancs, eau; Il lioas i,. u ) irvaitS su les snitfres de lauuea récéaoutâ iirnent 3 milliards le 19 millions &>7,0Q s-; c.i

O:s Cïj.i'.nbr t ti. èuie ̃ i rr.i^iaui ut fatigaat, uae

V,' iTIcT li a qu'un 3Spul£ qui peut supporter c vailIsrnmiMii il

Le dw

LE MOiBS DB SAINT HLOY

IDt nolrt corrtspo tU t particuiUr

ClertnonUTBwrwid, 19 tiéci-.mbre

Vti \Tt?Mveuv# oit constaté hier qua le tan furs rava^t cast la cm

B.tuon ,iu travail qui 4 té la cause directe de la reprise du ftëau

M. !•̃ -né do ce et vnerj qui ut du vur jft la daaser

On espère virement au U>s . sureront fa protection <k> mut toutes tua mesures de sauvt f

M. le préfet du Puy-uc-i tait à SaiatEloy depuis huit jours, t.1 matin l'iif t!'iit;itivc criminelle a eu- 'r les GaubertVers sept Uuuic.s ou av gflur , venant de Ver cil l it ou\' i\i

Cciiiti l.e la train

Le da ijm- .i de Ui

Km -nrante -h eu tra. ^• .'tf de fer

Une onq -îvrtr in' \r le n > tr

M. Ci lice dr i.i leurs de Oiy^e !̃ -urcufccajonÎBi a p.< t

LES TRIBUNAUX

Deux faux Conthier et la fernri. f<>m >aru tuer ito vant la rour <i'< ne

Coutliier, rnployant le u prenant de. ni moule de faus nium mélangé ,la

Lt' il.ii tes pièces ainsi fabriquées cli.z h. •>̃ ;seurs

Ils furent urrAttifl le 10?; lornier dans un mugiisin du bo'ilcv.-ir.-i u ils aviieut a de récluiiicloh vbm; ut uli

L consfi- r d\i 6 corps d'Arme • sd;geant & CI Marne, ous la pré

Ui: M. le li- -i"l if n.-<r!i'i:i ïv réginient il -le auwxi intéri

Le soldat Kuk'.tio 1->ï, j infanliTif, eu g.ii'in. in il ft-i ns sait fo-- i <ln ut en Ici; '<. Le pr^v^nii, qui cle nraf ̃ inLs ul qui était le ria

I-, re dispensé du service nniuiura r icle 21 de la lui sur le recruteh i d'origine à r<' la i- Fox avait ch;>; cire de sa cuauuuuc ut faire valoir m:s druiUi û la dispan?e, mais par suite d'un

Ap. ce fortf' "•"•• la réc-lamution ne fut pas faite devar t de rtyuuon qui déclara

Fnx"hnn •, celui-ci dut rc juiiuin; le

G1 de ligue, a 6aml-Mihicl

Arrivé au régiment, Il réclama 8' fa dis[M'r- ̃̃̃̃ '̃̃ -• ̃'̃ i ̃̃̃junia tion Vnx an pp.rmisHion de trente,, -riettre d attendre hms ses toywt> la de sa aituiUon îmlitaire

Mais, la rlécision du o >ns?)l de revision étant irrévocable, l'autorité militiirc s'adrexs alors au minitître Je la (ju< rre !>ut>r lui ilt:m nder l'envoi de Fox en co f. Dau l'in di: ur étant exj I>irée (eux prolongKlions Mwu:essivos de trcal puis de vingt jourh furent nncDiditm à Fox

Le 'M février lâuO, à l'expiratiOB de la trai

=======================================
PAGE 3
=======================================

La Pe ti-t i sième permission, le ministre n'avait pas encore fait connaître sa décision, et Fox ne rejoignit pas son corps. C'est alors que, quinze jours plus tard, il fut déclaré déserteur et passa en liai fique, d'où il continua envoyer des subsides sa fatni'le

Le 8 novembre dernlçgrfi se présentait volontairement à la gcndartiwrée d'Avesnea

Après le réquisitoire du commandant Bapst commissaire du gouvernement, et la plainoirie do M" Félix Drelon, maire et avocat du barn:au de Chàlons, ce malheureux soldat, victime d'un oubli de l'autorité municipale, a été condamné à deux ans de prison apres quoi, it devra réintégrer son régiment pour y compléter la durée de son service militaire l'Homme coupé en Morceaux

M. Broii:u;<lt;l, doyen de la Faculté de médecine, assistb dus docteurs Socqu?t et D.;scouts médecins légistes, a procédé hier, à la Morgue, à un nouvel examen du corps dont les débris ont iét<; ̃̃">•̃̃•̃. •̃•̃3 rue des Plâtrières et rue du Fau'̃ -Denis et les pieds ont fait l'objet d'une ctuUti bpùciale et minutieuse. On espérait trouver entre la chair et les ongles les traces de corpuscules organiques dontta présence aurait peut-être indiqué la profession exercée par la victime

Après avoir terminé leur besogne, les médecins ont rédigé un rapport qu'ils ont sur-le champ transmis au parquet et dont tes conclutions ne seront connues qu'ultérieurement

De nombreuses pistes d'individus disparus sont quotidiennement suivies par le service de la sûreté. Toutus ces pistes aboutissent à faire retrouver à leurs parents des .jeunes gens qui très volontairement avaient quitté leurs demeures

Huit cents commissions rogatoires accompagnées de circulaires avec puoloj<raphies vont être envoyées en province aux procureurs de la

République, pour tâcher de découvrir l'identité

Je Illumine coupé en morceaux

L 'Epuration ne Paris

I.r t toujours

L été opérées dans le Mut,î: -ai, dont 10 voleurs, 103 va g -etc malfaiteurs étaient armés de coup. uic poing américains et l'un d'eux était porteur d'un lacet pour faire 1 1 'Coup du père Kran çois

Le Drame de la rue de Provence

M. André, jug'J d'instruction, poursuit activement sou er.quùte au sujet du drame qui s'est déroulé rue de Provence, dans les circonslances que nous avons relatées

M. de Gornulier continue prétendre que la jalousie seule a armé son bras. S'il a tué s-a ii::i.c, c'est qu'il a entendu le bruit d'uu baiser dunné par M. Leroux

Or, de l'examen des papiers saisis à Dreux et

Paris, il résulte que 1 ancien avoué n'a eu avec

Ivime de Cornulier que des relatinns d'affaires

On n'a découvert que des lettres et des dépôches retatives aux proces que la m lihourtfiise Cemme a dû soutenir au sujet des héi'iiaçes qu'elle a îvcuoiliis. lïien, dans sa correspondance très jio.'uljrousc, ne peut donner prise au moindre

Il; de Cornutier recevra, aujourd'hui, dans le cabinet du ,juge, la visite de sa mère

M. Leroux et plusieurs témoins seront entendus samedi

Un Apôtre de la Paix

Un individu, se disant président du comité international pour l'arbitra^: outre l'Aujjleterro ct les ..Républiques se présente depuis un inoiti environ chez toutes les personnes ayant une profession libérale, telles que médecinq, avocats

Fort élégamment vêtu, s'exprimant en termes excellents, cet individu, qui parait âgé d'une quarantaine d'années, montre une pétition couverte des noms les plus connus et demande presque s signature à ¡'homme eu vue à qui il rend visite

Il se retire, toujours accompagné du maître de la maison, séduit par ses façons d'une correction parfaite. Apres son départ, on constate que cet humanitaire, cet apôtre de la paix, a fait main basse sur un bibelot de valeur y a deux jours, un député de Paris, qui l'avait reçu, a été sa victime, le filou ayant enlevé un superbe coupe-papier en or guillochê d'une valeur de plusieurs centaines de francs

Renversé par une Voiture

M. le prince de Bei-ghes traversait hier aprèsmidi vers cinq heures, le boulevard Haussmann à la hauteur du numéro 125, lorsqu'il a été heurté et renversé par un llaure de la compagnie générale

Le prince de Berces a été Brièvement, blesse la tête et à la cuisse gauche de plus il se plaint dc vives douleurs internes

Après avoir reçu de'! soins dans une pharmacie, le blessé a été reconduit en voiture à son domicile, 36, cours la Hcine

Cheval emporté

Hier, vera deux heures de l'après-midi, le cheval attelé à la voiture de place numéro s'em ortait, rue Ûrdener, au passage U'uu tramway fà vapeur et partait une allure vertigineuse

Wlans la direction de la rue -de la Chapelle

A l'atipte de cette dernière voie, un accident rallait intaitliblement se produire larsyus le gardien de la paix Céleste, du dix-huitième arron dissement, n'hésita pas à se jeter à la tête de animal

Le courageux agent fut traîné sur un parcours le cent mètres et parvint à maîtriser le citeval

Malheureusement, le gardien (ic Ix paix s'était

Messe sur diverses parties du corps, et on dut lui prodiguer des soins dans une pharmacie volsine: il a été ensuite reconduit an voiture à son domicile

Le cocher du nacra. Gabriel Baudu, âgé de trente ans, ilemeupaat rue Stepheaisqn, qui avait ilé précipité à bas de son siège, a été blessé, lui aussi, mais moins grièvement

M. Monentheuü, commissaire de potioo du quartier de la Goutte-d'Or a ouvert une enquête

Sanglante Agression

Nous avons raconté, avant-hier matin, le îranBe qui s'est déroulé rue du Faubourg-SaintAntoine, au cours duquel un ouvrier ébéniste

M. Vanlooy, a été grièvement blessé d'un coup rde canne à épée

Sur la déclaration de la victime et d'un de

Ses amis, le commissaire de poliee, M. Guioheteau, fit rechercher un jeune homme nommé

Adrien Coudcrc, formellement désigné par eux omnie l'auteur de cette tentative ae meurtre

Couderc, qui n'avait plus rep.tru à son domieill -depuis plusiiMirs ^ours, y est revenu hier matin et a <̃ ;•'̃ immédiatement par deux

Agents de l.i .-ùtvj.- qui l'atteadaient

Conduit aussitôt devant M. (iuiche.teau, CouH° 7i. Feuilletoa du Petit Parisien

LE FRUIT DÉFENDU

HuttAH PAKISlliiN LNiiUlT

DEUXIÈME PARTIE

Il REVANCHE DE ROSE-MANON

VII (suite

Les experts

Et il prit concré, perplexe, 1 .une inquiète ressayant de devîuor

L'idée de ces événements inconnue dont on lui parlait lui trottait par la cervelle. Il se emaadait, tout le loug du jour, quels pouTaient être ces évoaeuiertts, et cette phrase singulière Tâchez de rester bien en cour. Evidemment cela possédait uu sens mystérieux. Evidemment, ces morts n'étaient point tombés par hasard. Evidenlment, tout cela, dit par deux fois. était calcul. En somme dana tout ce qu'on lui avait promis, haut à à l'Eeole des Chartes aussi bien que remise des cinquante mitle tranca de sa dette rien de précis. Tout était subordonné. A p. ̃>!̃ Dès lors, ce détait ni un service c:iii lui rendait, ni un hommage à sa science et à son labeur, ni un cadeau un peu tardif de gens riches à un débiteur pauvres C'était plutôt une sorte de marché qu'on était venu lui proposer. douuwt, donnant. Ces événements imprévus?. lis dépendaient donc de lui?. U pouvait donc les pétrir et les diriger à son fié ?. Il avait doue cette puis sance 'f

Traduction et reproduction tnterditra derc a protesté fort contre l'ao cusatioiijdoot H est i u: ndant qu'il pouvait et itflir un alibi ci [u'à l'heure où la drame s'est déroulé, ii <̃ ̃; juvait bien loin de la rue du FauDOurg-Haint-Antotne

Le magistrat va faire vérifier cet alibi et se propose de confronter l'inculpé veo la victime et les témftics

Les musions détins Voleuse

Il y a quelque temps déjà, un vof de bijoux était commis au préjudice de Mme de X. dei rneurant faubourg Saint-Germain j Les soupçons se portèrent sur une bonne, Mlle

Courot, qui fut arrêtée; les joyaux avaient été retrouvés, cachés dans un cabinet de toilette derrière une baignoire

M. le juge Lemercier fut char,çé d'instruire cette affaire; il commît M. Faut Vever, expert pour examiner les bijoux qui, croyait-on, vaaieat 75,<>X> francs

Après un rapide examen, l'expert acquit la certitude quetoufestes pierreries étaient fausses

Mite Courot a été mise en liberté provisoire

Accident de Voiture

Une dame Jeanne Bufmar, âgée de trente et un ans, plumassière, demeurant 15, rue Vandrezanne, avait pris place hier soir, pour regagner son nomicile, dans une voiture de la Compagnie française du linoléum, dont le siège est à Orly près de Choisy-le-Roi

Arrivéc en face du numéro 157 de l'avenue d'Italie, Mina Butmar, ayant voulu descendre de la voiture en marche, tomba sur la chaussée et se blessa grièvement à la t<Ho et aux reins

Après avoir reçu des soins à la pnarmacie

Chaty, la blessée fut transportée d'urgence à l'hôpital Cochin par une voiture des ambulances

Son état est inquiétant

Exposition d'Artleles d'Etrennes utile

AUX GRANDS MAGASINS DUFAYEL

LA FRANCE DE L'OUEST la France de l'Ouest est le second volume de la n, 26, rue Racine luxueuse publication

L i ;̃“ l'année dernière pour l g ocs < u u a obtenu a étA. coiisidéraii de mentionner ta publication du st. • ,“ . uo cet ouvrage, qui, avec ses magniltii;si!!i.istrauon8en couleurs, toutes empruntées la i U ̃^oyxapaie, nous faisant pai'courir la Bretagne le Muiii;, la Touraine et les châteaux de la Loire

J'OrWa: ais, leBerry et le Bourbonnais, est un véritabl" m'inunierit éievé ;l la gloire de la Patrie rage, qui s'adresse atonales ùgea, peut toutes les mains. 11 intéresse le.-i grands f.: -ii faisantclétllcrdevaut les yeux comme un cm -aiaioâraphe, les vues photographiques de tous les sites et de tous les monuments de Fvanoe

Pr'sentaat un intérêt quelconque au point de vue pittoresque. (Broché, 2&fr., relié, 32 et S5 fr.j. M

LA TEMPÉRATURE

Jeudi tt décembre. S.ïf jour de Cannée, jour de ta Inné à c h, i(i, coucher à 3 A. j i 'est tombée dans la matinNe, puis le ciel s -lient éciairci. Le soleil a brillé pendant

La d.prc l'Irlande a y pH'1 a 'tui'-r t encore supérieur à 770 m, m i-t du nord-ouest au Pas de

C ,le ihies dans le nord-ouest d i'Kurope; eu France, on a recueilli 9 m/m d'eau il lirest. i Cherbourg, A Boulogne i • ̃"̃•'̃'•rature a baissé sur l'Angleterre et la

S. elle Était hier matin de 4' à Berne à AlKer et A Monaco iju mu:ui n au Puy de Mme, au Pic du

Midi, 7 au mont Meunier

En France, le temps va rester doux dans l'ouest quelques pluies sont probables dans le nord

Situation particulière aux ports français la mer est agitée sur la Manche et l'Océan, belle en IlroVrtriations atmosphériques du vi décembre, à l'hô tel du l'eta Parisien

HEURES BAHOMETRS TUERMOMETRK

A 8 h. matin :63 ̃/ au-dessus de

Midi 7<i9 •/• lu4 h. soir "GO

Minuit

NAVIGATION FLUVIALE. 19 décembre, 7heures du matin

HAUTE,S'UNE. Pont ne Seine, à Montereau, l 5B écluse de Varennes, pont de Melun, ;'pant de Corbeil, 1"S5 eciuse de Port-à-1'Anglais

Ecluse de Cumtèrcs, 2-47; écluse de Clialifert, 2"86i écluse de Charenton. 2-S

Basbe-Seink.– Ecluse du canal Saint-Martin pont de la Tournelle, l"2i; pont Royal, ecluse de Suresnes, ™7t barrage de Bezoùs. pont de

Mancas, 3"lâ écluse de MWcourt, 3"S

Oise. Barrase de Vinette

AUTOUR DE PARIS

M. Dumas, commissaire de police, a arrêté la nuit dernière, rue di}Gourcelles, au moment où ils s'introduisaient par escalade chez un charbonnier, trois repris de justice, Louis Maner, dit Boiami, Jules Dell, dit

Gros Julot, et Alphonse Carlier, dit le Boucher touri trois âgés du vingt à vingt-deux ans

Ils ont été envoyés au dépôt

CHchy. Un ouvrier charpentier, Lucien

Valbin, àgé de trente-deux ans, qui travaillait hier, daus une maison en construction boulevard da Lorraine, est tombé, d'une fenêtre du deuxième étage, sur un tas de pierres et s'est fracturé le crane

Il a reçu les premiers soins dans une pharmacie, en attendant son transport à l'hôpital. Son état est désespéré

A&uièrea. Un vieillard de soixante et onze ans, Lmmanuel Bouty, ancien garde-chasse, a été renversé, hier soir, par une voiture de livreur

L'infortuné a eu le bras et l'épaule gauches broyés sou état est des plus alarmants

Dois-Colombes. Une fillette de sept ans

Juliette Noviot, a été renversée hier soir à cinq heures, rne des Bourguignons, par une voiture de laitier

La pauvre petite a en le bras droit cassé. Elle a été transportée au domicile de ses parents

Saint-Denis. Louis Modi et Victor Négro désireux de devenir propriétaires, n'avaient pas hésité longtemps sur le choix des moyens à employer pour réaliser leur rêve

N'ayant pas le sou. ils volaient dans les divers chantiers les matériaux nécessaires à la construction de leur maison, qui déjà s'élevait dans un terrain en bordure du boulevard Ornano

Malheureusement pour eux, ils furent rencontrès hier matin, vers une heure, rue Saint-De nia, portant sur leurs épaules un énorme madrier, par des agents en bourgeois qui les con

Moi? moi répétait- tout haut

Et soudain, de déduction en déduction chez lui comme chez Frap^Ue, la lumière se üt, du moins ce qu'il crut être la lumière

L'expertise des lettres Yillaurier

D'abord, il haussa les ép:mlea

Non, ce n'était pas possible. On n'aurait pas osé

Puis, il se rappela avec quel art, pour ainsi dire, avec quelle délicatesse de toucher ces propositions lui avaient été soumises

Ou lui avait tout dit et cela n'avait l'air de rien

Il lui aurait pris fantaisie d'accuser, à son tour, ceux qui avaient ainsi douté de sa probité que ceux-ci n.'eussent point manqué de répondre

Cet homme est fou! Qu'avons-nous fait

En reconnaissance de son mérite, jusqu'ici méconnu, nous avons voulu réparer une injustice et lui donner le poste auquel il a droit

Et eu recouuaissance de toute uue vie de sacrifices, de travail et d'intégrité, nous avons voulu assurer du pain à sa vieillesse. Rien de plus t M. Lepardoux en eût été pour ses frais

Après cela, je me forge peut-être des chimères et je me trompe, sans doute

Il se remit au travail, penché sur son bureau, où s'étalaient déjà les premières obser vations faites sur la première des lettres de

Villaurier dont l'examen lui avait été soumis me retrouver à l'angle de l'avenue

Béatement devant lui les pièces de comparaison, lettres écrites par Villaurier à des amis, que la justice s'était procurées et qui servaient de base à l'expertise. Ces pièces de comparaison avaient été choisies entre beaucoup d'autres. L'écriture de Villaurier étant à elle-m!me et variée duisirent devant M. D'Iiomme, commissaire de tnterrogés par ce magistrat, ils ont fait le aveus les plus complota et- ut été envoyés au

Boacly. Dn jeune cultivateur, 6i. Gaston

Planet, Agé de dix-sept ans, a été mordu hier par on chten qui a été' reconnu enragé

M. Marie, commissaire de police, a fait diriger le blessé sur l'institut Pasteur, tan,iis quen exécution des ordres qu'il avait donnes, ses agents recherchaient et abattaient dix-sept chiens que le dangereux animal avait mordu

Vinoeanes- M. Augusiè $iUoi. &ïéde quarante 'et un aris, dênaenràtit rue Kleber. aidait hier matin ses ouvriers à décharger un haquet chargS èc tonne'wx-'tffr'niîy-gawKi tteôt à coup la corde qui retenait une pièce se rompit et reuvt'rsa M. Bittoi et ses aides

Ces dta-uuxj.n'ayaijint que des. blessures insignifiantes; quant à M. Bittoi, n &i iit étendu sans connaissance sur le trottoir, la tête eu parlie frac.iS^éo traospot é dans un 0Ut désespéré à l'hôpital

Vàltefuit, Vers six heures, hier soir, en nomme 9s ctnqirante-^iinq

Sacqaet lorsqu'il pljsstk et loiiîliH. sous une voiture dont les roues lui ptMWÔrentaur le oorps

G> t dun un eut t&we que le blessa a été v fa/a off-– Un relsyenr dé la- îafBjMMînie des trarnwayj^sud., M," Clair Bannier, gé de vingt- x ans, parcourait â cheval îa route de

Moiïîfouge, lorsqoe l'animal les cabra 6t ren- j versa, sou cavalier sur lequel il s'abattit

OrièviBment totessé h là téte, l-njoctuné Rannier a été transporté d'urgence a l'hôpital Neeker

Bottr&na. .Diiéjeune fille nommée Alexandrine Rousseau, àsrée de vingt-quatre ans, do mestique. a élc-taçnpoDB e, entre les gares de

SaMt-Chéron et de Breuillet, par un train de

L.t Tnalhetrreuae fills a èù Is jambe et la main droites broyécs

Elle a été transportée à l'hôpital de Dourdan où l'on a dû procéder à l'amputation de la jambe

BULLETIN BU TRAVAIL

LA GRÈVE D'ALGER

La $fèvte des ouvriers d port et des maries chnufteurs d'Alprer est terminée

Les grévistes oat repris le travail sans conditions

LE PLUS UTILE CADEAU

Partout ,je vois citer les étrennes utiles

Mais je n'en connais pas qui vaille le Congo

Pour la-fraîcheur du teint, la santé de la peau

Et l'adorable encens de sd pftte subtile

Rosatba D. au savonnier Victor Vaissier

LES LIVRES

Bévue Blnnch" du IS decrm'rre /!>!>̃). Gustave

Flnul -! v.-s d'un Fou i i'tlit ( 1" \mrtle .ihn De fj:i i.ins étran iî^r. i -oniwsse ilde. Maui 'iitiiiue ti.i ̃̃'̃ ̃• do la tions. IV ,.i > Nion i'i. Paul 1. > .•̃ ivoHiiarles Sauii; • i;- \ry d'art. Atuh ̃ i ̃ :̃̃u icGustave Kahn, Alfred Jarry Les Livres

DEPARTEMENTS

DE .nos correspondants particuliers

Mercredi 19 décembre

TOULOUSE. Jacques Cazassus est toujours au secret. à la prison de Saint-Gaudens. Les magistrats instructeurs, avant do l'interroger à nouveau, attendent d'avoir groupé les divers éléments de l'enquête, car on n'a pas encore découvert l'instrument qui a servi it commettre l'abominable crime. Quant au cheminoau Tournon, sa culpabilité n'est pas établie.On sait seu lement qu'il est bien l'auteur des diférents vols que le l'etit Parisien a mentionnés

MONTAROIS. Les suicides et les accidents mortels cut été fréquents ces jours derniers dans notre région. Un aommé Ernest Hirabault âgé de cinquante ans, menuisier à Cépoy, est tombé dans le canal de Briare et s'est noyé. Le même jour on retirait de la rivière la Bczonde le corps inanimé de la nommée Virginie Houdré âgée de quarante-huit ans, femme d'un cultivateur, Jean Leclerc, demeurant à Ladou. Hier, M

Désiré Miguet, âgé de soixante-dix-buit aus rentier b. Montargis, s'est tiré pendant la nuit un coup de fusil dans la région du cœur. La mort a été instantanée. Ce suicide a été déterminé par les souffrances résultant d'une maladie incurable

BEAUVAIS. Ce soir à cinq heures, le parquet de Heduvais a fait remettre en liberté provisoire cinq dus individus arrêtés à la suite du double assassinat de Ce sont les nommés Clériot, Poulsroy, Salentin, Sinsouflliau et Taupiu qui ont pu justifier, par un alibi sérieux, de leur non eulpabilité. Sont maintenus en état d'arrestation Vangersdaele, Coulon, Charlotte Coulon la mère liose. Il est probabte que la justice sera obligée de s'orienter maintenant sur une autre piste

COMPIÈGNE. Le nommé Albert Dupuis, âgé de vingt-six ans, charretier à Cuvilly, en détachant ses chevaux pour les mener à l'abreuvoir a reçu une ruade en pleine poitrine aux suites de laquelle il ne tarda pas à succomber

MONTDlDIER. Le nommé Herlin, apé de vingt ans. qui jetait hier des betteraves dans le lavoir de la sucrerie de Laboissière, est tombé entre le garde-fou et la grande roue et a eu la tête fracassée

DREUX. Hier, le nommé Emile Lorey, âgé de cinquante-quatre ans, ouvrier menuisier k

Brezoilles, a eu la jambe coupée au-dessus de la cheville par une 2cie circulaire. Il a été transporté à l'hôpi tal

Courrier de: Théâtres

Matinées d'aujourd'hui

Comédie-Frangaise. Le Village, Le Barbier de Séville

Odéon. Conférence de Mme Dieulafoy. Le Cid

Un Monsieur et une Dame

Renaissance, Matinée Offenbqch. Les doux

Aveugles, le Violoneux, le Délai légal (première

Ce soir

A l'Ambigu, première représentation de l'Autre

France, pièce en cinq actes et huit tableaux, de

MM. Pierre Decourcelle et Hugues Le Roux

Aux Bouffes-Parisiens, première représentation de Le Roi Dagobert, opérette bouffe, en trois actes avait retenu surtout les papes les plus dissemblables. Il avait étudié l'écriture sous le rapport de l'intensité, de la forme, de la dimeusion, de la diversion, de la couliuuité, de l'ordonnance. Et cet ordre méthodique lui avait servi pour tout la travail de comparatLes journaux attendaient avec anxiété le résultat de ces expertises

Les experts conservaient, sur leurs travaux, le silence le plus absolu

Dans l'intervalle, ayant eu besoin tous deux au P .liais, Frapelie et Leparsoux s'étaient rencontrés

Chacun des deux, en serrant la main de l'autre, avait eu l'idée de faire une aliusion à ces fameux événementa imprévus et à ee bien eu cour qui les avaient si fort intrigués lls n'osèrent

Ce qui était arrivé à Lepardoux était-il arrivé à Frapelie?.. Ils ne le savaient. Et si l'un des deux faisait cette confidence à l'autre, quelle confusion dans le cas où celui-à se fût reconnu comme ayant été seul l'objet de pareilles tentatives

Chacun des deux garda son secret

L'enquête était suspendue en ce moment pour le juge

Deux éléments lui manquaient

D une part. les rapports des deux experts

D'autre part, le nom de la jeune fille aux fleurs

Brûlot et Christian continuaient leurs recherches avec àpreté, sans découragement car ils savaient que ce qu'on appelle le flair fameux des policiers n'est la plupart du temps que le résultat d'uu concours heureux de circonstances, en un mot du hasard

Us comptaient donc tuujuurà sur le hasard pour les servir de MM. Octave Pradels et L. Ràboteau, musique de M. Marius Lambert

A la Por;e-SaiQWMartia, premier représenta\ion de La Jeuitemt des llfoarsgnetaires, drime en cinq actes et douze tableaux, d'Alàxandre Dumas

En outra des matinées du dimanche, té Gymnase donnera le mardi 25 décembre, jour de Noël et le mercredi 2 janvier, tfëux ^matinées supplémentaires de son grand cuccè :'la Bourse ou la

La vente annuelle de l'Orphelinat des Arts a été annoncée pour les 21, 22 et 23 décembre, et aussitôt les principales artistes de nos grandes scènes lyriques et littéraires sont venues se mettre & la disposition de son éminente faadatric ,.Mme Marie Laurent

Les comptoirs seront tenus par M mas Krauss

Barretta, Worms, Broisat, Vrignault, Darlaud, Réjane, membres du comité, atix<j'jelles se joindront

Mmes Rose Caron, Barlet, Ackté, Delua, R&uoay

Rioton, Frémaux, Siraocd-Gîrard, eU^ etc

Au bu.el Mmes Scalini, E. Colonne et Muhlfeld. Les petits chevaux seront tenus par Mmes

Rachel Boyer, Sise et Germaia Pore

L'entrée étant gratuite et les prix des objets étant les mêmes que dans les grands magasins, on pourra donc faire le bien en passant une heure agréable et utite

COiNCKRÎS ET ^DIVERTISSEMENTS m. Matinées d'aujourd'hui

Parisiana. Y a A'hx fetume

Hippodrome. Germain et ses 5Q chevaux

Nouveau-Cirque. Jeux nauin/Hes

Cirque Medrano. Attractions diverses vwv La première de fdust à l'Olympia reste fixée à venaredi

Tous eux qui, cette année, ont l'intention de gaiement réveillonner se aont pour se mettre en train donné rendez-vous à la Cigale

L'amusante revua 3Tj/ siews-t'i/, avec son aguichant bataillon de jolies filles, est, en effet, le spec tacle révé pour .passer joyeusement la soirée

LES SPORTS

A L'WWWÊLMMME

A l'Htppovélodrorae de la place Clichy, on a essayé, hier, la piste cycliste

De trois à cinq heures, denombreux coureur ont roulé sur ses 125 mètres à des allures fort coquettes. Tous, en descendant de machine étaient unanimes à la déclarer parfaite

Bien mieux, Osmout, sur un maiocycie, a couvert plusieurs tours à bonne allure. Son avis est que Ion pourra fort bii'u organiser des épreuvespoursuites pour tricycles à pétrole

C'est, rappelons-le, samedi soir qu'aura lieu la première de la saison sportive, laquelle s'annonce comme devant être fort intéressante

RECORD

MM. Caillois et Renaud viennent de tenter de battre sur le kilomètre de côte do Gaillon le record pour voitures automobiles de 400 kilos et au-dessus

Ils ont parfaitement réussi, faisant i ce qui bat de plus de 15 secondes le meilleur temps tait le Il novembre dernier au cours de l'épreuve classique du Moto-Club de France

AUTOMOBILE RARE

On a procédé avant-hier à Saint-James à !a vente aux enchères publiques de l'écurie automobile du comte Cahen d'Anvers, dont nos leu teurs se rappellent la mort trafique. Cette écurie se composait de trois véhiculas un chevaux, un 12 chevaux et un 20 chevaux celui-là qui fut cause de la mort du richissime sportsman

Les 8 et 12 chevaux se sont vendus respectivement 3,500 et francs. Le 20 chovaux, l'au tomobile macabre, a été adjugé 27,200 francs à

Charron

Rappelons que c'est avec cette voiture que

Giranîot se classa second dons la Coupe GordonBennett en juin dernier, sur le parcours Paris

Lyon

AUJOURD'Hui A LA MÉNAGÈRE

SOLDES et OCCASIONS

BULLETIN FINANCIER

Paris, 19 décembre

L'approche des fêtes du .laur de l'an, qui comprendront même cette année la veille de Noël commence il. se faire sentir les transactions sont da moins en moins suivies et les cours se maintiennent presque sans écnrts un grand nombre de capitaux commencent d'ailleurs à s'immobiliser pour les échéances de fin d'année et le paie ment des coupons de janvier, et ce n'est vraisemblablement qu'au commencement du mois prochain que les mouvements de la Bourse pourront prendre quelque ampleur et surtout quelque signification

Le 3 0/0, plus négligé, revient de à après

L'ltalien est stationnaire

Après avoir fléchi un moment à 70 10 sur la nouvelle d'un échec ministériel, l'Extérieure finit mieux tenue à

Calme absolu dans le compartiment des établissements de crédit la Banque de Paris reste à 1075. le Lyonnais à le Comptoir d'Escompte à

Les valeurs de traction sont également moins mouvementées que d'habitude la seule variation à signaler est un nouveau tassement du

Métropolitain à

Le Rio se raffermit à

Le marché des valeurs sud-africaines est absolument nul les Rand Mines clôturent lour dement à 986, les Qoldllelcls à 178 50, l'East Rand à

COURS DE CLOTURE

Turc D il ô

Extérieure

INFORMATIONS FINANCIÈRES

La Compagnie Générale de Traction nous informe que le eoupon n' 6 de ses obUgations sera payable à partir du janvier

BLÉS. La culture tient toujours des prix élevés

C" qui rend les affaires excessivement difficiles, la meunerie ne voulant pas payer tes prix demandés par les détenteurs

Les blés Manca valaient de 20 fr. à 30 25 et les roux <le so à 20 fr. les ta0 kilos gare Paris, ou dans les usines

La culture du rayon de Paris tenait se blés de à iu 50, selon qualita

ISSUKS. On cote. gros son, de t4 15 fr 3 caDepuis quelques jours, du reste, ils n'é taient pas sur un lit de roses, et ils avaient maille à partir avec les agents du contrôle

Ils ne réussissaient pas toujours à les dépister

Sûrement, ils sont renseignés sur ce que nous faisons, disait Brûlot Nous ne pouvons pas tenter une démarche sans les rencontrer tout à coup

Et une heure après le grand chef est renseigné

Pas de doute. alorsAlors, ça Hnira mal pour noua, père

Brûlot

Qn'e t-ce que ta entends par finir mal toi, Christian

Dam! ou bien on nous enlèvera l'affaire. et c'est ce qui peut nous arriver de plus doux. de plus inoffensif

Ensuite

Ou bien, on nous fendra l'oreine, en nous mettant à la retraite. Ça ne serait pas autrement terrible. nous l'avons gagnée notre retraite, mais tout de même, dans les circonstances présentes, ce serait une humiliation

On la subirait. c'est tout

Ou bien, papa Brûlot, on nous révoquerait, purement et simplement

Sous quel prétexte

Est-ce qu'on a besoin de prétextes pour révoquer de pauvres diables comme nous. Et puis, il y en a un. Le chef nous a fait entendre clairement qu'il ne voulait pas que cette enquête fût poursuivie plus loin

Ga ne dépend pas du chef

Non, mais nous autres, neus dépendons de lui

C'est vrai, ce que tu dis pourtant. Alors gare ta bombe s< s..le iS 50 à 13 recoupettes, J5 k 13 fr., les

MO kilos, têt Par

JIRJU'S fiUAl^S toD Ku.. f>AIIl

Sei?l s 15 K. 15 M Kaeourpeoo 17 M4(t

Champigpe. 9() 54 Il.. Brio,, 1 7S S

Câlinais IT fg T. Chou'' a H iteauee f8.. Beauce 18 SO IS

Bourgogne.. Centre la

Ouest Champagne, la 75 M

Arcinrs Kret&uae 18 S

Cris. Beauce i 25àig

B U LLETlN tfoMMtiltCIAL oU MERCREDI 19 BÉCKMUftB

Farta , fleur, tes lOu Kil. Ile , le!' 100 kilot

Janvier.?? Sn Hi Janvier. -3o 45 M

JaiiV.-fèvr 26 45 M W Janv.-fésr -O la telcte . tes 106 Kilos t amn, tea lut) kilo

Janvier. 1540 Il,0 Janvier.. 18 M

Janv.-fëvr t se) Janv. tivr- t premiers 15 IS iu 4 premiers UN. SS

Huile • t lu. les ècii. Huit Ha. les kilos premier . 7S 75 75 4 premiers. I le. l'hecto nu a tu Stterea n 1, les kilos b. 3 h. 1/9 h. 3li.i

Janvier Janvier premiers. 31 M) 31 Sa4 4 premiers de mai 25 3i 2J 4 de mars

Slocicipiues Circulation sacs.. S

Sucres raffinéa, de lot m a loa les îoo kilos

Sucres raffinés suronotz. C&3"8. rangés en eusses. ae lob a

Faunes de oiuançer\e. On cote marotie de

Cori>il. et autres maroues. de à 50, le kilos

LE HA. VUE. 1 DfiCKWBRg fDEPECHKi

COTONS LAINFS 1 CAFES très ordinaire IBuen" Ayr"l Santos

Louisiane I a suint (les 50 kilos jOUTWt Uoture j Out. Ci6t. Ouv. 1 CJôi

Déeemh I s? 1 '5 tî 1 5 1I8 117 50 37 M

Janv 1oo1 61 Si t M

Kévriar. 60 <S7 1 3S i. M 1J3 X

Mars. liSBO Sï 75 73 si

Avril. 00 ii 62 1 3t

MSJ i/î ISi l'il

FOURRAGES

Pans-La Chapelle, 19 décembre

Fort marché. voitures de pxillo et 35 de fourrages. Affaires calmes ot prix faibles sur les pailles; fourrages, m&raes prix

Paille de blé 27 à

Paille de seigle Si 3S

Paille d'avoine

Foin

Luzerne

Reiçain

Le tout rendu dans Paris, au dnmicilo de l'acheteur frais de camionnage et droits d'entrée compris par lOi bottes de 5 kilos, savoir 6 fr pour foin et fourrasses secs. 2 fr. 40 pour paille

Foui-raçe en gare. Un cote Sur Wagon s 580 kilos

Paille de blé 24 à

Paille d'avoine, 2:! 2i aille de seigle

Foin

Luzerne

Foins pressés en 'aU. On cote sur wtgons les 100 kilos

Foin de choix il 50 à

Foin première qualité lo

Pour les marchandises en gare, les frais de déchargement, d'octroi et de camionnage sont a charge de l'aclieteur

COMMUNICATIONS DIVERSES générale <!>• 1a Sacii'l'' fraternelle des employas iIp.s rontrilr: h aura lieu le dimanche 23 d^cenr Ihmiivb trcs précise du soir, à la ma _L- u arrondissemeut

Départs et Arrivées des Pa^aebots

Le paquebot Allnnliqtie (M. M.1, allant au S^n^gal et au Brésil, a quitté l'urnambucu le Ii décembre, à heures du soir

Le paquebot (M. venant du et du Brestl, a quitté Montevideo le décembre, à B heures du soir

Le paquebot Australien (M. M), v<>mnt de la Nouvelle-Calédonie et de l'Australie. a quitté Colombo le décembre, à Il heures du matin

Le paquebot Iraouaddy (M. M.), allant A Martngns

I ear et k Mnurice, a quitté Port-Saïd le 14 décembre

A 10 lieurf du soir

COMPAGNIE DU

CHEMIN DE FER METROPOLITES

DE PARIS

Société anonyme au capital de fr avenue de l'Opéra, Paris

MM. les actionnaires sont convoqués en Assemblée générale extraordinaire pour le jeudi janvier a trois heures, 31, avenue de l'Opéra, conformément à l'article 44 des statuts

ORDRE Du JOUR

Augmentation du capital de 25 millions de francs, par lémiamon et la souscription de cent mille Actions de iiôo francs

Conditions, formes et délais dans lesquels les béiiélice de ce droit pourra être réclamé

Pouvoirs à donner au Conseil rr,idministration pour réaliser cette augmentation

Nomination d'administrateura

Pour assister à l'Assemblée, le dépôt des iltres, ails bout au porlf.ur, davra ûlre efleclué au plus tard, le 24 décembre ÎUOO

A Paris

A la Banque de Paria et des Pays-Bas

A la Société Générale pour ravorieer le développement du Commerce et de l'Industrie en

France et dang toutes ses succursales

A la Banque Internationale de Puis

Chez MM. Béaard et Jarisiovv^kv, 19, rue

Scribe

A Bruxelles

A la Banque de Paris et des Pays-Bas

Chez Si. L.-L. J. Empatn lA ftrant Bocqbbt

Ils baissèrent le dos, comme si déjà au lointain le coup de canon était parti

A leur honneur de braves gens qui allaient droit leur chemin, il faut le dire, ils n'en continuèrent pas moins leurs recherches

Et un jour, ils furent appelés dans le cabinet du chef de la Sûreté

Ils se poussèrent du coude, sans échanger un mot

Allait-on leur enlever l'affaire t

Allait-on leur fendre l'oreille t

Allait-on les révoquer

Certainement, l'une de ces trois catastrophes allait s'abattre sur leur vieille tête

Ils entrèrent, en tournant leurs chapeaux entre leurs doigts, dans le cabinet du chef de la Sûreté

Celut-ei les attendait, renversé dans son fauteuil

C'était un ancien soldat, brusque et loyal

Il aimait ses agents. Mais il n'était pas le maltre. Il avait reçu des ordrea précis

Il dissimula sous sa brusquerie son mécoatentement de lui-même et des autres

Eh bien, mes vieux, on n'y pense plus

Qu'est-ce qu'il, v a, chef i

Ou ne comprend plus à demi-mot, maintenant

Dam 1 chef, la clarté avant tout

Le chef haussa les épaules et détournant les yeux pour ne pas voir ces dures honnêtes figures dont tes yeux le conaidéraient un peu ahuris

Evidemment vous êtes de braves gens mais voilà, vous êtes des imbéciles

Christian et Brûlot ne trouvèrent rien à répliquer

V us vous doutes bien un peu pourquoi je vous ad fait venir

Le père Brûlot résolut de tenir tête l'orage

A SE RAPPELER

Le nom du remède employé Ici signifie gnérison

Enfant PELLET

Beaucoup d'enfants aouO'rcnt 1er: rie état maladif pr mères emploif i le cas uivant le SOoctob t

Me?- n plaisir de vous faire conn.iitrc les èxi'ui^ius résultats que nous avoa obtenus aur nolrv enf.int par l'emploi de votrt bienfaisant' v,u

Depuis , :i enfant avait))'visage aiiiii <iiip a qui Miippurait Ci- il nt et jour, n'avsit ^t

Uire absorber queUjtie nu

Son état île s.inté >'h- on unir el îiims ne sa; mus )̃ la conseil du iiu-ucai -n

Scott. Les heureux l

T attriuués nous avio sans effet

Veuille! agréer, meafieura, l'expression d vl "cl

Mai.s la chose (juil fuul ̃ l'avant tout en lisant la lettre précéd <iue la v ut !'Kmtilsk>n Scott !le il autre remède pu as l'uir. i.r. ,;̃'̃– ̃"̃ilt n'a p,l!> null !'jjU]\.iivuJ il'ins K; ii; l'oubliez pas lorsque vous songez a ;ner, vous ou votre enfant

C'est la véi'ilaidtf Iiinulsion Scott qu'il vous faut acheter, el il y a à voti? diro c^ci plu tir viison que v ̃̃̃̃̃• ̃ • ̃ ust plein. 'iila espèc car vous lu ivr

Ceia pe ou de mort (̃: ,,̃̃curreac, le relit d'acheter ,on la meilleure. Indii It celle-ci est l'Emu Isii 'iime J'ont certifia ins et comme tous ceux ̃•<>sayée le savent d'ail c nant. Les remarquai us par f'Ki:1- -'tt

Il oiu1 la vi'Éi

Ecli csaai sera envoyé franco contra

Ir. o-m adressé h Delouche et Gu rue .> Levattois- Perret (Seine

AMIDONS kilos, gare Patte

Il

Sl3IKS

Ij cours offlolsl iIpr tuf fm\n fondus, toutes provcnanceii, (if i ^t(SxtJa l les 100 kilos hor-- îiMn

Le suif en prv de Pari vaut

Ul soit i T

Le aulf <> la province au reodotrumt mo>> >t à

Le cours du nuiT cIl branches au rendement de re ort i ii ta

KI'CII s

Oise, 2; à23 50, Vokh< s jolm t Auvergûo, aU.. le kilos, (rare de la fêculcrie

Cour officiel du <Uu onU le type officiel supérieur

L'OPPRESSION

L'asthme, au début, se manifeste seulement par de l'oppression

Le malade n'a pas de crlae proprement dite mais la respiration ?♦ r.fv, sifflante et ronflante; les mont': -s, la marrhe se fait lente et tour i,i envahit les tissus. En même temps, ieâ rhumes de cerveau sont fréquents, ae manifestent par des picotements dans les a&cineis et des sertes d'élernue ments spahmodi^ues

Tous ces symptômes, qui prfr-^rient souvent de plusieurs années les cris - ̃ vai sont rapidement dissipfa par f;:migalions des cigarettes et de la j.uuun-, du diic ter Cliiry, sans l'aide d'aucun remède iutenn et les crises d'asthme n'uppinusâcnt jamais, la maladie étant r

Kr rire au do<- h Marseille, pour recevoir gratis une imiu; >i ospii fute. BocobKT, Ic.prijiieur du Petit Parut

IS. rue d'Eoâhiett

Dam, patron, ça dépend 1Voir un peu? dit le chef, tout à la fois ironique et attendri

Ce n'est pas pour noua faire de comiliménls. sdr. puisque noua n'avou pas en core au trouver la petite aux fleurs. A notre décharge, personne ne l'aurait trouvée mieux que nous. j'en ferais le pari

Non, il ne s'agit pas de compliment , j mes pauvres vieux

Alors, la réprimande

Mieux que cela

La retraite

Mieux que cala gomme@ révoqué

Les deux agents pâlirent. Des larme leur vinrent aux yeux

Sont quels prétexter

Aucuu. Uévoqués sans phrase. Purement et simplement

Le chef se leva, marcha nerveusement dans son cabinet

La mesure ne vient pae de moi, voua vous eu

Oh ï ma de vous

J'atv ̃ :re fi': m' Imposé silence et ma foi, ri j<j crois bien qae j'y aurais sauf

C'est sans espoir, patron, &<uut remise f

Sans remise

Dur, tout de m^me, flt le père Brûlot dur! Enfin, adieu

Le chef leur tend

Je ne suis p;.i :x pas que voua soy< -z sur ic p;tvc. i>ç ma poche, voici pour ehaeua le voua, deux mois a appointements tA suivre.) fCLES Haut

=======================================
PAGE 4
=======================================

fi

Le SPetHI IPsurisien

POURQUOI TOUSSER

Si VOUS TOUSSEZ PRENEZ LA PASTILLE PONCELET

Voilà le mot de tout le monde en cette saison de Rhumes

En effet, cette minuscule Pastille sans sucre opère des miracles contre le rhume, la bronchite, la coqueluche, l'oppression, le mal do gorge, etc. Elle soulage en une heure et elle guérit en une nuit. Elle parfume la bouche et elle répand dans tout l'organisme an arome antiseptique qui met i

Fabri de toutes les affections de l'hiver

Que de vertus dans un si petit bonbon Comment y a-t-il encore des gens qui s'obstinent à vouloir tousseur, alors qu'il est si facile de supprimer le rhume instantanémeut, et même de le prévenir en prenant quelques PASTILLES PONCELET. Voyons, sceptiques 1 voyons, retardataires l M toussez plus, ne souffrez plus, rendez-vous à l'évidence. Chaque année, un million de preuves comme celle ri-desgus

N. B. A cause de ses propriétés éminemment microbicides, la PASTILLE PONCELET est le remède tout désigné pour guérir l'influenza et prévenir toute maladie épidémique

Il est Indispensable de se couronner aux doses Indiquées sur l'étiquette de la boite, car la PASTILLE En. PtKVCELET constitue un remède énergique et mon un bonbon de fantaisie

Partout tJûO la botte <itï 100 Pastilles. Si vous voulez être tfucri exigez bien la véritable PASTILLE PORCELET, boîte nickel, signature Era. PONCELET, gravée et imprimée. Hefusez tout ce qui, par intérêt, VOUS serait offert en renoplacemeut. France et Colonies: BOT&VaJ, pharmiCiCDi oubaix; Paris, Malavant; ;Hollande, Amsterdam, Sanders Rokin Il Angleterre, Fassett et Johnson Snow Htll, Londres; Belgique, Pharmacie Normale Verviers, et dans le monde eutier

S MILLIERS lE GUÉRiSONS rapides et radicales obtenuss dans les cas les plus rebelles avec le nouveau traitement DopuratifVàgéta.1 Antiseptique, Diçrcmtif et lnottenait

SMlnles et fomraadg aVAatCVBXI do TASBB l'es manilal-posin prouvent la plus Iwnrens les tour (6 médaille 0r) en.tre les EoMu, Pillée, ilrtres, CtmU m CktTiu, PtlMnlM, SénuiMlMM, Pssrtasl . Aott, BtrfM, SvtMtt

Bmiiu, Taeta #t iMutar, Glua'at, Rktwntaia, PUm au Jankts

SftMrrksiiK. Tonurs, CtMcr, ̃aUAKb)ttMi< tiul >Ti(itta tuf. Wt'j/uu inespérés dis têt premiers Jtun. irwkan et hmip- F U . loin UUtCAK, risf . Tarie. (Urtw-fjrtt

DERNIERS BILLETS

LOTERIE

DES ENFANTS TUBERCULEUX

GROS MÎT

O.OOO

GROS LOT a GROS :.or

IOO.OOO' 5O.OOO

ViTHlat t lit de itMtiii 5 Ht' i.ooo1 riiGL-jsi.ua1 25. ooe

M 5H' > 1M'U S.4OO

TiRAûE 85 FÉVRIER lA Blllit UN if. On tron\e des billets dan tonte la Pran.ce, fiiez iesprincip.dt'bit. do tabac, Itbraires.etc r-r i ri 0flrltilf,Ur.illI Tril n(rAirrSTDIEaaiLE[U

L <Mbill u et ou MT l wt tilràw. Krtwt Un r "T

Bijoux, Meubles et tens objets

PETITES ANNONCES

DU

Petit Parisien

MARDI, JEUDT& SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres

LES CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS les PETITES ANNONCES sont spécialement réservées aux Offres et Demandes d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de

Commerte, Locations, Serviteurs, Ventes et

Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameublement, Institutions, Cours et Leçons, Avis

Divers, Ventes, Achats et Echanges de Proétais agricoles, Occasions, Inventions et

Brevets, Objets perdus, etc., etc

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS agents. Monraax. Sal n a eau dent. pr T. et étranger par Caisse Française de

B Prévoyance (18 ann. p. renia à crédit dobhe Ville d< Paria. CrArt. Fane, conferm à la loi Séccamplet. Korl r ni etfrat. Petit sûre d'aren'.Ec. ii.r.St Laiit-e.l'^ns a a fr. f\xé p. mois, situation d'avenir à tous, partout

VK fiât Semé Ecr. a Hervé, 48, Ten. d'Orléans, Paris

Trei de suite et franco une proposition offre 3 tons et partout portion U5nro . gros bénéfice

JKcrira Chabrlt, à SaintUonaet-de-Qalaure (Droma a ui franc par an ch-î ioi arec !a Machine tricoter f f vb'sn.d.r.V Aj>pr atis< rapide, l'acil. paiement

Monlort, inje-mec . 9,aTen. Victoria. Paris Tirif franco

Kep1>detu.p.dépô1 ch.eui.t5of p.m L.GhaaTeau.Poiti rs

A dem. compUblecéUb.,9Sà3ûajM, aptetoyag. etdil1 rcct- Situai ter. Product"Réuais,10,pl.Vo f ea.tnat fiurneun pour bots, bronsea et plumeaux demandés et perceur brossée pour diriger iSc-Bourdtn.Broglie

Vlns.J.0Oof.p anà reprs" sérieax.P Oendreaa,Boi>leaux aajaréseotanls actifs et intelligents sont demandés en

Il France et a l'ctraufer pour placer une Boisson eeonomique brevetée et médaillée, produit de gde consom malioa Portes remises. Ecr, SaTiry pharmac. Rouen au d<m. partout rapré . ou déport Appoint Q iSMl.f

Va mois dont f Sx , p placer articles uniques et de fàe coQsoiDinat. Ecr. euTe Sues i Auir y Htc-Sjôoe

An dem.j.hom 16 à 17 an avec sér. référ. p. emploi d'invtérieur, Sf p. j p' oaramencer. Sad. r. de la ferle

On detn.d sui4 einp p.coorsea et ene i ements. Dépôt l.ooal. Kc.MCB.ia2, w.de 1& Reina, Boulogne (Seine

Umaisoa Menant frètes, de Thouars (Dom-SèTres désirant aufinenwr Ion p rsoanc4, demande reLrese.it.aul actifs et sérieux pour Tendre dr pro duits aTanugcusemeat connu la. campagne m i 11 1 II pou lo > savoir lire et écrire oaflit. Ecrire

InAlAiL Y. Tissot. Aane masse Haute-SaToie

U f.p.anchsoi iricot

Il, Lamj, ing'-const', n. r. d'Abonkir, Pa - . Tmrif f ai uu tes pera-onnes sans emploi a Par ou en proIwl'lBu rince doi^entsadr. onécr au, ̃ TraraïUear b En ce nioaieatb auc-d'eu)î; oai mi>u ouvriers assuré. RemHiui bourse Tovage. EVr. Ouénoa Arrnand. Troyes

SERVMEOKS gaM– . lien. t tn, ̃ bnr.Ch.-Klja j. Arc-Tricmphe.n

AU BÉBÉ INCASSABLE, 202, rue de Rivoli, Parla

Fabric'" bébés inc;is.->ables. Réparations de bébés

Trousseaux. Layettes. G' choix jouets dep. 5 cent

Décorations p arbres de Noël. Catal. illust. franco

UN MONSIEUR faire connaître à tous ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas. boutons, démangerons, Bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie. de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir promptement. ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir spurtert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale à Il. VINCENT i, place Victor-Hugo, a Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées

LE CÉLÈBRE

RÉGÉNÉRATEUR DES CHEVEUX fcWoaj Eqtoî franco du proapectua sur deanaoiie

Batnpit Il. d'tn)t i9B, Parla

Allff sa les • Bnnnes • ejui l'adressent à M " Paulet, rue

IVulnOBt-Honoré 131, ont placées le jour même- Plus de 10,900 bonnes demandées en 1SV9. Rient pay. d'aT

Bureau, 20, r. Choron, dem Nourrice but lieu et aueein

Bureau fende en IStt.pl.assarées de suit caisin.f .d en

Bb.d'enf.iU. débutantes proTioce etPiris.l.b'VolUire

H dem. bon. à t. f., cuit.. fem. ch., bon. d'enf. fem. m un ni). 15 ans. MaLion conf Mlle Dehoure, S , r. Cadet

INSTRUCTION

Cours et Leçons rôle prttiqse d commerce: Pilier, S3, rue de KiToli

Sténographie, dactylographie, calligraphie, comptabilité. Cours par correspondance. Placement gratuit des éleres. LaWgue Tirantes pu U conversation

Pensions

HYGIENE

Médecins et Smpes- Femmes r. Chauveloi.iD' arr1), place enfants. Discret. Qd jardin fTAII/1Ul>llMi 9j" '0" f net. place enf Consult. 1 h

OiCg.BpyiiD 1 "cl..prend pensionnaires. coosultAiioni

MWB rfiflilB discret, absol. M" Brun, 30, r de [Uval tajje-femme t" cl sse, Mme Renaud, rne Lemercier

J "près gare St-I^iareV Pi- nd pensionnaires. Consultât la. i B h. {Discrétion aiwol.; 8téraité.métlio<]e tnfaillib aipp.BBUIIB attUfc 1 KBliH- L8b u.l 3, fr St-MarUn.prgar Est à h. Px modér. M Reîre(ner.TS,f(r St-Dpuis.Corresp

Clfili VVUUB fT cl. prend pens. (discr. î, place enfants

MWrGlU Mme Salmon, le St-MarUn(t a 6 h

Sage-femme. Méhaline, discrétion, 17, aven, des Ternes

PONDS DE COMMERCE

M Mt francs IL gagner en 3 mois en achetant Bains

Zf fff p' cpt. Occ. unique. Pierre, r. Halles nonnnerce facile pr dame rapp' 4.000 f. p.an garanti il l'esusailmois.Px3.oouf Cause mariage. Pierre. t).6.r Halles i aaa franesau lien de 14,000 f Joli vins-liq. centre. Lover

I,fW Soof.\fl.tl0 fp.j. Vente forcée. Pierre, W,6j-.Hallea la¡pain caié ,th !,g ' bu mes. Loyer 1 . W. Aff JO.OOO p. an Pi f. Facilités p' payer. Pietre.O,6,r.IUlles

IQDfc décès du patron-Joli Dureau de tabaempp' 11 MO

ArfiH Céda p' 6.000 f. cpt. Occas. Pierre, U. S. r. Halles

Hvl EL Px7,o y.Vantl8.000'.Pressé Pierre,#. .r Halles

IVL.nlLIiB Prix, 35.000 fr. Jadrat, il, r. dn Pont-Neuf

DAI.D acheter bons fonds de beurre, œufs, crémerie rwtill épicerie, frutteria, volailtes, arec facilités de paiement, s'ad. ilf. jadrat. 77, r. Pont-Neuf. ;34 année

Electricité. Bail a céder. Ecrire 1. K., Petit Parisien iinTsi entre la Banque et U Boum. Ameuilem1 conf

BVl&Uâ.T.?,0QO. Beelle occasion. Morin, il), bd&UgenU

Ti D 1 r !̃•] dans rne des pi passantes da centre Ajrenc liSàl t" ordre.aT.8,00 . Ma! 4. Morin.70, bd Magenta afé gd pan couse. Bon quart. Pu de loy. Cédé p. cause mal, même al ss. ar. 400 cpt- Mortn,70,M Magenta

U U tf

KTH- HltATIS

VlM

On demande dans chaque cant. IIEPRÉSKÎÏTAJSTS la plus haute commission), Messieu rs et tînmes sérieux capables, pour la vente d'un nouvel ouvrage d'utilité générale. On peut gagner facilement 4 à 500 fr. par mois. Libr. F. E. BlLZ, 17, rue Hauteville, Paris

Wm P r-c .<lVu.>itr.PAJUB

LOTERIE ! s ARTISTES DRAMATIQUES

Gros Lots de f OO.OOO fr. 3BO.OOO fr. de Lots

ItU •>̃• i L'ti 1 On trou de HU ts eu Siège de L'ASSOCIATION, -Ht, rue de Boniiy ,-n IIU k

Uli 16 D'.ilH dans tous les Débits de Tabac. vwwww U D!llW UN

Z&ËB MOIS CREDIT Vér men , Hometutét, meubles. Bijouterie et un irtidM par Paraît li Uimancmk. -Il renseigne jimpartialement sur toutes les \ lcrrR de heurter innéo

AN Indique lea boas piaceiuoia et aignala les nuuraii, Tirage., CoapaBS,ctc. AllUGb

Un mois d'esaaî gratis sur demande afTianchia. 30, Ru Drouot, PARIS

Saine chaude, hydr. les pins coquets de la banlieue de

Paris- Net Cède p. lO.OOO.Morin, bd Magenta apekrie, g luxe, l'Opéra. Essai 1 mois. Riche mti

Pet 5 pièces aa l , loy 520 f., afl. f. a 60 0/0. Prix t,500 f.DiTorc. Ec. George, ptac.,35, r Tour-d'AuTergae l> IBtTVrBtD artist. et de luxe. Client. riche. Ben r ArËUinln Prix 7,000. Trémolifcre, 11 bis, rue Drouot

Papeterie il. l'essai, Tend 4oojourn. Loy.550 f. a eclog

I Bén. 5,500. Px Occ- Trémolihre, 11 bis, r. Drouot

Mercerie -Lingerie à cod. apr. fortune. Aff garanti. Px 1500.OOC. uniq .Trémolltr e 1 bit,r Drouot

Papeterie, px 1,500, fgSt-Martin, 140. Tr. pressé. Départ

Papeterie 1 céder, Dd Saint-Miche). Bean logt au

Papekrte à céder, fo6,r. Cnaronne.Loy.700.Vend 400 jx

Teinturerie céder, 77. r. Léris. S'y adr. Afl. sérievse céderait avec 10,000 fr. Autre produit î ,(W0 fr à louer aTec5,000 fr. Aubriet, il, boulevard Hébastopol

LAI OIS long bail. Rapport 55,000 f. Benéf. net 35.000 f

Px Si.QOOf. P. Gentien et .Moreau, 55, boul. Sébastopol

I 1 VAIS tenn un, loy. AIT. 32,000, il. l'essai, Net

LA f Vin par an. A traiter af. cpt. AH. de tout repos et d'ay. P. Gentien et Moreao, 55, boul. Sébastopol t ivaib aTantafteux. Donne f. de bén. nets. Bon

LAVuiu malér. G d logera. Aff. recom. Apr. fort. A trait av. îo.ouocpt. P. Uenuon et Moreaa,55,boul Sébastopol

DAfVi bonne occas. pr jeune ménage, '35 n" b. nieubi nVIlL joli bureau. Net à l'easai f. ar. Av. 7,000 t

Urgeant. P. (ientleu et Moreau, 55, bouler. Sébastopol

OAIFI gdsboul T.4& n en façade, joli bureau, bonne

HWItL client. 3 fortunes en 26a Net 13,000 f av. f

Vieillesse, se retar. P. Gentien et Moroau,55,b' Sébastopol f liW Pxl^OO fr occ" rare. Soudière, rue Turbigo p. i occasion. Pressé. Bouchardeau, fg Montmartre

I n i DL-Db P 1,500 fr. rins-liq. coing4 ar. quart, pop n~linlDli loy 800 f. b log ,6p vin p. mois, le matériel a coûté 5.000 fr. Bouchardeau, faub. Montmartre une, travailleur, désireux d'aquérir petite

U!la TO fortune, disposant do 2,000 fr, peut prendre de suite petit commerce. Bouchardeau, 54, fg Montmartrel.Vvl ni rue tr. commerçante. Loy 403 < Aff. 90. Dame malade ce$e p. t5oe BouchaiKioaji, 54, fg Montmartre n6 Biifi de pains, on peut vendre épicerie et vins. Loyer llirUl 19Î fr. PiMOfr. Bernier, rop', lt ,bd Magenta

P Vet' journ. m<4 .Px3ooseol'.Bemier. bd Magenta

Acheteurs sérieux, adresseg-vems avec sécurité en M

Ricaiid, 3o. t.St Lazare, le plus vieux c&binet de Pari

Vins^rémeries, papeteries. sp"c fes,avcc i ,098 f M'essai n6wl à voyageurs au Palais-Royal

H produit garanti à l'essai 25.900 fr. p' an. 36 n" façade

Pnx fr. Odes facilités. Ricaud, rue St Lazare

BapfMrneioaraaulChaussée-tlAnunjoli mag-lunieoi r app. 4 pièces, loy. 7oo fr. Ad. 35,000 fr A l'essai. Prix fr. l.OOOfr cpt- Maladie. Bicaud. 30, r. St- Lazare nérance de tabac bd Italiens est off. à dame ou nv^nag

Usér.Mtnsarg.aT.gar. Net 16.000 l'an. Peut joind. les liq t R des ag

Voir Maelosel Verne e,47.r.Tnrbiga tpf-c. de t ijjocaie-resv. fhg St-Martin, afl. 30,800, bén. net3,uo0 f

I l.lopr. f. Oec uniqne. Martin, 9. r. Montmartre opécïaiité de cala face le Bon Marché, bén. net f uprix f. Choix d'autres. Martin. 9. rue Montmartre

Temtnrer.,gdd p.Occ.S-ad.MmePeUIer,176,bdVonaire

PIDirTifBi'rfi merceries, tabacs, hôtels, teintureries riUoluUlBO liste gratuite, de J i.à6 h. Louis Baijot repris, de papeteries, border. Maire i ta. R. des w m m ̃̃̃̃̃̃̃̃ ̃̃•? <• Motrice rt <lu Corna, Olaad tal . HèmorriuXde . GuemsON sans opération t> ASER, 53, r.I^lkjvU , Parte. Oxwulwtkma de t i la

Dtmsacbfl<J 9k il h.at.D'oarreâi>oDJanoe./rnroi broduwe t/ratis

Le metltaar et le plus s^réabla

PUR G A TIF-DÊPURA TIFauSANG lauréat do l'Institut, ancien Président de la Société d uttsUaua da Paru.uc a S ,Ka e It-As castln.P aria a o m par le tlw> tr> 4i fr ld d l' ilv MP i-OUU itUra \TiaI a d.u.r, clcrgnc i 'uop s b e, écrire H rfieor )c niRrcCTKUlK de

I PKKMIINT fAlSNfcl

Réelle occ. C. Maloir, représ', r. Fontaine-au-Roi, W lAB.IUJ ccmàcéd. Kcr. absent la journée à M. V.Baiille représentent articles fumeurs. 14, r. Chabrol, 14.R. d.ag

Papeterie, mercerie, loy.660 f. t0.rue Morand.lO.Rd.ag

Mercerie, aff. tenue 6 ans, 31, r. de Beaune.Rd.ag

Papeterie- Teinturerie, 1/3 valeur, rue Longchamp

Papeterie. Occ. 33, bd Rochochoaart. Rien dea agences

Mercerie papet tenu 3 a. 29, r. N.-D.-d -Naxaietb. R. d.a

Mercerie, art. Paris ten.8 8 a.30,r.de la Varetme.St-Maur i'ins,b lle inst.,loy COO.aO 1ÎOp.j., i céd.Px 3 000 Malad t Pressé. Couturier, 1'. de laPomve, ll.Villejuif (Seine

Occas., Epicerie. Fruiterie, 34, r. de Trévise. Tr. pressé

Epie. -vin, 4. rue Marengo, Courbevoie. Maladie. Pressé gare, en face la mairie etaUenantau marcbé, belle installation, beau logement. Affaires garant. fr

A enl. avec 3,000 f. ̃ cpt- Klie, 50, boulevard Magenta

HaaiBi gare St- Luire, tr. beau mobit.. bénéf. 23M0 f nVlEii facilité paiem. S'ad-. rérant hôtel, 8t, La Boëtie înas-resi. av. Cliehy, av. Vins-liq. aB. uniq. av

Morinean, Tins en gros. 89. r. Bonrsault.Abs. rien d.ag y a Uq., quart. popal. Loy. r"700, b. logé. A/Iair. f îlîiOTraùo 1T. cpt. Départ forcé et imméd Louette nég.ennns, fonrnis ', r. Germain-Piioc.Abs r.d. ag

Beurre, Epicerie. toywr, MO franc . iî6, rue Cardinet

Vins, liq., air. 80 f. p. j. Px i débat S'y ad., 13, r. Lacuée

Beurre œufs, pi f.S'ad.Catel,rep.,20.r.delaR ynie

Cuisi" bourg, aemp. frit. Px déb.S'y ad.,13,r.de Bièvre

Avec épic, b. oeufs. L

I centre Paris. Toujours plein. Paiement après décès, Vendu a très bon compte. Essoreuse harbotieuse. Pompe eau à discrétion. Rien doe ageneea

Propriétaire, avenue Daumesnil. Pressé qatci buV" de gare. bill. coin, r concurf Loy. 900. Afl nwlftL<j5oo0.Pxav.SoW-Mal.Couesnon.lî,r.Vl!Teinple

IWlLtlHS TERNIS centre de ville. Très bonne chetuMa. Hem i Graindorge, Fiers (Orne

Petit vin traiteur céder, p' modéré.g'y ad.iS.r Hérold

Tetetnrerie. Dépôt, centre. S'adresser 36, rue Vivieona motet vins.M n ^iet & pi. S.0oD, tenu 19a. On tr ar. X500 t

Av.9oof vins.platdu jblll#,aff. 5 f.pj'. Mal rav.Lojr

ILltI,U BIV parisienne, céder.: ap. fortune, en appart tenue 25 ans. BéoêSc. nets f. par an

Prix, innées de bén-îoe Cbénard, M3. b. Sébastopol

Epicerie. loy. >M> f. AU. 90 f Pi t. FéUx.9.r.Potarie

Rien d. ag. P dame.coquet petit O p t.temtrt ^enl eu son reure.netlxi p. m . aT.2ouo.Serain.rep,8x.Strasbou g

Wdem.ménageac^if av. l.WOf., p. un. joLépic.bar, on p.aeto 0.000 f.Dép. foscé, Ec.Decan, r. Martyrs R.d.a

Spécialité cafés, confiserie, bis, r. Riquet, céd, p. se retirer. Loy. 900, logé, long hall Bén 6,000 f. S'y adr

OCCASIONS

Piano d'occasion k vendre, 68. rue du Bac

Chien terre- neuve i veadr . Bcr. M. B. %L,Prltf Parisien

VBWHSS ET LOCATIONS

Raison à rendre Pari!. Rev. net de tous frais et Impôts

So0 f. Bail. Px 1. Pérard, 97, rne Réaumur

IEL'IBIIv lOSlb'Mafenla,Pariâ.TertalnsboJaeaaa.3f.M

M le mOargaa et eanr. P ri 10-16 m. Ert-Hord

UTILES IMPARABLES

Vous aurez une machine parfaite si voua achetez votre Grephophon et vos cylindres il. la

CoLUM8U PHoNo8RAPH 34. bl de. Italien

Paris. 1" Marijui du monde ayant obtenu la plus haute récompense à l'Exposition universelle

Paris 1900 Grand Prix. Le SE l accordé aw

Graphophones phonographes et aulrcs machine: parlantes. Demandes les derniers catalogues illustras C. B., envoyés franco

Pu oc Ohcviux Blancs

Plu Du Bakve Orise

LE NIGER 4 eo xin liut–rODtmêxt (et aaincrt

BLOND, CHATAIN, BRtTN et NOIR

VKI APPUCATION TOrs UT 15 JOll! M!FrtT ean ctnrrtms, nnr-. pua '– et mue

ItTt'ti tiatrn n aiiiit it rtwfm iitim H r 4it fi ti >l scin osa à Omilt 0<S(, f pr llu

HARKIS, 13, Rua de TrtMH. 13. PARIS

WK'r u ""cï/9wtlu d votre gare. ff y/e comprise, fcprenis (aroifii Il pltltpu f SK %B ' ' "• '< <'i>'> SMmai< ri u.rc i fn

BH^BvUaxCO'; Blanc e1^"7 wnjiiUtl ImoU le de Confiance ci mai Prix aunonoéW

K. AOtt-ir,Pt prl ir ,Vllt lU>ll -, MEZlKltStU r ultt

KinB COteaux Km^Jr >Mr pt •• i q ru- pm wt rapna lMtré< Bn SI" '••̃ Trêniccrt Mt". fûlcampni. BD a TIC

Pavillon av.Jardin et atelier, 850 à 1.So0 f .Rue Bonlard iv' ch'eroh pour maison de familles. fin de bail, grand local élégant, ifoitlT'arrond1. B. Brade, bureau

DArvi il vendre, sur limite Bois de lloulogue, jardin uVlRL serres, commune, écurie, remis?, cont, 1,433 m salle i manger, 2 salons. 2 petits salons, 5 chambres i coucher. S'adresser Archives, rue Vivicnne

ÉTAT CIVIL, RECHERCHES

Léon Reynaud est prit d'écrire il aa mère, à Lyon

CONTENTIEUX niYARfl séparations ' avocat spécial (Winn.).Pr mBUlTVniirJtitude, économie, assist. iudic et avances de

RlV ACTK ''Héritions année). prompte solution jamals eu d'insuccès, enqnMe préalable par avocat spécial, de Va h.ït.r.Pte Kcune Aasiit.jud.y

AVlSJJÏVBRS

RtHlRII?TJTlftV!"di<: faillite, formalités. éle teur nSnABILIl AllWS ko M Hégourd,'75,r.St-D wis,Pari

SPECTACLES DU_20 DÉCEMBRE

TB8AWBS h. •/•. Oraéra. R^lâohe.VendrMl, Faust b. 1/4. mettre

Hcrnam

S h. Ii2 Odéon. Château historique h. Gymnase. la Bourse ou la Vie h- /•- Cktielet. FUiàehe h. • variétés. Mlle George

Il 11, Il'1 GaiM. l^s !8 jours de aalreft h. 3/4. >tn oi^ Bonni" d'Rnfantl h. Palais-Royal. Moins cinq h. •/•. vie ou la ouriense d'Amour h. •/ . rorte-Si-Martl . La Jeunesse des Muusquetaires h. Opéra-Populaire. Ln Reine de Sabft h. t/2. Itcnalssaaee. Les Petites Vestales h. Boufl><i-Ha! i len Le Roi Dagobert

S h. r/S. Atlié ér. la Blessure h. Il'- C médte->'o <ilalre<Faltes- ramaU4]aet ix Courr:er de Lyon h. 112. Tli. Aamlne. Gnsse mutine-. Monsieur le duc d Enqhicn. L'Article h. / . tmblra. L'Ainr - France g h. G nt.– Tailleur pour Dame . Séance denuit h. Bétaxet. Le Sous-Préfet de CSiâteau-Buzaï'tl h. t/2 uirf-ém- T . Germinal n. 1,2. Tn. Hatroéra.– La Servante du Val-Suzon

S h. Belleritie,- Cadet Kouâsel h. /•. laneBoile . Les Aventures de Thomas

P:Umepatte h. ataaiiuartre. Le Maître de Forgea

SP&CTAeUBa DFVBRa

F lle - ert-ere. Tél. tu . Tans tea wira g h. in

Le dompteur Seeth et eta vingt lions de Mé.néllek

Mme BonaparU, la Sylph -. Drm.Wt., mat. i 2 h

Cadet frousse l,gnxiû ballet pantomime. M<u An^le Héraud Championnnt de lutte. M Pauline Dargent M ̃ Valeutine Brouai

OtrMpla. TéMpb. 2 4-6S. Jane Thylda dans Wnt taureau. Les Rois de la Hotte. Lea Treez Le Salva lp nme (piace latcny . 8 Il' Téi p. fctt-tt

Eléphant les 54 cheaux. Matin jeud, dim et fêt

Scala. Téléph. 1M-1S. Paulette Darty. Polaire

Mayol. Julien n'est pat un ingrat. Sulbac. I>enniny t'est papa. LolaNoyr. Max Beariy. Moul'et

Parltliita. Téléph ae ll -70. Tous les airs

Anna Thibaud. i a 4' ta femme! 1 nsue. P. Filiaux

Vilbert. Gieter. Baidy Gibard

Kldarada. Téiépb 2Ï9-7S.- tiranem.Clovil, Honan iosset. V uiyll. V " sJarr-Hett. Sv lly. Piigot. Ca mille Ober. Les Plaisirs de tSxposition, pièce

La Cl ale. TéiéPti At-W Ty VUnt-Cy 1 Revue

MmexJ. Bloch,<>rnay. Allcm MM Gabin, Glraurt

ChavaWîirler, Maader. Dim. et fétea. mat. A î h. i nvea -Clr j r.-M: \ii.~ Jeuxaautiaues,avecUnchampions américains AodréeetOoldeii dames, Mercredis. jeudis. dlmanctieset fêtes, matrtiée i t h Télép. l- t

Ortie Mettras tliepii- î ©i, rue du Martyrs

Matinées les dimanche et tlta 1 h

Attractions nouvelles

Mtmlta- Bfe. Touilles salra, g h. 1/î, spectacle concert, bal. Dimanche , matinées A 2 heure

Samedi t ttiniBcâes, bal A I tu Ut

I I n I R C Protuif Urétkra. Ou.ri.on r p. p, l'CIvetrsIyaa

Docl. S <ci liit., 7. r. taafmaax. ftlli. itlit. r" 1WlH.IU

Lire cette aetnaioe dans

L'AGRICULTURE NOUVELLEjwriai PspBiîirt otutrt ne Il trou= nnte pages de texte et de gravuru

Agriculture J. Mnurion Les Bouilleurs de cru. Echos agricoles. Albert Rerthot Pré visions du temps. Il, Latière Congés international contre la Grêle. Vimcux: A l'Aca déruio des Se ienres . A. Mdnard Conservation de Hacinea et des Tubercule

Horticulture. Nanot et Triutchlfr La Dessicration des Fruits et la Culture fruitière

A. Mngnien La Barbe de capucin. L. Henry

Le Framboisier et sa culture. P. Fruits et l,égumes aux Halles

Viticulture. Proaper Gerrais Notes eur la reconstitution du Vignoble. P. Revue vintÉlevage. Lucien Cornet Le Vaccin char buuneux, J. Troude Tourteaux alimentairei

J. T. Marcs de pommes

Législation rural . Léon Lesage Questions

En 6lgnamant agrloolt). J. de î.overdo Les

Ecoles ménagères en France et en Belgique (avte figures

Revu et Nouvelles du l'itrangar. Q. Qu4naux L'Industrie laitière en iluqsie aile Watrram. Mard., jeud., dlm. et fête , i 8 h. lit fT1 bal dans la sai:e des Féto.B. Entrée 1 f. Dtm fétéa mat. dans1 Location pour banquets, btxls et foie

Tour merci. Ouverte tous les jours de midi & la nuit jusqu au z étage. Ascenseur seulement dimnnr.lips et ffttes

EN VENTB PARTOUT

LALMANACH

ILLUSTRÉ EN COULEURS

DO

Petit Parisien

Pour

La mm tmvam w vmn

L'EUROPE MILITAIRE

L'ARMEMENT MODERNE

AVEC PLUSIEURS OBAVURIS

Petit Manuel eivOJe la Faille

LES ISrjniBX HMtWÎ M TIlTill i NOUVELLES ET VARIÉTÉS

Par nos meilleurs Écrivaina

ILLUSTRATIONS EN COULEURS u rtn sa il urmiK iw

LE BANQUET DES MAIRES

LA FÉDÉBATIOW

L'ÉTOILE DU BERGER

Chanson de Mai-mci BoutiT, musique de L. Elus

RENSEIGNEMENTS UTILES

PETIT Gl'IUB MÉDICAL

NOMBREUX CROQUIS AMUSANTS du. au crayon de nos plus spirituels dessinateurs

La Liste des Foires

INDICATIONS des TIRAGES FISAIÏCIEBS rsiX 3X CErrriKES

Pour recetoir l'Almanach (1'8,0 PU' la

Pone. entoyer .0 oerttlmas en Umbres k j W. du • Petit Parisien tH, r e d rjnshl n, Pari

POMMES DE TERRE

Parts. 19 décembre

Les fTSrtre sont toujours restreintes al les otttuà

De aoot pas abondantes. (Tua autre côté, lea demandes sont restreintes ceur de la température et s'il se produirait du frolâ on pourrait entrevoir une hausse sensiWo

La tioiiande seM payée de l o à ni fr. et excès

UonoeUemeai 1 1S Cr

La saucisse muge se rendait de t 75 Tr., beaucoup ne voulaient pu céder au-dessous de ce der nier pria

La maxaum bonum vaut de k 6 fr., la char donne et la vostrienne autour de W fr. L'imptrato vaut toujours de M à w fr

Le tout par !, • kltw t pu w on, jTira Pwi