

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-CINQUIEME ANNE" N- 

Le numéro 019 

VENDREDI 22 JUIN tWO 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mots, 5 fr. Six mois, Ofr. Un an, fr. 
On s'abonne sans frais dans tons les Bureau* de poste 

Direction: 18. Rue d'Bn^hlen. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages! 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
Paris 10, place de- la fur». tO /Nrf-» 

Dernière Edition 

L'ART DES CARTES 
De même que d'instinct le promeneur 
parisien tourne ses pas vers l'Exposition 
•iniverselle, une inconsciente attirance ra- 
mène sans cesse l'esprit vers les merveilles 
aocumulées au Champ-de-Mars et au Tro- 
sadéro, et il est bien ditticile de parler sans 
eu parler. 

Quel que soit que présentent, 
chacune dans son genre, toutes les sections, 
toutes les expositions partielles de la grande 
Exposition, l'intérêt se porte davantage peut- 
être sur celles des classes où se révèlent 
l'application de découvertes scientifiques 
nouvelles, les résultats de travaux récents 
ou peu connus. Telle apparaît, aux yeux 
surpris des visiteurs, cette prestigieuse 
classe 14 où l'on admire les produits de cette 
.science si attirante et si belie la science 
des cartes géographiques. 

Cette science s'embranche à la géogra- 
phie elle copie le monde, elle décalque les 
terres et les mers, elle dessine, en un rac- 
courci rigoureux et saisissant, la physiono- 
mie véritable des continents elle est pres- 
que autantunartqu'une science. De même 
que le peintre s'attache à jeter sur la toile 
une ressemblance à la fois exacte et vivante, 
Je cartographe fixe l'image des pays avec 
une exactitude de proportions et une ri- 
ehesse de détails qui en dévoilent irrésisti- 
blement les impressionnantes immensités. 
Cet art ne se borne pas à la terre, d'ail- 
leurs il résume, dans ses schémas, les 
mondes solaires; il enferme le ciel dans 
d'impeccables représentations graphiques 
où chaque monde n'est qu'un point-image 
réelle de son importance dans les espaces, 
il est l'illustration hardie des grandes 
découvertes des savants. 

Ce n'est pas it ces orgueilleuses applica- 
tions de la cartographie que nous nous ar- 
rêterons. Je préfère donner une idée de ses 
progrès eu ce qui concerne seulement notre 
humble globe. Ici, d'ailleurs, son rôle est 
rnfiniment précieux, car elle est l'auxilraire 
indispensable de l'art militaire A quoi ser- 
vent l'habileté d'un chef el lo courage d'une 
armée, s'ils tâtonnent en pays inconnu? 
La cartographie fournit la trame, la char- 
pente nécessaire aux jeux des plus savantes 
stratégies. 

Aussi ne faut-il pas s'étonner que les 
fartes militaires occupent la. première place 
l'Exposition et qu'elles aient été l'objet 
jj'immenses travaux, tant en France qu'il. 
l'é! ranger 

C'est au milieu du siècle dernier que des 
relevée cartographiques furent entrepris 
sérieusement, c'est-à-dire dans de très 
grandes proportions, en même temps qu'a- 
vec toutes les garanties scienlifiques possi- 
A la suite du traité d'Aix-la-Chapelle, en 
1750, Cassini de Thury, dont le nom est vé- 
néré par tous les cartographes comme celui 
d'un ancêtre, reçut mission de faire une 
grande carte de France; l'échelle choisie 
était une ligne pour 100 toises, soit i mètre 
pour 8 kilomètres et demi. Cette carte de- 
vait se composer de 181 feuilles gravées sur 
cuivre. Cassiui caressait depuis longtemps 
son projet et l'autorisation royale lui permit 
de faire commencer les travaux topogra- 
phiques nécessaires. Ce n'était pas une 
oeuvre de mince importance. Dès l'abord, le 
devis des études et des travaux de levés 
monlait à la somme raisonnable de 700,000 
livres. 

ï>ix nos après, 50 feuilles étaient gravées. 
En feuilles avaient vu le jour. En 
1784, à la mort do Cassini, 140 feuilles étaient 
terminées, ce qui était encore loin de compte. 
Son fils reprit son œuvre savante et patiente. 
En le premier consul, dans le but 
de pourvoir aux besoins de la topographie 
militaire, avait créé le Dépôt de la guerre 
qui subsiste encore aujourd'hui. C'est dans 
ce Dépôt que passèrent les minutes origi- 
nales de la carte Cassini, ainsi que les cui- 
vres, savantes relitlues qu'on ménage pieu- 
sement et dont on ne tire que rarement. 
Une autre carte officielle de France, pres- 
que aussi ancienne que celle de Cassini, 
dont elle dérivait, était cella de Louis Capi- 
taine, à l'échelle d'une tigre pour 400 toises 
(1 millimètre pour mètres). Cette carte 
lui terminée assez tôt pour être présentée 
par Cassini fils ù l'Assemblée constituante, 
et elle donnait pour la première fois la divi- 

N« 16. Feuilleton du Petit Parisien. 
Main Gauche 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PREMIÈRE PARTIE 

SERMENT D'AMOUR 
XII (suite) 

il ne se plaisait nulle part autant, qu'entre 
le vieillard et l'enfant. 

Tout de suite, une fois rentrés dans la ma- 
sure, tandis que le grand-père s'occupait du 
chien, puis mettait en train la soupe avec l'os 
de gi«rot. Dondon fabriquait le petit noir, dans 
lequel on trempa un morceau de pain. 

Surle poêle, la soupe commençait à bouillir. 
Dans son Ut, Dondon dormait, Nonor en 
faisait autant, le long du mur, sur le grabat 
que le mnitre du lien partagerait avec lui. 
Le père fiévu n'avait plus beaucoup de 
sommeil; souvent il ne s'y laissait aller que 
dans l'après-midi, quand il avait bien mangé. 
Ce matin était un de ceux où il ne se sen- 
tait point la moindre envie de reposer. 

Il se mit à son triage de chiffons qu'il con- 
tinuait à faire lui-même, trouvant quelque 
bénéficie à ne pas vendre en bloc. 

Lorsqu'il rencontrait parmi les paperasses 
un journal à peu près entier, de date récente, 
11 le gardait pour le lire. 

C'étaient ses meilleurs moments. 

Il en sortit ce jour-là un assez chiffonné, 
assez sale, du capharnaüm de sa petite voi- 
ture, mais auquel il ne manquait qu'un coin. 
Reproduction rigoureuse-MCt interdite. 

sion de la France cn départements, en ar- 
rondissements et en cantons. 

J'ai hâte d'arriver à notre grande carte 
nationale, à celle qui constitue le modèle du 
genre, et qui a demandé tant de temps et 
de talent à nos cartographes et à nos offi- 
ciers. J'ai nommé la carte dite de l'état-ma- 
jor, qui, en 1878, obtint, quoique encore in- 
complète, un si grand succès à l'Exposition 
universelle. 

Ce « véritable monument de géodésie et 
de topographie », comme dit M. Lejeaux 
dans une très substantielle étude, fut dé- 
cidé en 1817. L'année suivante, nos ingé- 
nieurs géographes, sur les indications de 
Laplace, divisèrent la superficie de la France 
en quadrilatères de 200 kilomètres environ. 
Les trois lignes considérées comme fonda- 
mentales dans ce premier réseau furent 
la méridienne de Dunkerque à Barcelone, 
mesurée par Méchain et Delambre, prolon- 
gée par Biot et Arago; 2° la ligne oignant 
Brest à Strasbourg en passant par l'Obser- 
vatoire de Paris; 3° la ligne passant par 
Libourne, Aurillac, Briançon. 

Le territoire dont il s'agissait de faire le 
relevé étant ainsi couvert d'un canevas fort 
lâche, puisque les mailles avaient 200 kilo- 
mètres, on se mit en devoir de l'enserrer 
plus étroitement, de l'emprisonner plus 
strictement. Chaque parcelle topographique 
fut morcelée de nouveau. Cette opération, 
qu'on appelle la triangulation était fort dé- 
hcate, raison de sa précision, et demanda 
de longues années. 

La carte du cadastre, carte délimitant les 
propriétés individuelles.et servant de base 
a l'impôt foncier, fut d'un grand secours à 
notre service de cartographie militaire. Les 
administrations des ponts et chaussées et 
des forêts fournirent de même leurs meil- 
leurs documents au Dépôt de la guerre. 
Les ingénieurs géographes, au nombre 
de 72, commencèrent, en 1818, par des le- 
vés au dix-millième, c'est-à-dire figurant 
10 mètres de terrain par une longueur de 
1 millimètre. Ces croquis furent ensuite 
remplacés par d'autres réduits de moitié, 
auxquels furent à leur tour substitués des 
levés moitié moindres. On arriva ainsi lA 
une carte où 1 mètre représente 40 kilo- 
mètres, composée de 258 feuilles dessinées 
par les officiers, en hachures à la plume. 
Dès 1821, dit M. Lejeaux, des portions 
de feuilles parfaitement dessinées étaient re- 
mises entre les mains des graveurs pour être 
réduites à l'échelle définitive d'un quatre- 
vingt millième. La feuille de Beauvais fut 
commencée en 1822, et on fit les premiers 
essais de gravure de lettre et de montagne. 
La publication par livraisons commençait 
en Il ne restait plus que 21 cartes à 
terminer en 1870. Enfin, la dernière planche 
était achevée en 1880. 

Ce grandiose travail n'a pas coûté moins de 
12 millions, sans compter les appointements 
des officiers ainsi que les faux frais et les 
accessoires divers. La gravure se présente 
pour une part importante dans ce total le 
prix de revient moyen d'un feuille est de 
10,000 francs, mais certaines d'entre elles 
ont dépassé 30,000 francs la feuille de Gap 
la plus chère a atteint 38,000 francs. 
Dans la suite, en raison des progrès de 
l'art de la gravure, on reporta le dessin 
gravé sur cuivre sur des pierres, ce qui 
permit de tirer à bien meilleur marché la 
grande carte nationale et de l'offrir dans le 
commerce au prix de 1 franc la feuille; puis 
les pierres furent à leur tour remplacées 
par des planches de zinc. Cette magnifique 
carte est soumise à une revision périodique 
sur le terrain, et elle est oonstamment tenue 
il jour au moyen de cette édition zincogra- 
piiique. 

A l'Exposition, on peut suivre, sur les 
différentes pièces exposées par le service 
géographique de l'armée, la succession des 
divers travaux de levés, d'exécution et de 
revision dont je viens de parler. 

Après la carte de l'état-major, il faut 
mentionner celle du ministère de l'Intérieur, 
au cent-millième. Avec ses 587 feuilles, 
elle couvre un immense panneau qui attire 
les yeux dans la classe 14. Ce panneau s'ap- 
puie sur les vitrines de la classe de la li- 
brairie, située au rez-de-chaussée, et il s'é- 
lève encore, au premier étage, plus haut 
que les vitrines de tous les autres exposants. 
Le puhtic parisien fait un grand succès à 
"ces admirables spécimens de la cartographie 
française, et à ceux qui en sont dérivés. Il 
devient rêveur en présence de ces plans de 
la France qui, dans leurs proportions relati- 

Et le père Gévu, abandonnant son travail, 
près du poêle qui ronflait, entre les deux en- 
fants dont la respiration régulière ne s'enten- 
dait point, se livra à son passe-temps favori. 
Quand il lisait, il oubliait, le pauvre vieux. 
Puis, tout en oubliant, cela peut-être le re- 
portait à un temps déjà si loin, que son sou- 
venir faisait proche, où le sou dont il eût 
papé à présent la feuille quotidienne était 
loiu dc lui manquer. 

Qui dirait son passé, au père Gévu? 
Personne. 

Sa fille, tout enfant, avait bien parlé d'une 
belle maison, de belles robes, de voitures. 
On en concluait que, à une époque dont 
elle se souvenait mal, son père avait été 
riche. 

Quelques-uns, plus curieux, firent boire 
celui-ci, et tentèrent d'en tirer des éclaircis- 
sements. 

Ce fut en vain. 

On n'y pensa plus. 

Etait-ce son nom, Gévut 

Ou ne se le demanda pas davantage. 
Il y en avait eu avant lui qui échouaient 
cité Doré, après avoir roulé carrosse. 
Pour rares qu'ils étaient, ils vivaient comme 
les autres, de la hotte et du crochet. 
Bien contents encore d'en vivre. 

Donc, entre son poêle qui ronflait, la mar- 
mite qui boutllait, et les deux enfants endor- 
mis, le vieiu chiffonnter, dont les yeux res- 
taient très bons, lisait, la politique d'abord, 
le reste après, unissant par les « faits divers ». 
II gardait, sans doute, cette partie spéciale 
pour la bonne bouche, car il n'eu perdait pas 
une ligne. 

Il la relisait jusqu'à trois fois, comme si 
dans ces récits plus ou moins noirs, plus ou 
moins invraisemblables et fantaisistes, jetés 
eu quelques lignes eu pâture aux amateurs 

vement restreintes et leur figuration sèche, t 
évoquent aux yeux la vertigineuse ampleur 
d'un grand pays, et il rend hommage au 
mérite des savants et des officiers qui ont 
su faire ainsi, par un travail assidu qui a 
duré près d'un siècle, œuvre artistique, 
œuvre scientifique, œuvre utile. 

JEAN FKOLLO 

Mort du Comte Nouravieff 
Saint-Pétersbourg, 21 juin. 

Le comte Mouravieff, ministre des Affaires 
étrangères, est mort subitement ce malin. 
Saint-Pétersbourg, 21 juin. 

Le comte Mouravieff est mort presque subi- 
tement, sans souffrances, au moment où il pa- 
raissait être en parfaite santé. 

11 venait de prendre son café et de commander 
son !liner comme il le faisait habituellement, 
avant de se mettre au travail. 

La mort est due à une hémorragie cérébrale. 
Dès la réception de la nouvelle de la mort du 
comte Mouravieff, M. Deleassé s'est rendu en 
personne à l'ambassade de Russie, pour expri- 
mer au comte Ouroussoff les condoléances du 
gouvernement. 

Il a, d'autre part télégraphié a notre chargé 
d'affaires à Saint-Pétersbourg, M.deVauvineux, 
pour le prier de faire connaître au gouverne- 
ment impérial la peine très vive que cause au 
gouvernement de la République la perte de ce 
serviteur passionné de la Russie, qui était aussi 
un ami sûr et éclairé de la France. 

M. Delcassé a prié, en outre, uotre chargé 
d'affaires d'exprimer à la famille du comte Mou- 
ravieff, comme ami personne, la douleur pro- 
fonde que lui cause cette mort imprévue. 
Le comte Mouravieff était né le 19 avril 
il avait donc un peu plus de cinquante-cinq ans. 
En sortant de l'université d'Heidelberg, où il 
ftt toutes ses études, il débuta dans la carrière 
diplomatique et occupa successivement diffé- 
rents postes comme attaché d'ambassade et se- 
crétaire de légation. 

Nommé en 1879 premier secrétaire d'ambas- 
sade à Paris, en 1885 conseiller d'ambassade à 
Berlin et en 1893 chargé d'affaires de Russie à 
Copenhague, il succéda, au mois de janvier 
au prince Lobanoff comme ministrc des Affaires 
Etrangères, 

On a encore présente à la mémoire la propo- 
sition d'entente en vue du désarmement général 
qu'il adressa le ao4t à toutes les puissan- 
ces, au nom de l'empereur Nicolas II. 

Quelque temps après sa nomination aux Af- 
(aires étrangères, le comte Mouravieff quitta 
la Russie et se rendit dans les grandes capitales 
d'Europe où il se mit en rapport avec les hom- 
mes politiques importants. 

Il y a environ deux ans, il refit te même voyage 
et ce fut Paris qui reçut sa première visite Son 
séjour parmi nous se prolongea près de trois se- 
maines. 

UN AMI DELA FRANCE 
Rien de ce qui touche la Russie ne saurait 
être indifférent à la France, et nous avons le 
droit de prendre notre part dans le deuil 
causé par la mort du comte Mouravieff, mi- 
nistre des Affaires étrangères du tsar. 
Arrivé brusquement à la tête de la diplo- 
matie de sa patrie par la volonté confiante de 
Picotas II, qui l'avait apprécié dans le poste 
de Copenhague, le comte Mouravieff s était 
montre aussitôt à la hauteur de sa fortune. 
Il avait légitimé son élévation par l'impor- 
tance qu'il n'avait pas tardé à prendre dans 
toutes les chancelleries, et la politique de 
l'alliance franco-russe perd en lui un servi- 
teur habile et zélé des conceptions d'Alexan- 
dre il[, dont l'empereur actuel a accepté l'hé- 
ritage. 

lous ne saurions oublier qu'avant de pren- 
dre ses grandes fonctions et comme premier 
acte de son ministère, le comte Mouravieff 
était venu se mettre en rapports personnels 
avec le gouvernement de la République. 
Une seconde visite à Paris avait permis un 
nouvel échange de vues intimes, et il en était 
résulté cet accord sur toutes les questions, 
qui a tant contribué à maintenir la paix en 
Europe. 

Lorsqu'un élan généreux du cœur du tsar 
provoqua la conférence de La liaye en faveur 
des idées d'humanité, le comte Mouravieff 
réussit à conserver à la Russie un rôle digne 
du respect de l'histoire, nous pouvons 
ajouter qu'il y fut aidé puissamment par le 
plénipotentiaire français, M. Bourgeois. 
La brusque disparition d'un homme auquel 
le temps a manqué pour remplir tout son 
mérite, et même pour l'acquérir au contact 
des grandes affaires, arrive à une heure 
grave, lorsque la question d'Extrême-Orient 
se dresse devant toutes les puissances euro- 
péennes. 

Mais la Russie est assez riche en talents 
pour trouver un nouveau ministre capable de 
remplacer celui que la mort vient de frap- 
per, en s'inspirant des vues impériales. Nous 
n'avons à cet égard aucune inquiétude, et 
nul seuei d'intérêt personnel ne nous guide 
quand nous déposons nos regrets et nos res- 

de drame et d'imprévu, il en cherchait un 
qui pût particulièrement l'intéresser. 
Si Jean Rédal, le caissier principal de la 
maison Duhalier, non seulement à ses heures 
de liberté depuis deux ans, excepté celles où 
il promenait ses enfants, errait à l'aventure, 
le jour ou le soir, le soir surtout, dans 
l'espoir de rencontrer sa femme, mais se te- 
nait soigneusement au courant, par les jour- 
naux, de ce qui se passait dans Paris, le père 
Gévu, au fond de sa masure, demandait aux 
journaux un renseignement, si problématique 
qu'il parût, susceptible de le mettre sur la 
trace de sa tille. 

Les pères pardonnent plus facilement, que 
les maris. 

11 y avait longtemps qu'il pardonnait à celle, 
se déchargeant avec tant de désinvolture, de 
cynisme, non seulement de ses devoirs de 
fille, mais de ses devoirs de mère. 

Et les années s'amassant, accroissaient son 
indulgence. 

Maintenant, il se sentait si vieux, si vieux. 
si affaibli, arrivant à la fin de son rouleau, 
qu'il s'accrochait comme à un suprême es- 
poir, au désir de revoir Léontine, de lui con- 
fler l'enfant, pour qui il avait fait ce qu'il 
avait pu. 

Après tout, cette enfant, c'était sa fille à 
elle. 

A moins d'être un monstre, elle ne refuse- 
rait pas de partager son pain avec elle. 
Et si elle était morte i 

Où avait-elle roulé ? 

Cocotte du grand monde, elle eût donné 
signe de vie. 

Fille de bas étage, elle n'avait garde de se 
montrer. 

Et le chiffonnier, dans les Faits disert, cher- 
ehaüt toujours machinalement, celui qui pou- 

pects sur ca cercueil où repose a jamais un 
ami de la France. 

Voleur et Assassin 
Rodez, 21 juin. 

Un individu dont l'identité n'a pas encore été 
établie était surpris, ce matin, en train de voler 
dans une ferme, près de Uo<iez. 

Dès qu'il se vit découvert, le malfaiteur prit la 
fuite. 

Aussitôt se lança derrière lui le nommé Vac- 
quier, âgé de vingt-rinq ans. Il était sur le point 
de l'atteindre quand, tout à coup, le fuyard 
ilt volte-face et tira sur lui un coup de revolver. 
Le malheureux Vacquier s'abattit comme une 
masse, foudroyé. 

Quelques instants après, une secwule détona- 
tion retentissait le meurtrier s'était fait justice 
en se brûlant la cervelte. 

Une enquête est ouverte. 

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE 
La plus grande incertitude continue àrégner 
tant sur le sort des légations européennes à 
Pékin que sur la situation de la colonne de 
secours commandée par lord Seymour. 
On annonçait hier son arrivée à Pékin, on 
donnait même quelques détails sur les com- 
bats qu'elle avait dû soutenir; voici mainte- 
nant qu'un télégramme du Japon prétend que 
lord Seymour a été tué et que tous les mem- 
bres des légations ont été massacrés. 
D'autre part le bruit court à Shanghaï que 
l'impératrice et l'empereur ont été assassinés 
et le patais impérial brûlé par le prince Tuan, 
qui se serait ensuite suicidé. 

Il est impossible, dans cette masse d'infor- 
mations sensationnelles, de se faire une idée 
exacte de la situation. 

Tout ce qu'on peut dire, c'est qu'elle est des 
plus graves. 

On lira, d'autre part, les Intéressantes dé- 
clarations faites par M. Delcassé, ministre 
des Affaires étrangères, à la tribune de la 
Chambre. 

La Colonne de Secours 

Londres, 21 juin. 

Les journaux publient une dépêche de Shang- 
hai disant que, pendant sa marche sur Pékin, 
où elle est arrivee dimanche après-midi, la co- 
tonne de lord Seymour aurait eté attaquée cinq 
fois par les Chinois. 

Les Chinois auraient eu plus de tués; les 
pertes de la colonne Seymour seraient insigni- 
flantes. 

Shanghaï, 21 juin. 

Le contre-torpilleur anglais Whityng, qui est 
actuellement à Ché-Fuu, annonce qu'on na au- 
cune nouvelle de l'expédition internationale de- 
puis six jours. 

Tokio, 21 juin. 

Le consul du Japon a Shanghaï annonce que 
l'amiral Seymour est arrivé à Pékin, et que les 
membres du corps diplomatique sont sains et 
saufs. 

D'après une information japonaise provenant 
de Ché Fou, les établissemeuts de la colonie 
étrangère de Tien-Tsin ont été réduits en cen- 
dres le 8 juin. 

Rumeurs sensationnelles 

Yokohama, 21 juin. 

Le bruit court ici qu« les ministres étrangers 
à Pékin ont été assassinés et que l'amiral Sey- 
mour est mort. 

Cette nouvelle cause une profonde sensation, 
mais on ne l'accueille cependant qu'avec les 
plus grandes réserves. 

Les journaux japonais expriment l'opinion 
que le Japon doit maintenant, avec ou sans le 
consentement des puissances, adopter des me- 
sures énergique». 

Une grande activité règne dans les cercles mi- 
litaires et navals. il est probable que toute la 
division d'Hiroshima, placée sous le commande- 
ment du général Fukushima, sera prête dans 
quelques jours. 

Le croisenr russe Rurik est arrivé ici avec le 
nouveau ministre de Russie au Japon; il part 
aujourd'hui pour Takou. 

Londres, 21 juin. 

On télégraphie de Shanghaï au Daily express, 
à la date de mercredi soir 

Les bruits les plus extraordinaires courent ici. 
On dit, par exemple, sur la foi de nouvelles ve- 
nant de Pékin, que le prince Tuan a brûlé le 
palais impérial, a assassiné l'Impératrice et l'Em- 
pereur et s'est ensuite suicidé. 

Cofltiaaatioo des Massacre 

Hong-Kong, 21 juin. 

La ville de Nichnrn est prise par les Boxers et 
les magistrats ont été tués. 

Sanghaî, juin. 

Le consul de France télégraphie que la mission 
anglaise de Tçang-Chau a été pillée et que les 
missionnaires ont été conduits par le général 
chinois dans un endroit inconnu. 

Le consul américain de Chifu télégraphie 
• J'ai affrété un navire japonais et l'ai envoyé 
à Tang-Chei-Kan pour sauver tes missionnaires 
américains et anglais et les autres étrangers à 
l'ouest de Ohan-Tung et rie Honan.. 0 

Londres, 21 juin. 

L'Amirauté a reçu le téiôgrainna* suivant du 
contre-amiral Bruce 

Takou, vid Ché-Fou, 21 juin. 

On n'aaueune communication de l'amiral Scy- 

vait le mettre sur une trace, lui fournir une 
indication. 

Les deux derniers matins-, il ne trouvait 
point de pâture à son amour de la lecture, et 
à son instinctive curiosité. 

Il n'était venu au bout de son crochet, avec 
les détritus de toutes sortes habituels, que 
des bouts de papier sans conséquence. 
Aussi aujourd'hui, cette feuille à laquelle 
Il ne manquait qu'un coin insignifiant, fai- 
sait-elle ses délices. 

En tète des nouvelles dramatiques, données 
au jour le jour, il vit 

LE CRIME DE LA RUE VAVIN 

II n'était pas au courant. 

Il n'en lui qu'avec plus d'attention. 

Le mystère est éclairci, du moins quant à 
l'identité de la jeune femme assassinée dans 
le rez-de-chaussée du pavillon, loué meublé 
à des locataires de passage, et généralement 
pour de CI; amours. 

n On sai' femme, blonde, de taille 
un peu au-ùesnti» la moyenne, était entiè- 
rement défiguré»?. 

On sait également que son linge se trou- 
vait marqué d une seule initiale L. 
» Cette simpfe lettre ne pouvait pas suffire 
à la faire reconnaîlre. 

Mais ce que nous n'avions pas encore ra- 
conté, c'est qu'elle portait à l'index de la main 
gauche, une cicatrice partant de la première 
phalange. pour tourner la partie interne du 
doigt en remontant jusqu'à l'ongle » 
Le père Gévu s'arrèta de lire. 

La feuitie tremblait dans ses mains. 
Il murmura 

Une cicatrice, à l'index de la main gau- 
che. tournaut le doigt, remontant jusqu'à 
l'ongle. 

Le journal lui échappa, tomba à terre près 
du poêle. 

mour depuis sept jours, ni de Tien-Tsin depuis 
cinq jours. 

Les alliés occupant les forts de Takou, ainsi 
que Tong-Kou. Ils s'avanceront au secours do 
Tien-Tsin «lès qu'ils seront en nombre suffisant. 
Des troupes sont attendues de Hone-Kong de- 
main et 300 hommes arriveront de Wei-Haï-Weï 
On croit qu'on ne cesse pas de se battre an- 
tour de Tien-Tsin, dont la garnison est d'cnviron 
hommes. 

Il a été décidé ce matin de lancer la procla- 
mation suivante 

Les amiraux et les commandant!» des puis- 
sances alliées en Chine désirent faire savoir à 
tous les vice-rois et autorités des côtes, des ri- 
viéras, des cités et des provinces de la Chine, 
qu'ils ont l'intention de n employer la force ar- 
mée que contre les Boxers et contre la popula- 
tion qui s'opposeraient à la marche des forées 
alliées sur Pékin, pour délivrer leurs compa- 
triotes. 

Shanghai, 21 juin. 

Une dépêche japonaise oiticiallt donne les dé- 
tails suivants sur l'engagement de Takou 
Un détachement de hommes avait été 
débarqné à la gare de Takou, dans la nuit du 
16, avec J'intention «Talt'vjuer les forts par der- 
rière, en même temps ou ils seraient bombardés 
par devant, à l'expiration de l'heure lixée dans 
l'ultimatum. L'acte des Chinois, en ouvrant le 
feu tes premiers, a empêché l'exécution de ce 
plan. 

Las pertes russes auraient été de 70 toés et 
blessés; les pertes japonaises, de dix tués. y 
compris le commandant Lattore. 

D'autre part, on a reçu ici une dépêche de l'a- 
miral allemand à Takou. 

Il déclare ne rien savoir de nouveau sur la 
aituation à l'intérieur de Pékin. 11 annance seu- 
lement que, dans l'engagement de dimanche, le 
capitainc Lans, commandant la canonnière alle- 
mande lltis a été tué, et que le lieutenaut Kuhne 
a été blessé. 

Londres, il juin. 

Il ressort des dépêcWw reçues par M. Goseiten, 
premier lord de l'amirauté, que les pertes subi mi 
par les forces internationales ont été bien plus 
considérables que la dépêche de Chc-Fou du 
18 juin ne l'annonçait. 

C'est ainsi que les troupes russei, a elles sen- 
les, ont en, en effet. t7 tués et 70 blessés, et nos 
pas 16 tues et 45 blessés, comme ou l'avait d'a- 
bord télégraphié. 

C'est également ainsi que deux canonnières 
russes ont été gravement endommagées, et non 
pas seulement une canonnière anglaise, comme 
on l'avait dit. 

Il est probable que tous les officiers et marins 
des escadres étrangère, blessés pendant l'enga- 
gament de Takou, et qui s'élèvent à une cen- 
taine environ, seront transportés parun Kt«arner 
japonais à la station navale de Ssuseho, où ïls 
seront traités avec toute sorte de soins et d'ég>»rdfl 
ar les autorilés japonaises et tes munilirratle 
a Croix-Rouge du Japon, Des préparatifs --ont 
faits à Saseho pour recevoir tous les blessés. 
LA SITUATIOPU TIEVFSN 

Shanghaï, 21 juin. 

Le bruit court qu'un accord existe entra l'Au 
gleterre et les vice rois de Nankin et de Wu- 
Cbang C'est ce qui eyplülue le calme qui règne 
dans la vallée du Yang-Tsé. 

On annonce que Siu exécute tous le* jours un 
grand nombre de suspecta. 

Les. nouvelles de Pékin télégraphié»» aujour- 
d'hui émanent de M. Slieug, administrateur des 
télégraphes chinois. 

I.escommumcatiotTstétégTaphiqnesentreTipn- 
Tsin et Pékin sout impossible». Les fonction 
naires étrangers ignorent totalement ce qui s«s 
On interdit aux navires de Roiiniiurce d'aller il 
Tion-Tsin et les navires qui étaient eu route 
pour Tien-Tsio sont retaurnes à Ghs-Fou. 
La compagnie des marchands de Chine a r"=oé 
d'envoyer tout vaisseau vers le [Lori ̃ t 
diriieile d'obtenir des correspondant- 

Tien-Tsin. 

Un télégramme de Tien-Tsin du 'm.:1. ~:ni* 
par la poste, dit que 25 Américains avt;c mu1 mi- 
trailleuse sont arrivés, que la vî lit: et les elia- 
pelles étrangères nnt (Ht* incondiées, que la Nille 
indigène n'a pan été touchée. 

Les Boxers sont virtuollctnent les maîtres de 
Tien-Tsin et des missions américaines et anglai- 
ses. On oblige les mandarins civils rt militaires 
il quitter leurs palanquins et a se prosterner 
dans les rues devant les Boxers. 

Les domestiques dos élivuipcr- J« Tien ïsïn 
quittent en masse leurs niaiin 

Suivant les dires des Chinois, un édit Hccrct 
enjoindrait aux troupes de se joindre aux Boxcrs. 
Nouveaux Renforts 

D'après des nouvelles n 
corps de 3,000 Russes, suivi 
]̃: <rf;p los 
colonies étrangères de Tiea-Tsin, oui 'i^bar^ué 
daus ce port. 

Tùkou. 2" juin. 

I-es croiseurs français Jean-Uart ci i'û,vil tout 
arrivés aujourd'hui a Takou. 

Castel! :n. 

A la suite d'un ordre télégr croi- 
seur anglais Dido est parii »ur la 
Chine. 

Un autre croiseur le s»iv. 

Berlin, 21 juin. 

Le croiseur al!<r ̃̃̃ ̃̃ r -̃♦ ̃••̃ '̃ ̃ ̃ :r- 
d'hui à Ché-Kou, 

Le départ des '̃ 
el le Franc furt, 

troupes en Chin- 

Par onlre de 

dinfinterie de n; 

en Chine vont *̃>̃ 

de guerre Ct coiupiiUcr^nl Iïuis par I 

Ses lèvres balbuti 

cette fois coupés, incohérent». 

La taille au-dessus de la moyenne. 
blonde. une cicatrice. Elle est li! Ce 
serait fort. 

Le vieux se leva, sa figure terreuse dans 
sa barbe inculte, devenue plus paie. 
Et il parlait tonjours. les youx fix"?, atta- 
chés au grabat où dormait ?"i 

Quand on a si peu «le cœur, «̃ 
drôle qu'on finisce mal. Tout de 

serait trop fort. une cicatrice à 

la main gauche. C'eet quelle lavait bien 
marquée, cette cicatri«*-e. Oui, quand on 
à la petite, si elle est venue. Non, tout de 
même, non. ce n'est pas possible 
Il se tourna vers la porte, ût trois pas dans 
cette direction. 

Je pourrais bien voir. je la reconnaî- 
trais, rien qu'à cette marque. M_i3 où, 
voir?. l'a-t-on portée à la Morgue? 
Il revint près du poêle, ramzssa le journal, 
chercha le passage dont il n'avait lu qu'une 
partie. 

Mais ses yeux sVtatent obscurcis. 

Ses jambes pliaient. 

11 fut obligé de se rasseuir sur sa chaise de 
paille. 

Entin, surmontant son émotion, il retrouva 
le Fait divers, reparcourul le commencement, 
articula les deux ou trois lignes suivantes, à 
mi-voix 

« Il se pouvait que cette partic_larit« ne 
donnât iucun résultat. 

Elle a cependant abouti. 

» L'assassinée de la rue Vavin a été re- 
connue. 

Le chiffonnier se remit à trembler. 

Sa voix déviai chevrotante, geignante 

des engagés volontaires pris dar.s An 
terre, comma «cl* s'est (ait en lv t 
de l'espédition de Kiaa-Tfhéou, j 
l'on ait atteint IVllVrtif total de j.imu 
L'empereur a désigné le général fiœpfner pouf 
commamler les deux bataillons. 

La Funt Histaarh, qui quittera ICîel 
présent mois et dont on active h 
préparatifs, est un tes plus beaux et .m» 
modernes vaisseaux de la marine de guerre _t- 
leiuduide. 

Brest. 21 juin. 

L'amiral Barrera, préfet maritime, a envoya 
des plis roniiileiitiWs venant du mtnibtère aux 
commandants des croiseurs Ouichen, Priant et 
Atnirai-Clitirner. 

Le partira demain soir à six heure* 
L'Anxiété à Shtigta! 

Shanghaï, 21 luin. 

De nouvelles fU'structious ont eu lieu le long 
désorganisant complètement 
courriers. Un represouiaut <i' a 
'•• lUjuur- 
d'hui pour ai. ter l'administration chinoise A 
réorganiser la transmission de mu£sa£es pour 
le Nord. 

Un est sans nouvelle aucune, ici comme k 
Chf-Fou, au sujvt de ce qui sa passe a Pckia 
et à Tien-Tsii.. Les mineurs les plus graves na 
cessent lit, courir et nu fout qu'accroître la ten- 
sion. 

Une dépolie de Tien-Tsin portant la fiai» 
du 15 et reçue par la poste iàujiiuid I a 
que jeudi soir les missions de l' i 
du général Niçh. 

Cu autre télégramme de Tien-Tsin portant la 
môme date, mais envoyé 
le- •̃'̃ ""»!l«*s ont tUi 

erce dans lo nord a eotnp!M<Hï5<Mit 

c. dit de travail un nombre cuiisidérabl* 
du uoolit&. 

Li-Hong-Cbang 

Ilong-KoriR-,?! juin. 

̃: ̃ re- 

présentations énergiques ont dû tittes aux ''un- 
suis à Canton pour amener le vice-roi à reater 
là, «e basant sur ce fait qu'autrement une grande 
rébellion éclaterait. 

l-i-Hung-Chang annonce que sa mission con- 
siste à agir comme médiateur entre le gouver- 
nement «îhinoie et les puissances (?li\mgerei». It 
espère trouver une solution satisfaisante des 
diulcuités actuelles. 

L'Attitude des Puissances 

Vienne, 21 juin. 

La Correspond mee politique publie le compta 
rendu «i'uno interview avec un diplomate russe, 
qui -déclaré que dans l'action mih ai» 
les puissance!) en Chine, il ne s'agit \> :r 
militairement uu compte avec le go:. 
chinois, ni «l'établir un nouvel état «I :i 
Cliiuc, uvais seulement de proléger li- 
el «l'obtenir yas garanties contre le reunuvclle- 

mnnt des désordres et d'améliorer ainsi la' 
statu <pto. 

Le iliplomaU» russe a ajouté qu'il fallait sa 
pénétrer du oc principe que la clemftmlc jusliiléo 

suprême de l'empire chinois, vu jur«illa 

prétention développerait considérablement la 
quesiion chinoisa et en ferait, en réalité, une 
question européenne. 

Le Mystère de Moçtreuil-sons-Bois 
f.e bruit qu'un assassinat avait été commis 
l'avant-derniere nuit >lann le quartier du bas 
Montrenil, à Montreuil-sous-Bois, Il causé ua 
vif émoi dans celte commune troublée déjà la 
veille par un terrible incendie. 

Au 273 de la rue de Paris, à deux cents tnô- 
tr<'H environ des fortifications, s'élève une petite 
maison de deux étages appartenant il. un hro- 
canteur, M. Clnrtier. Un étroit couloir, dont la. 
porte ne se ferme jamais, donne acc''s il l'im- 
mcubl«. Aussi les chiffonniers qui travaillent 
pour le propriétaire connaissant ce détail, vicn- 
nent-il» n'y réfugier pour y passer la nuit, lors- 
qu'ils sont pris da boisson, ce qui leur arriva 
assez fréquemment. 

<"e»t il*ns ce couloir que le cadavre de la vic- 
tim«î a été trouvé hier matin. 

Vers «]imlre heures M. et Mme Ch&rtier, qui 
couchent "tans une chambre continue il l'allée, 
entendirent «les gémissements, mais croyant 

aux plaintes .> mi iii1 leurs nombreux cliente de 
|,i.ssmi\ il? hèrent aucune importance. 
!)i: plus < aienta cessèrent bientôt et 
10 plus grand ïiiaiei; régna dans la maison. 
A six heures, M. Chartier pénétra dans le con- 
Ion* potir le balayer et arrivait an ni. • l'esca- 
lier donnant accès aux étage» eu juand 
il heurta un corps étendu sur 

Comme l'obscurité la plus r -'gnait 
en cet «uniroit, il aila chercher 

ijuaud il revint, un atTr'ux si».- offrit a 
,-fw yeux et il recula, épouvante, appelant au S8- 
tiOj |.i figure ensanglantée et rnfkon» 

r: ut couchée sur le «Jo« ryi milieu du' 
< < u Wîte tournée vers la porte, les jam- 
be!! courbéea contre la première maretse rle l'es- 
Ca!i ̃]•. 

Un jupon avait été plac' us la 
te'.c ,le l.i victime pour en < Mais 
celui-ci s'était échappé en 
1a sol ilann toute la largeur. 

M. Chartfer, revenu de sa frayrnr, examina lu 
iiiU le eccur; mais to t 

malheureuse avait ̃̃̃ 

de sa !̃«# >u> wraii- 

̃ ̃lui, commissaire du police d. 

Lu u»<i^i>i.ral, accompagné son secr/tairi?. 

va être elle, ça va être elle. C'est un 

anuut qui l'aura reconnue. 
mil à a continuer. 

Il y avait dix ans qu'il n'avait vu sa fille» 
Il n'avait d'elle d'autres nuuveltes que la 
lettre brève, apportée citée Dorée avec le bébé 
dont elle lui dnunait plus tard la charge. 

Quelle inconscience 1 

tint} des causes pour lesquelles il lui par- 
d.iiiiiîtît l'abandon de l'eufant, te manqua de 

-ïs-à-vis de lui. c'est qu'il la croyait 

:>i'-HK.'ut dénuée de seas moral. 

Elle i eru Gévu, amené une fois de plus à 
cette opinion, glissait sur cette pente où elle 
le mettait toujours, la pente dos souvenirs, 
l'évocation du passé. 

Mentalement, il se répétait tandis qu'une 
expression étrange, une flamme peul-être 
Ué'pouv.iiite, peut-être de colère, traversait 
ses yeux temps 

f'îvait-elle être au!r/xrr">rf. pouvait- 
<'V i.retnentl 

vieillard,, 
qui tout en «"assimilant de suite au miliei. 
où le jutait la fatalité, n'y trompait personne. 
Chacun devinait, villa des Chsflomiierg, une 
de ces intelligences, de ces éducatioas sur- 
tout, qui ne couraient pas la cité. 

Avant de lire encore la suite de ce Fait di- 
vers.qui av<- ion qu'il suscitait, renou. 
vêlait en une portion d'existence 
lointaine q>« .ns mystère, l'aïeul, 
les coudes ,x et ia figure dans 
les mains, (mm: axa ̃̃ .ngues miaules im- 

mobile. 

Les enfants darmaient toujours. 

La soupe à l'os de gigot sentant l'aigre, Dt 
faisait plus que bouiUoter. 

Le poêlc rouge à croire qu'il allait éclater, 
était deveiiu noir. 

Le père Gévu se redressa, 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

"»̃ 

Le F^ôtà-fc Parisien 

M. Niclausse et de M. le docteur Bonneface, se j 
transporta immédiatement sur les lieux et pro- 
céda aux premières constatations. 

Les premières Constatations 

On établit tout d'abord que la mort remontant 
à deux heures environ ei qu'elle paraissait causée 
par un coup de couteau à la tempe gauche, porté 
avec tant de violence que la lame attrait attemt 
le cerveau. On a relevé aussi sae torte conty- 
sioa derrière la tête. 

En procédant à l'interrega!olre des voisins et 
des témoins, M. Rounsetat parvint à établir 
l'identité de la victime; c'est une chiffonnière 
nommée Albertine Lemaire, âgée d'environ qua- 
rante ans, vivant depuis prés rte «ix ans environ 
avec un journalier nommé Aubry, 8it • le- Gen- 
darme », demeurant ru* dcvlfontenay, à Mon- 
treuil-wm^-Boi». 

Mariée légitimement, elle avait quitté son 
mari pour vtvre avec Aubry, mais le faux mé- 
matte n'avait pas été heureux, des scènes vio- 
lentes y éclataient frt-quemment, à la suite des- 
quelles la femme Lemaire allait chercher asile 
chez des amants de passage. 

Cr-at ainsi qu'elle se réfogia plnsieurs fois 
chez un locataire de la maison, où son cadavre a 
été'trouvé. C'est un nommé témoigne, ouvrier 
ébéniste, travaillant rue des Russeïina, a Paris. 
Le magistrat se rendit aussitôt à cette adresse. 
Lemoigne .Hait tranquillement à son travail, 
mais à la vue du commissaire de police, il se 
troubla vivement. Quoique toute participation de 
sa part au drame doive ttre écartée, sa conduite 
\en cette circonstance paralt cependant pour le 
.motus bizarre. 

Il reconnaît, en effet, avoir reçu plusieurs fois 
la victime il aon domieite, mare ne point i'avoir 
revue depuis quinze jours au moins. 

Oà lui démontra cependant qu'à son départ 
pour son atelier, à cinfj heures du matin, il avait 
été forcé d'enjamber tecadavre de la femme Le- 
Claire, qui barrait le couloir. 

Après quelques minutes d'hésitation, Lemoi- 
gne avoua qu'il avait en effet trouvé le corps de 
ifa femme Lemaire au bas de t'escaïier et que la 
matheureuse râlait encore, ruais que par crainte 
'l'être ennuyé par la justice, il nen avait parlé 
à personne. 

Il ajouta que la femme Lemaire lui avait dit 
à plusieurs reprises que eon amant la tuerait. 
D'après lui le « Gendarme aurait pu mettre ses 
menaces à exécution puis aurait amené le ca- 
davre dans le couloir de la maison pour faire 
peser tes soupçons sur loi. 

Aubry, retrouvé à Vincenne» dan» la journée, 
fut cunduit uu commissariat de Montreuil-sous- 
Bois. Il déclara avoir quitté sa mattresse à six 
heures du soir et a donné d'une façon précise 
l'emploi de»on temps jusqu'au lendemain matin. 
Son récit a été reconnu exact. 

Le garçon d'une boulangerie, 292, Me de Paris, 
e raconte à M. Rousselot que, vers deux heures 
du matin, il avait aperçu deux individu» es- 
sayant de faire entrer uno femme dans la cour 
de son patron et que, à sa vue, ils avaient pris 
la fuite. D'autres témoins ont déclaré avoir 
aperçu, vers sept heures, la femme Lemaire éga- 
tement en compagnie de deux chiffonniers. t;es 
compagnons de la victime vont être recherchés. 
Descente dd Justice 

A trois heures, M. Klory, juge d'instruction 
désigné par le parquet, accompagné de MM. Vi- 
Ijert, médecin Iégiste; Cochefert, chef de la sù- 
reté, et de plusieurs inspecteurs de ce service, 
s'est rendu a Montreuil-sous-Bois. 

M. Vibert a examiné le cadavre et a déclaré 
'que l'autopsie était nécessaire pour établir les 
'véritable» causes de la mort. Le corps a donc 
été envoyé à la morgue. 

M. Flory a intcrrogé longuement Lemoigne et 
Aubry, qu'il il a tait remettre en liberté à huit 
heures du soir. 

Il faut donc attendre l'autopsie pour éclaircir 
cette mort mystérieuse. 

CHAMBRE DES DEPUTES 
Séance du jeudi il juin 1900 

te principal intérêt de la séance a été ta dé- 
claration de M. Delcassé, ministre des Affaires 
étrangères, sur les événements de Chine. Les 
explications du ministre, plutôt rassurantes au 
point de vue de la situation de nos agents et de 
nos nationaux a Pékin et au Yunnan, l'affirma- 
tion d'une entière communauté de vues avec la 
Russie, et de l'accord de toutes les puissances 
sur les moyens d'assurer la paciacation en 
Chine, tes détails données sur la force des troupes 
françaises et de notre escadre, ont valu à M. Del- 
cassé, eans acception de parti, l'approbation una- 
cime de la Chambre. 

La Chambre a ensuite repris la discussion du 
projet de loi sur les ports de guerre et les points 
d'appui de la flotte. 

Bile a voté les augmentations de crédits récla- 
«nées par M. Pelletan pour la Corse, l'Algérie et 
l'étang. de Berre, au total K millions. 

La suite de la discussion a été renvoyée à une 
Séance ultérieure. Aujourd'hui vendredi, discus- 
'sion des interpellations t'ordre du jour. 
La séance est ouverte à deux heures vingt., 
eous la présidence de M. Maurice Faure, vice- 
ipresidenf. 

M. George* Bwry dépose une proposition de 
loi tendant à ce qu un député ne punisse pas être 
candidat dans une autre circonscription que celle 
qu'il représente s'il n'a pas, au préalable, remis 
sa démission entre les. mains du président de la 
Chambre. 

L'orateur demande à la Chambre de déclarer 
l'urgence et la discussion immédiate. 

H. Alexandre Bérard combat l'urgence. La 
proposition vise une question personnelle, la 
candidature de M. Baudiu à Hetley l'élection 
doit avoir lieu le Il juillet. 

Il n'est pas admissible que le pouvoir iégisla 
tif intervienne ainsi dans une élection. Si les ré- 
publicains de Ueliey ont offert la candidature à 
M. Pierre Baudin, c'est qu'il» se souviennent que 
son oncle est tombé, le 2 décembre sous 
les balles du césarinme et qu'ils lui demandent 
de hire triompher dans leur circonscription les 
doctrines républicaines. 

M. Georges Berry insiste pour l'urgence de sa 
proposition. 

m, Wald*ck-Rout*eau, président du Conseil, 
dit que le gouvernement ne peui que laisser à la 
Chambre la liberté la plus entière sur cette ques- 
tion. 

Devant le. sentiment général de la Chambre, 
Oeorgat Berry retire sademandt d'urgence; 
après lo vole de plusieurs projets de loi portant 
térieurs. 

LES AFFAIRES DE CHINE 

W. OMfvlllon adresse è M. De!cassé, ministre 
tle? Affaires étrangère, une question sur les 
tnesmros qu'il a prises pour assurer la sécurité 
de nos nationaux en Chine. 

M. Defcatse. ministre des AQaires étrangères. 
répond que rien ne motive les nouvelles alar- 

Il avait pleuré deux où trois larmes elles 
coulent difficilement au déclin de la fie, 
qui se perdaient le long de ses doigts osseux. 
Et il se remit pour la troisième fois à sa 
lecture. 

et Le nommé Jean Rédal, caissier dans un 
des plus grands entrepôts de chiffons de 
Farts, accompagitd de sa belle-mère, Mme Ver- 
dunet, a reconnu, lui pour sa femme, cette 
dernière ponr sa fille, la morte de la rue 
Vavin. 

Le père Gévii poussa tm crand soupir. 
Ah ce n'est pas elle, Dieu merci 

Effectivement, ce ne pouvait pas être se fille. 
Ltfontine ne lui avait jamais demandé son 
ConsentomeTit pour un mariage. 

Tout do même, bien bizarre cette Initiale L 
sur le ltngp, s'ajoutant à la coïncidence, plus 
bizarre encore, de cette marque à l'index, pro- 
.venant d'une coupure que vers l'âge de qua- 
torze ans,la petite s'était faite, manquant s'ea- 
lever le bout du doigt. 

Le vieux eut encore un soupir de soulage- 
ment. 

Ce n'était pas elle 

Peut-être reverrait-il, tôt ou tard, la fille 
sans cœur, la mère sans entrailles, à qui il 
pardonnait, de qui Il disait: 

C'est une inconsciente. elle ne pouvait 
pas être autrement. 

A la première heure, ce matin là, madame 
Gendrln et Victor Chauvette se trouvaient 
ensemble à la porte de l'hôpital de la 8alpê- 
trière. 

Ils apprenaient que la jeune fille amenée la 
veilte au soir, avec un coup de couteau dans 
ia poitrine, n'était pas morte. 

Ce fut tout pour le moment. 

C'était beaucoup. 

C'était ce qu'ils demandaient. 

U leur fallut attendre pour ae rendre compte 

mantes seméag depuis quelques jours, 5ffii»rès 
massacrés et les légations détruites ». 

Ce matin, dU. j%i r.' «le notre consul géa*- 
ral à Shanghaï un fé!e<jfan*me daté OU 20 juin, à 
six heures du soir, qui disait que, daprea les in- 
formations deaercce chinoise, las tëgaûon» et les 
mois. 
léçramm ̃ àaté du 13 juin et qui dit aue les auto- 
rité* chinoise» commencent à comprendre la r«s- 
ponsabiiké qu'elles pourraient encourir; M. Fran- 
çois pense pouvoir partir et estime que la situation 
s'améliore. 

L'insurrection, ajoute M. 0olcasté, a menacé 
Pékin; 100 marins ont été appelés par notre mi- 
nistre. 

A la fin de mai, hommes sont partis de 
France pour relever les oontingeois sutvaat les 
besoins. 

La Chambre n'a pu, oublié les déclarations que 
j'ai eu l'honneur de lui apporter le Il juin dermer. 
Depuia le- 14 juin, nos eominuaiciUoas-oat été in- 
terrompues avec Pékin. 

J'avais, avant cette date, envoyé un télégramme 
à notre ministre, M. Pichon, l'autorisant à deman- 
der, s'il le jugeait utile, un bataillon et une batterie 
d'artillerie au gouverneur général de l'lndo-Chine, 
et, dans la crainte que tes communications entre 
Pékin et i'Indo-Chine ne fussent interrompues, 
j'avais télégraphié à notre commandant de la divi- 
sion navate, à- M. Ihmiral Courrajolles, de récla- 
mer des troupes au gouyerneur-genéral. 
Cea troupes sont parties le 17 de Saïgon, elles 
arrireront dans le délai que réclameront la dia- 
lance et la vitesse du bateau transporteur. 
Noua avons donné l'ordre d'expédier de l'Indo- 
Chine à Takoa, un second bataillon et une se- 
conde batterie. 

Ce sont là les premières mesures prises leur 
exécution a été aussi rapide qu'il était posaible de 
le faire. 

Quant à l'avenir, deux transports partiront de 
France le 29 juin, emportant deux bataillons et 
deux batteries, ce qui portera l 'effectif, des troupes 
françaises, en Chine, à hommes. 

Une division de trois croiseurs modernes bien 
armés, fllant au minimum 19 nœuds, ira renforcer 
l'escadre de l'amiral Courrejolles. 

La France aura ainsi là-bas huit grands croi. 
seurs tout neufs, un aviso et quatre canonnières. 
Avec ces forces, déclare M. Delcassé, la France, 
étroitement unie à la Russie, sera en mesure de 
coopérer à i'aeuvre de solidarité humaine à la- 
queHe travaitlent toutes les puissances, qui sont 
résolues à établir à Pékin un gouvernement assu- 
rant aux Occidentaux les mêmes garanties que les 
Chinois trouvent ça France. 

AI. Delcassé passe ensuite au cas particulier 
de M. François, notre consul au Yunnan 
La Chambre, dit-il, se souvient que M. François 
a été retenu prisonnier. M. François est un consul 
qui connait la Chine. 

Dans sa détresse, il a recours à son gouverne- 
ment comme il ignore les événements de Pékin, 
il nous écrit d'exiger que le gouvernement chinois 
donne des ordres précis au vice-roi du Yunnan; 
mais dans chacune de ses dépêches, il insiste pour 
qu'on n'envoie pas de troupes il a bien soin de 
préciser ce qu'il ne faot pas faire, et il dit Sur- 
tout, que I'Indo-Chine n'envoie pas de troupes dans 
le Yunnan. » 

M. François, sait ce que savent tous ceux qui 
connaissent la Chine, qui l'ont pratiquée, et il a 
ressenti cette impression que j'ai eue mot-même, 
c'est que nos troupes, franchissant la frontière du 
Yunnan, c'était le feu mis aux poudres, nos agents, 
nos nationaux exposés sans défense aux excès du 
fanatisme d'une populace grossière. 

De la frontière du Yuau&n au siège du gouver- 
nement, il faudrait à une troupe, ne rencontrant 
même pas d'obstacles sur sa route, un mois ou 
trois semaines au moins pour arriver. Pendant ce 
temps, quel aura été le sort de nos nationaux? La 
Pranoe les aurait certainement vengés; il m a paru 
plus sage de prévenir les éventualités. 

Dès la réception du télégramme de M. Fran- 
çois, comme je ne pouvais pas communiquer avec 
Pékn, j'ai demandé au ministre de Chine à Paris 
de télégraphier directement au vice-roi du Yunnan 
due sa vie répond de celle des Français et que la 
France saurait toujours l'atteindre. 

C'est à Pékin, dit M. Delcassé, que la France 
assurera la sécurité de ses concitoyens, et je des- 
œnds de la tribune en déclarant que toutes les 
puissances sont d'accord sur ce point. 

Les déclarations si nettes, si claires, si pré- 
cisea de M. nâloaaaé, qui ont été écoutées uans 
le plus profond silence, ont été accueillies, sur 
tous les buncs de la Chambre, par une unanime 
approbation. 

L'incident est cI. s. 

['OUTILLAGE DES PORTS 

La Chambre reprend la. discussion ftu projet 
de loi sur t'outitiage des ports et les points d'ap- 
pui de la flotte. 

M. Isnard, rapporteur, expose les modifica- 
tions que, d'accord avec le gouvernement et 
après étude des amendements qui lui avaient été 
renvoyés; la commission a apporté au projet 
primitif. 

Laeommipsion augmente les crédits relatifs 
au port d'Alger, au port rf'Ajaeeio, aux ports de 
Phiunpeville, HOne et Bougie, et à la défense 
mobile da la France. Flia affecte 3 millions à 
Diégo-Suarès, et repousse les crédits demandés 
par M. Poîletan pour commencer les travaux de 
l'étang do lîerrt1. 

M. Camille Pallotan proteste contre les déci- 
sions de la commission, qui n'a augmenté que 
dans des proportions dérisoires, les crédits re- 
latifs à la défense de l'Algérie et de la Corse, et 
qui retire ce qu'elte avait précédemment accordé 
pour l'étang do Berre. 

M. de Mahy, président de la Commission, dit 
que les rréiiits dont le gouvernement peut dis- 
poser obligent la commission à faire un choix 
entre les travaux de Diégo-Suarez et ceux qu'il 
faudrait faire i l'étang de Berre. La com- 
mission ne peut pas hésiter, et elle dwnand* à la 
Chambra de laisser de côté l'étang de Berre, dont 
l'utilité est problématique, tandis que les travaux 
de DifiRo-Suarez intéressent au plus haut degré 
la détense nationale. 

M. l'amiral Blenalmé, commissaire du gou- 
vernement, soutient le projet du gouvernement 
et de la commission. 

Il insiste principalement sur t'urgence des tra- 
vaux à exécuter à Cherbourg et à Hocheforl, 
LE MINISTRE DE LA MARINE 

M do Lenessan, ministre de la Marine, s'at- 
tache A démontrer que le gouvernement s'est 
inspiré exclusivement des intérêts de la dé- 
fense nationale il a dû se renfermer dans 
les limites des crédits que le ministre des 
Finances mettait à sa disposition il espère 
que ta Chambre reconnaîtra que les tra- 
vaux dont il réclame l'exécution sont ceux qui 
ont un caractère particulier d'urgence et de né- 
cessité, ne s'il a été forcé d'écarter certains 
projets, flue ces projets ne répondent pas à 
des besoins immédiats ct vent laisser à 
l'avenir le soin de les étudier et de les entre- 
prendre. 

Après quelques mots de M. Morlnatid, la dis- 
cussion est close. 

M. le président dit qu'il va mettre aux voix 

poreux-marnes, une heure de l'après-midi, 
l'heure des visites». 

Il y eut. it ce moment-M. quatre personnes 
autour du lit de la blessée la mère, les deux 
frères, et Victor, accouru avant d'entrer à son 
bureau. 

On ne les avait laissas approcher, qu'à la 
condition qu'ils ne diraient point un mot, 
n'essayeraient point de tirar celle-ci, d'une 
prostration peut-être bienfaisante, après la 
commotion subie. 

Zette gardait dans son lit, une immobilité 
de morte. 

Elle avait une toute petite figure, blanche 
comme nne cire, dans le flot de ses cheveux 
d'or, éparpillés sur l'oreiller. 

Les paupières baissées, projetaient l'ombre 
de leurs cils recourbes, sur les joues exsan- 
gues. 

La bonche étroite s'cntr'ouvrait légèrement 
Pauvre Zette 

Combien jolie ainsi 1 

Ils demeuraient dans la m?mç admiration 
anproissés frères, mère, amant. 

Ni l'un ni l'autre ne l'avait encore vue, si 
fine, si sunve. 

Et la mère résuma en un mot qui dit le 
comble de leur admi ratios, ehez les gens sim- 
ples, leur impression 

On croirait un ange. 

Paul, raine, grommela 

On se demande on vous avez et-5 cher- 
cher ça, papa et toi. 

Lui, l'amoureux, n'eût pas été capable d*ar- 
tieuler une parole. 

Oui, on eut dit un ange, une sainte. 
Et cet ange, cette sainte, cette créature si 
douce dans son immobilité, sur son lit de 
souffrance, loi avait déchiré le coeur. 
Elle avait brisé leur amour, eue s'éuit don- 
a*e nu autre. 

le rontre-projet de M. Camille PeUètaa «wmpor- 
tant 1- une augmentation de S «Biffions pouf 
la Corse; 2° une augmentation (te *0 mimosa 
3' ut» aogment-itîon de Il) mit- 
tions pour de Beifo, et la suppru^io» de 
eertiins travaux feGAerboanet à Bochefort. 
L'augmentation de 6 cMMbns pwr la Corse 
est rr.im mx voix et adoptée après pointage par 
veto neutre 2B4. 

L'augmentation de 10 mimons pour l'Aigérie 
est mise aux voix et adoptée par 349 voix contre 
191. 

OS met aux voix les crédite réclaméspar M. 
Peil*fan pour l'étang de Berre. et qu'il rédutt t 
6 millions; ils sont adoptés par 318 voix con- 
tre 2& 

M. la présidant met aux vois la seconde partie 
du contre-projet relative à la suppression dee 
travanx projetés à Cherbourg et à Rochefort. 
Cette ^tscomie partie eotn battue énergiquement 
par Il. de Lanessan est repoussée par 491 voix 
contre S4. 

La suita de la discussion est renvoyée t une 
prochaine «éanee. 

La Chambre règle ensuite son ordre do tour. 
La séance est renvoyée à aujourd'hui et levée 
l sept heures trente. 

Sértnce du jeudi 21 juin t90O 

La séance est ouverte à deux heures quinze, 
sous la présidence de IA. ralliera*. 

K. le président annonça la mort de M. Con- 
tancin, sénateur de la Vienne et fait l'éloge fu- 
nèbre du défunt. 

Le Sénat adopte, après urgence déclarée, le 
projet de loi adopté par la Chambre des députés, 
ayanf pour objet de modifier la tenue de la ca<- 
valerie, de l'artillerie, du train des équipages 
militaires et des hommes de l'infanterie et du 
génie. 

LA LOI SUR LA PRESSE 

L'ordre Ifu jour appelle la suite de la disons- 
sioti de la proposftion de loi de M. Joseph Fabre 
sur la presse. 

M. Tlllaye pense qu'il est grand temps de faire 
cesser, par des mesures énerpiques, la campagne 
odieuse d'injures et de. diffamation dirigée con- 
tre le président de la République. Aussi espère- 
t-il que la disposition du projet relative à ce 
sujet sera votée à l'unanirnité. 

Quant à la seconde partie du projet, elle a pour 
but, dit-il, de supprimer en réalite la juridiction 
du jury pour les délits de presse commis contre 
certaines personnes. C'est grave, mais je crois que 
cela vaut encore mieux que la situation actuelle, 
qui est si fâcheuse pour te pays. ( Apjdawiusc- 
mentit gauclie.). 

M. Titlaye serait en outre heurmjx st Ta loi 
pouvait faire cesser les attaques dirigées aussi 
contre l'armée et imposer iileucu il ceux qui 
semblcnt vouloir sa ruma. 

M. Hambaud dévetoppe un amendement qui a 
pour but de faire une disposition à part, modi- 
fiant la loi de 1881 en ce qui concerne les injures 
adressées au Président delà République et celles 
qui visent les armées de terre et de mer. 
En votant mon amendement, dit-it, vous attes- 
teriez la solidarité étroite qui existe entre le Pré- 
sident de la République et l'armée et le même res 
pect leur est dû au nom de la défense nationale. 
[Interruptions li gauche, bruit.) 

D'ailleurs las* même» journaux qui injurient l'ar- 
mée ont injurié ie préaident Faure, sa mémoire, sa 
famille. 

AI. Destleux-Junca. Vous n'êtes nas de bonne 
foi. 

W. le Président. Je vous prie de ne pas tenir 
un pareil langage. 

M. Rambattct rappelle que le général de Oal- 
IitTot disait qu'il était désarmé en ce qui touche 
les attaques contre l'armée. 11 faut armer son 
successeur. Quant aux sénateurs et aux députés, 
ils ne peuvent décliner le jugement du jury, 
e'est-à-dlro de l'opinion pubtique. Gâmbetta et' 
Jutes Nerry ont étJ violemment attaqués et ils 
n'ont jamais réclamé de pareilles mesures. 
L'orateur prie le Sénat de voter son amende- 
ment. 

M. Joseph Fabre, rapporteur, proteste de ses 
sentiments d'affection pour l'armée. La com- 
mission ne tes a-t-elle pas manifestés elairo- 
ment dans son rapport 

L'orateur combat l'amendement de M. R8m. 
baud D'ailleurs, si le Sénat était d'avis que la 
question valut la peine d'être examinée, il n'au- 
rait qu'il renvoyer cet amendement la commis- 
sion pour être étudié plus tard, lorsque la com- 
nission étudiera les parties ajournées du projet 
de loi. 

L'amendement de M. Rembaud, combattu par 
M Monta, ministre da la .lustico, mis aux voix, 
n'est pas pris en considération. 

La dispoaitfOn présentée par M. Joseph Fabre 
et tendant à restituer à la juridiction rorrec- 
tionnelle les délits d'oftense envora le Président 
de la Républiquo est adoptée par- 247 voix 
contre 

La disposition, qni porte que les hommes pu- 
blics et fonction nai ras diffamés ou injuriés à 
raison de leur fonction ou de leur qualité, au- 
ront la faculté de poursuivre l'action civilesépa- 
rément de l'action publique, est adoptée par 
201 velx coatra 72. 

L'ensemblp de ces deux dispositions complé- 
tant l'artiefe unique est voté par 211 voix con- 
tre 41. 

Le Sénat adopte un amendement de M. de 
Chamalllard, auquel se rallie M. Treille, et 
qu'accepte le gouvernement et la commission, 
en vertu duquel la loi ainsi modifiée n'aura pas 
d'effet rétroactif. 

L'ensemble de la loi contre laquelle M. Treille 
proteste, au nom des principes républicain*, est 
adopté à main levées. 

LA SITUATION DES OFFICIERS D'ADMINISTRATION 
Le Sénat aborile la discussion de la Proposition 
dé loi ayant pour objet de régler la situation des 
archivistes des bureaux d état-major, des gardes 
d'artillerie et des officiers d'administration des 
divers services. 

L'urgence, soutenue par M. Ohaumlé et com- 
bdttue par M. la général Billot, est déclarée par 
212 voix contre 28. 

M. Garreau demande que la loi qui est en dis- 
ne porte, si elle est adoptée, aucune at- 
teinte à la loi du 28 avril qui détermine 
l'assimilation des officiers d'administration avec 
les officiers combattants. 

M. Chaumlé, rapporteur, répond que la loi de 
subsistera en son entier, sans modifications 
aucunes. 

M. le général Billet dit qu'il ne votera pas la 
loi qu'il considère comme mauvaise et qui porte- 
rait dans l'armée un cément d'insubordination. 
M. le général André, ministre de la Guerre, 
rassure le Sénat. La loi est une oeuvre de jus- 
tice et eHo n'ébranlera pas la hiérarchie de 
Les articles de la loi et l'ensemble de la loi 
sont aduptés à mains levées. 

Le Sénat adopte, après avoir entendu les ob- 
servations de Pichon et rauthier (Aude), 
rapporteur, le projet de lei relatif à la création 

XIII 

La nuit de veille, dans la chambre mor- 
tuaire, devait laisser Solange de Boffront 
anéantie. 

D'une santé plutôt délicate, soumise depuis 
un certain temps à des épreuves morales, 
dont la dernière, la fin subite de sa marraine, 
était la plus cruelle, la jeune ftlie avait eu 
une sorte d'évanouissement, une longue dé- 
faillance, qui la contraignait à suivre le con- 
seil d'Annie, plus brisée aux fatigues corpo- 
relles, c'est-à-dire à prendre un repos qui 
seul rétablirait dans son organisme sur- 
mené, l'harmonie des fonctions vitales. 
Solange avait dormi beaucoup plus long- 
temps qu'elle ne l'eût voulu, de cinq à dix 
heures du matin. 

Lorsqu'elle descendit du lit, près duquel la 
vieille femme de chambre était restée jas- 
qu'à ce que le sommeil fût venu, profond, et 
qu'elle regarda la pendule banale, or et mar- 
bre, ornant la cheminée de sa chambre d'hô- 
tel, elle eut une exclamation presque de stu- 
peur. 

Raymond devait être là, àattendre qu'elle 
fût éveillée. 

Annie aurait-elle retenu les dispositions 
qu'il lui aurait expliquées pour le départ dans 
le Dauphiné, si, impatient d'attendre, il s'é- 
tait en allé ? 

Mademoiselle de Boffront, en robe de cham- 
bre, les cheveux rattachés rapidement sur la 
nuque, entrà dans la pièce, où d'autres reli- 
gieuses, remplaçant celles qui avaient eu la 
garde de nuit, répétaient les prières que ces 
dernières avaient dites. 

Les cierges allumés jetaient' sur la défante, 
dont les nwifls étaient jointes au bas du cru- 
cifix posé sur sa poitrine, leur lueur jaune. 
Le visage montrait maintenant, la sérénité 

des voies et moyen s financier» pour ra£hève- 
ment du canal de fil Marne If t» S «une. 
La séance est M*ét à cinq heures vingt tt ren- 
voyée a mardi 

IHF0RMATIOKS_POLITIQOES 
Le Projet d'Amnistie 

La commission séaatoniio de l'a. m ru*tte, réunie 
hier, a entendit M. Caillaux, ministre de» finan- 
ces, qui s'est expüqué sur la disposition relative 
aux fraudes fiscales. 

Le mieistre a dbehré qu'il acceptait la ptrope- 
sition de son prèdéewseur, M. Peytral, qui 
amnistiait seulement les fraudeurs condam- 
nés à une amende inférieure à la somme de 
francs. 

M. Magnien, sénateur de Saône-et-Loire, rap- 
porteur, compte soumettre son rapport à fa 
commissiou mercredi prochain. 

Quastions Militaire» 

Dans la séance qu'elle a tenue hier, ta eotn- 
mission de l'armée a décidé dVnt<?mfrô le mi- 
nistre de la Guerre sur ta proposition de loi de' 
M. Chautemps tendant à créer des céserves pour 
les régiments de turcas. 

Elle se réunira aujourd'hui pour examiner les 
modifications introduites par le Sénat dans le 
projet de loi sur l'armée coloniale. Afin d'arri- 
ver à la promulgation prochaine de la loi, il est 
probable que la commission acceptera ces modi- 
fications. 

M. Gervaw, rapporteur du projet de loi, con- 
cernant les retraites proportionnelles des oftl- 
ciers, a fait à la commissioa ua exposé tre do- 
cumenté de la question- 

La Quatre Contributions 

Sur le désir exprimé par M. Caillaux, ministre 
des Finances, la commission du budget a décidé, 
hier, da disjoindre du prochain budget tous les 
articles retatita aux quatre contribuions et d'en 
faire uu projet particulier qui sera luî-ntètue 
l'objet d'un rapport spécial. 

L'Impôt sur le Revenu 

On sait que, dans sa dernière séance, la nom- 
mission de l'impôt sur le revenu avait exprimé 
l'avis qu il était préférable de supprimer les 
quatre contributions et de les remplacer par un 
impôt général sur le revenu. 

M. Caillaux., ministre des Finances. a été en- 
tendu hier à ce sujet par la commission et a 
déclaré qu'il était prêt à mettre à l'étude la 
question dans les termes où la commission 
1 avait posée. Mais Il a insisté auprès de celle-cI 
afin que, dès à présent, elle émit un vote do 
principe sur la réforme en elle-même et sur le 
mode d'assiette de l'impôt. 

Après discussion, la commission a repoussé 
par 10 voix contre 4 l'impOt sur le capital elle 
a également rajeté par 10 voix contre 5 le prin- 
cipe d'un impôt mixte sur le capital et la revenu. 
Enfin la commission a renvoyé, par 10 voix 
contre 5, à une prochaine séance, la discussion 
de l'impôt général sur le revenu. 

ta Réforme des Boissons 

M. Caitlaux, ministre des Finances, a reçu hier- 
matin une délégation de viticulteurs du Midi et 
du Sud-Ouest qui lui a été présentée par MM. 
Gauthier (Aude), Ohaumié, Mir, Delcros, Déan- 
dreis, sénateurs Dujardin-Beaemetz, Salis, Ri- 
vals, Pams, Laflerre, Raymond Leygue, dé- 
ytés. 

Cette délégation a demande au ministre ta 
reise à l'ordre du jour «te la réforme des bois- 
sons. 

M. Gaut6ier (Aude) a particulièrement insisté 
sur les deux points suivants 1* que les villes 
soumises il l'octroi prennent des dispositions 
pour trouver des taxe» de remplacement à partir 
du 1" janvier 2' que le sucrage des vins 
par le glucose soit interdit à cause du préjudice 
qu'il cause à l'agriculture. 

Le» Femmes Avooats 

La commission sénatoriale relative à l'admis- 
sion des femmes au barreau s'est réunie hier 
sous la présidence de M. Kdouard Millaud. 
Elle a entendu le rapport de M. TiHaye, entiè- 
rement favorable aux reveudicatious fénùaines 
en cette circonstxnce. 

Théfttr» des Variétés Irt Brit/mid* (repose) de 
Henri MclUiac et Ni. lUlevy, muaique d'OCrVln- 
bac'i. ThéAlre de rOpéra-ConiJque reprisse 
û'Ipliigénie en Tauride, de Utûcli:. 

Suite des spectables d'exposition 

Le théâtre des Variétés, après avoir passé en 
revue ses derniers succès de comédie, est revenu 
avec quelque hâte. pour les spectateurs d'expo- 
sition, à l'opérette. L'opérette est merveille un 
spectacle international. 

La sérn s'ouvre par les Brigands, d'Henri 
Meilhac et M. Ludovic Halévy, musique d'Utlen- 
bàeh. La pièce date de La guerre en inter- 
rompit le succès. Ce fut avec les Brigands que 
lea Variétés, après l'année terrible, firent leur 
réouverture. Depuis. ils furent souvent repris. et 
ils reçurent toujours le même accueil. C'est 
qu'en effet la pièce se recommande par sa bonne 
humeur et sa gaieté: Gloria Cassis, le hidalgo 
d'Kspagno; Antonio, le caissier libertin; le chef 
des carabiniers. qui arrive toujours trop tatd; 
Kalsacappa, Fiorella, Fragoletto, tous ces pur- 
sonnages déploient une fantaisie charmante, et 
la musique les emporte dans sa verve intaris- 
sable. Les refrains chantent dans ma mémoire 
tandis que j'écris. 

Cela dit. notre rôle se borne la parler de l'In- 
terprétation nouvelle. Elle ne vaut pas celle de 
la dernière grande reprise. Mais on s y attendait. 
Il y a sept ans, c'était encore le pauvre Dupuis 
qui jouait Kalsacappa; il y était ncomparable. 
M. Guy, qui lui succède, est un bon comédien. 
M. Brasseur, dans le caissier qui a mangé la 
grenouille avec des • chien-chien chéris. rem- 
place M. Lassourhe. 

Baron, seul, nous est resté et il est toujours 
épique en chef des carabiniers. Et aussi Mlle 
Méaly est un délicieux Fragoletto, au jeu plein 
DlfMerle et M. Prince sont agréables. 

Quant i la mise en scène, elle est plus riche 
qnauTPfms. Mais peut-être les décors furent-ils 
jadis mieux plantés et les mouvements mieux 
réglés. 

Je veux dire un mot aussi de la reprise que 
l'Opéra-Comique a donnée d Iphigénte en Tau- 
ride, de Gluck. 

Lorsque le Théâtre -Lyrique, dirigé par les 
frères Milliaud et dont nous regrettons la dispa- 
rition, reprit cette partition, nous avons dit avec 
quel enthousiasme elle avait été accueillie. Elle 
avait rencontré dans la personne de Mme Jeanne 
Raunay une interprète de premier ordre. OKurre 
et interprète contribuèrent beaucoup, par les 
recettes quelles assurèrent, à maintenir l'exis- 
tence du ThéAtre-Lyrique. Je n'ai pas revenir 
surl'ouyrajre lui-marne, classé parmi les chefs- 
d'œuvre incontestables de la musique. 

auguste, que la mort met sur les traits de ceux 
qui ne souffriront plus. 

Solange s'agenouilla. 

Elle aussi pria. 

Quand elle se releva, elle n'aperçut point la 
dévouée servante. 

Celle-ci reposait dans une petite pièce ad- 
jacente, où elle couchait, auprès de sa mai- 
tresse. 

La jeune fille ne voulut pas la tirer de ce 
sommeil réparateur. 

Elle rentra chez elle, s'habilla. 

Onze heures sonnèrent. 

Elle vit apparaître Annie. 

Mon cousin est-il venu, pendant que je 
dormais, avant que tu ne te couches? 
Non, mademoiselle. Je pen5ais que 
vous t'aviez vu pendant que je reposais à mon 
tour. 

Je ne l'al pas vu. Si l'on demandaft aux 
religieuses? 

Je viens de le faire. Elles ne savent 
pas personne n'est entré. 

Mademoiselle de Boffront appuya le doigt 
sur une sonnerie électrique. 

Les gens de l'hôtel nous renseigneront 
mieux; il est certainement veau. 

Une domestique patnt. 

EUe ne sa\-ait rien et descendit s'informer. 
On n'avait pas vu M. de Terrique. 

C'est biiarre. fit Solange, une fois seule 
avec Annie, plus que bizarre. 

M. le comte ne viendra pent-etre qn*a- 
près le déjeuner, fit cette dernière toutes les 
formalités ont été remplies hier; en somme, 
il à a plus' qu'à nous prévenir, de l'heure 
du départ. 

C'est vrai. Vais cependant, ma fille. 
tamise en bière t 

On m'a expliqué cela hier loi elle se 

Je veux seulement twjiqtter que, pour je ne 
sais quels metils+îa reprtude l'Opéra-OoiiKque 
n j»às été aneaf brillante que nous l'eussions 
mm*. U faisait ehau.i. ee soir-là. La salle s'est 
onriçMu il. peu, pé m Moment. Sans doute, MIDI 
Rosé Caron nous a para toujours aussi be& 
«fattiteaVi et de gasto. 

Itia» de l'attitude et poince3se da geste, 

«rame disait Rostand. Mais il a paru que ta votx 
ne s i*e*jnmodait plus de certaines exigeneaa 
4e i ééeitare musicale. Et, atalgré le succès fait 
a Wvaiesr et à l'autorité de t'interprète. quel- 
que efcese a manqué pour qMle plaisir fût eom- 
ptet. La mSaM observation serait de mise pour 
!es autres interpiètes, pour les décors, pour l'en- 
sembtp. On dirttt que-. presse par le temps, on 
s'est hâté de donner en extrême satson une re- 
présentation qu'il eût mieux valu twut-cl.ro, 
reculer ài la sarsoa suivante, pour rentoarer 
d un plus grand soin et J'un plus vit éclat, 
A L'EXPOSITION 
Encore une fois la pluie, la fâcheuse pi nie, à 
failli tout gâter hier matin et accompagner de 
façon peu opportune la visite du Président de ia 
RépnbhqTO à l'Exposition. 

RsuTMHtameiit, tout s'est borad a quelques 
oftxiée* sans grande importance, mais qui néan- 
moins ont obbligé promeneurs et promeneuses à 
chercher un prompt refuge dans les galeries et 
les palais. 

Us ont en la satisfaction de constater que les 
réclamation» relatives aux barrages et à la cou- 
werture des vitrines jusqu'à dix heures du matin 
ont été entendues. 

lqous avons, tons les premiers, signalé eette 
anomalie de faire veraer deux tickets à l'entréa 
pour ne montrer aux visiteurs étrangers et na- 
tionaux que des housses, des biches et des 
échelles. 

Nous avons appris hier maUn que)1, Alfred 
Picard avait fait pt-ier chaque exposant da vou- 
loir bien tenir la main à ce tlue les vitrines fus- 
sent découvertes dès l'ouverture des portes. 
Le Présidant de la République 
Le Président de la République, aocoiupagné 
par Ni. Millerand. ministre du commerce, et les 
principaux fonctionnaires français de t'Exposi· 
tion universelle, a parcouru hier matin, de neuf 
heures à midi, les pavillon» étrangers de la rue 
des Nations qu'il ne connaissait pas encore. 
La visite a commencé par le pavillon da l'ita- 
lio, sous la conduite du commandeur Villa, com- 
missaire général, de M. Philipson, commissaire 
adjoint, et rira architectes. MM Salv&dori et Gi- 
ladi. M Loubet a longuement admiré le svlea- 
dide salon florentin, où se donnent les recap- 
tions de la aeclion, le trône de bois sculpté 
incrusté d'or de Lauraat de BMdicis et les meu- 
bles précieux de la Hâ&aÙMncc italienne. 
Au pavillon de Turquie, l'ambassadeur du 
sultan. Munir-Bey, et la délégation impériale ot- 
tomane attendaient le chef de l'Etat pour lui of- 
ftir un bouquet de rosés routes. Après avoir 
traversé lVx|>osiiion des manufacturas impe- 
riales de ta: .rlègO s'est dirigé 
vers le pav 

Là, M. B.iu .s w,iv, et les commissai- 
res nationaux des Eaats-Unis ont reçu M. Loubet 
pour le conduire ensuite à travers tes nombreu- 
ses sallas de travail et les bureaux techniques 
que renfermant le monument. Un service d'hon- 
neur était fait par les miliciens américain!?. 
Le comte daWalkiîn«tein-Trotsburg, ambassa- 
fleur; le docteur lixner, commissaire général de 
l'Autriche, ct la colonie autrichienne de Paris au 
grand complet, ont ensuite accueilli par une 
ovation déférente l'arrivée de M. Loabet devant 
leur pavillon. Dans le. salon de réception des ar- 
chiducs, une spirituelle et respectueuse allocu- 
tion a été adressée par le docteur Fxner au Pré 
sident, pour le remercier de aa venue. 

Une manifestation pittoresque et charmant a 
salué l'eutrée du cortège dans laaectiou de Bos- 
nie-Herzégovine. Les artisans bosniaques qui, 
durant tout le jour, travaillent a leurs indus- 
tries multiples sous le» yeux des vUi leurs, les 
exposants et leurs délégués ont pouswé des vi- 
vats enthousiastes eu l'honneur du Président et 
du Ministre. La toute dea promeneurs,déjà nom- 
hreux, s'est jointe, du denoi-s, à la démonstra- 
tion, et les cris da Vive la République 1 Vive 
Loubet I • ont zecompagné ie chef de l'Etat jus- 
qu'au seuil du pavillon de la flim^rie. 
Après avoir apposé sur un registre armorié 
leurs signatures, 9 côté de celles des princes de 
la maison de fiapsbourg et du roi Oscnr de 
Suède, MM. Loubet et Millerand ont été con- 

duit;s par NI. 2lëla de Luearz, commissaire pane- 
ral, dans la fameuse salle des houzards de l'im- 
pératriee-reino Manc-ThiTèse et dans le musée 
militaire des Magyars. 

A l'exemple du roi de Suéde, te Président due 
la République n tait dans le palais de la Grande- 
Bretagne sa pius longue station. Ii a, du reste, 
exprimé au colonel Jekyll, qui lui faisait les 
honneurs des salles, magnifiquement décoréea, 
le désir de revenir admirer à V.use le merveil- 
lemt rmiséa qu'est la section britannique de la 
rue des Nations avec ses toiles inestimables de 
maîtres tel3queGaio»borough, Lawrence, Cons- 
table et leurs principaux émules. 

Après s'être reposé pendant quoiques minutes 
dans un délicieux salon « modem-stylo» arné- 
nagé au-dessus du musée, M. Loubet a pris 
conRd des délégués anglais et le cortègft Best 
rendu, à travers des groupes compacts de cu- 
rieux, au pavilion de la Perse. 

Après un échango de paroles cordiales le géné- 
ral Nazftro-Aça, ministre de S. M. MoriKalRtr- 
Edin, le Président a demandé à l'ambassadeur 
de Perse des nouvelles de lasaolé du shah. Puis 
il a gagné, la section péruvienne qu'il a rapide- 
ment visitée, ainsi que le palais du Portugal. 
Une dernière halte du cortège a eu lieu dan* 
le pavillan du Danemark, à l'intérieur de la pai- 
sible « maison danoise du dix-septième siècle 
dont les honneurs lui ont été faita par M. de 
RabeD-Levetzau, commissaire général. 
A midi moins vingt minutes, M. Loubet, ac- 
clamé par les visiteurs, remontait en laudau au 
pont des Invalides avec le général Bailloud, se- 
crétairc général de la présidence M. Combarien, 
directeur du cabinet civil, et la commandant de 
la Motte, de la maison militaire, pour regagner 
l'Elysée. 

L'Exposition de l'institut Pasteur 
On ne dira jamais assez le mérite et Ie dé- 
vouement Jes savants rlo génie qui, tels que 
Pasteur, tinrent à honneur de consacrer le meil- 
leur de leur vie et le plus pur de leur pensée à 
la recherche des moyens propres à combattre la 
maladie et la mort. 

L'exposition de l'Institut Pasteur, située quai 
d'Orsay, au palais de l'Hygiène, entre le pavillon 
du Mexique et le palais des Armées de terre et 
de mer, est significative à ce seul point de vue. 
Depuis ses débuts, en 1S47, comme chimiste, 
usaifû. si mort, Pasteur apparaît ce qu'il a <St/, 
le chercher érudit et consciencieux, homme 
de génie qui derait révolutionner la science tout 
entière par la découverte de8 ferments micro- 
biens et des moyens propres il. réduire à néant 
leur influence nocive, 

fait au dernier moment. Les pompes funè- 
bres prévenues, la famille n'a à s'occuper de 
rien. 
Mademoiselle de Boiront demeura rêveuse. 
ltaymoad lui promettait qu'il arriverait de 
bonne heure, et il lui semblait qu'un événe- 
ment inattendu, sinon un accident, devait seul 
le faire manquer à cette promesse. 

Comme elle passait dans le petit salon, où 
Annie allait lui faire monter à déjeuaer, on y 
introduisait quelqu'un. 

Ce quelqu'un était le beau-frère du comte, 
Gaston Duhalier. 

Ah! fit la jeune fille, dans une exclama- 
tion presque heureuse. vous voila, monsieur. 
Me voilà, mademoiselle. 

Mon cousin est avec vous. ou il vous, 
suit probablement? 

Il n'est pas avec moi, il ne me mit pas. 
Je le croyais ici. 

Non, monsieur, il n'est pas ici. 

Alors, Il vient de partir. En tout cas, 
vous l'avez vu? 

Pas depnis hier, et depuis une heure 
j'en nuls non seulement fort étonnée, mais 
fort perplexe. Cette perplexité. vous la chan- 
xes en inquiétude. Je me disais Il doit être 
chez ses 5 beaux -parents. auprès de «a 
femme. 

Ni sa femme, ni mes parents, ni moi, 
nous n'avons eu sa visite. Il lavait promise 
à Mette. c'est pourquoi je venais m*in- 
formw. 

Ne lui resUiit-fl pas des démarches im- 
portantes à faire? 

Autune. de simples questions de dé- 
tails. 11 était convenu qu'il me prendrait place 
Pinel et que nous y verront ensemble. Le 
temps a passé, ma Meur se tentait comme 
tous, inquiète, moi, impatient." me voici. 

On ne regarde, sne certaine émotion 
ces flacon* si frêle» et ces tubes de cristal qui 
fisoliennent dans leurs bouillons de culture 
•BMes de pot bons erawables pour faire, en 
peu' 

Sosjb forme de meWsiuKS grisâtres, de gio- 
bbms iaoffeaaife, de tangues tibrilles, de petits 
«vjmllatea. sent isjnwêili^és d'épouvantable» 
fléaux: b dip*|érie, la taberculose, Je typhus, le 
C'est de loes ces maux qui triomphé Pasteur. 
En t«i8, il «Mtsoayre le principe primordial de 
ta dissymétrie moléculaire; en les lois de 
la fermentation; en 1M65, les remèdes contre les 
maladies du ver a sole; en ifm. tt démt les 
maladies irirnlenUs et propose les premiers re- 
mèdes en il découvre, déorit et ajopliaue 
la prophylaxie de tarage! 1 

Jamais carrière ne fut mieux remplie il a 
laissé derrière lui des hommes que ses théories 
ont convaincus, en I'âm« desquels il a dépose t«s 
plus purs fermecU) d'enthousiasme et de fer- 
veur. Le tlof t<«tir Houx, quelqu* trrnps après la 
mort du maître, découvre le sérum antirtinfttâ- 
riqu»; ie docteur Yarsin 4éeouvre le aérum auti- 
pesteux et smvw des milliers dVxfetenres t 
l'heure «etneile, te docteur Meschnikoff âtabU» 
la théorie du vioillissemeat, grâce à laquelle on 
reculera, dans quelques années peut-être, les 
limites de la via humaine. 

C'est, dans cette salle de 50 mètres carrés 
peine, un entassaient de prodiK- ios 
souvenirs de Pasteur y sont réuni;- 
appareil* dont il *s servait bai; ,.)r,ru- 
meata de vivisection, le. prépartltong an il tint 
h faire lui-même, ..elle qui le conduisit entre 
autres à la découverte du vibrion seutiuue, te 
terrible microbe du charbon. 

statistique éloquente prouve rex»eHence 
de son oeuvre D#puhr ISA, on a aeigaé Sl.fôt 
malades atteints de la rage; sur ce nombre, 99 
sont mow, ce. qui porte, en treize années, ta 
mortalité à 0,45 pour KO! 

Il faut aller voir cette expasi!- pu vaut 
ces hommes qui sont, comme P*àieur, I'hon- 
neor de l'humanité tout entière. 

Les Congrès 

La séance d'ouverture du congrès de l'ali- 
mentation rationnelle du bétail a été présidée 

mer par m. lean nu pu y, mtntsilra de I Agricul- 
t.ure, < a son arrivée par M. Mir, 
*a»i' luuinjjru du eoasail sopé> 
neur .c. 

Le -n une courte allocution très 
sppia; «iaré le puis il a 
prw congd des congreasiMe*, qui. immédiate- 
ment aptos son départ. ont t>uiaitteaoo leurs 
travaux. 

Le congrus des habitations A bon mairh* 
tenu «gaiement hier s« «é*n«w de clôture sous 
la présidence de M. Jules s ̃̃̃-<.< -i. 

tafia la congrès des vé^. ,;̃:̃̃ a tenu hier, 
à trois heures, sa séance n mivei ture sous la 
présidence de M. le docteur Jules Grand. 

Les Entrées 

Le nombre des visiu-urs a, celte semaine, subi 
peu do fluctuations, et s'est maintenu journelle- 
ment a plus de *U),000 personnes on chiftw 
ronds. 

M*t service de contrôle signa- 
lait, i' -nt 137,07? avee tickets, 
m? meunnes- ne fournit qu'un e*m- 
tittgent ,le batteur)! dans le total général. 
Le succès des premières fôtes de nuit du Champ 
de Mars fait présager une augmentation consi- 
que chaque ¡«,il.. le les illumi- 
nations vont fonctionner. 

Hécapituloiui les totaux de la journée de mer- 
credi: 

Bntréos payaates ;tl<sfeet»* 138K»l 
de circulation) 48 .'J53 
Jetons d ouvricïrs io ')SSt 
Annexe de Vincennes (tickets) 3 S4t 
Jetons et cartns 

Aucun.' variation dans le prix .les tickets qui 
hier, valaient au centimes, cour 

A L'ANNEXE^ VINCENNES 
La jury du 3« conr 
tuer les récompenses 

Prix d'honneur Me«l»y et 
DiiltMB. 

Premior prix MM. Favez-Verdior, de Wletter, 
Gohier. la marquise de Chauvclin, Charplat, 
(iosue, Sevrey, Uugo-Ouroy et Héchauchère. 

LE 

Sqplfennt Littiraiw è Petit Pinslra 44 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est en vente celle stmuine, contietU dtuM 
svperbes y·aoures en couleurs. 

A la première page 

LES HANS LE MIDI 
A la huitirmfi paye 

Une Séance de Réception à l'Académie frangaist 
Yoir dam l'intérieur du journal 

LE PALAIS DE LA GRANDE-BRETAGNE 
IL L'exposition DB VJOO 

U SUPPLÉMENT UTTSRAIHK ILLVSTRt du, 
Petit Pxaisirm (t poges de texti, superbe» 
gravures d'actualité) est mis eu vente tous 
les jeudis. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Viande maltaine 

D'Arras 

Une quarantalne de soldats du 3' rfgiment da 
génie ont été asgex /rravemeot indioposés, sans 
toutefois qu'aucun ait été en danger, pour avoir 
mangé de la viande malsaine. 

L'enquête a démontré qas le caporal d'ordi- 
naire avait ordonné au eui«ni«r de faire cuire et 
de servir cette viande, bien que le cuitMiiiûr loi 
eût fait rcmanjuar 1 état de celle-ci. 

Le caporal a été puni de trente jours de pri- 
son. 

Les Officiers d'ordonnance du Ministre 

Le commandant breveté hors cadres Sabatt'cr, 
qui remplissait précédemment la» fonctions d'of. 
licinr d'riionnaace du général de «st 
ré. ns l'arme de l'infanterii 
au .cnt. Cet officier supérieu- 
rira ii ̃uv.i' m pas 1a garnison d'Auxonnc et oc- 
cupera auprès% du général André le môme poste 
qn'fiuprèH de son prédécesseur. 

Cette réintégration est prononcée pour suivra 
les règle» en vigueur, aux termes deiwjoelle» l«i 
officiers d°or<i«iunanc« ue doivent pas étre pré. 

Je veut remercie, monsieur. mai* 
quelle est votre pensée 

Ma pensée? 

Coocorde-t-ell* avec lit mlenneR 

Vous craignes un accident? 

Oui. 

Eh bien, moi aussi. 

Il y eut un silence, que Gaston Duhaller 
Voyons, tout d'abord expUirnoms-nott» 
bien mon beau-frère a passé la nuit ici? 
Non pas. il le roulait. rester dan» 
cette pièce jusqu'au matln, veiller dana lu 
chambre de ma marraine, lui paraissant trop 
pénible. Je lui ai démontré qui cette veille, 
ict, était inutile. U est parti en me disant, si 
je me rappelle bien, qu'il allait regagner suii 
appartement de garçon. Il m'avait promis 
de revenir très tôt ce matia. Je ne l'ai pas 
vu, vous non plua, voilà pourquoi je suis ia- 
quiète. presque sâre maintenant, sinon d'un 
accident, je ne veux pas le croire. du moles 
d'un empêchement imprévu. 

Mon opinion est absolument identique. 
A moins que. 

A moins que ? interroge* la jeune fl?î» 
duos une angoisse dont elle a'éuit pa^ mai- 
tresse. 

Gaston répondit, tranquille seulement en 
apparence 

Il n'ait, tout simplement, changé d'avis, 
mademoiselle. 

Qu'appelei-vous changé d'avis ? 

Fait ses ctfurses seul, pour s'en débat- 
rasscr, at qu'il. se soit, à cette heure, pendant 
que nous nous inquiétons de lui ici, chez 
mes parents, claee Pinel. 

Solange de Boffroat secoua sa tête flue, sa, 
tête de camée, 

(A. suivre'.) GttntOXS MttPMCTb 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

JLâ& 

̃a* 

.le fer le «ervie* d'étafc-nwjoi1, mais détaché* 
é'ua corps de troupe. 

Le capitaine breveté Vincendoo, qni était dé- 
taché du comme ofllcier (t'ordonnance du 
général de Galliffet, passe au où il prendra le 
commandement d'une compagnie. 

A l'Académie Française 
RÉCEPTION DE R. PAUL HERV1EU 
C'est au milieu d'une assistance d'élite aug- 
mentée encore par la présence de nombreuses 
personnalités étrangère» qu'a eu lieu hier, à 
deux heure* de l'après-midi, sous la coupole de 
l'Institut, la réception de M. Paul Herviou, élu 
membre de l'Académie française en remplace- 
ment de M. Edouard Panleron. 

Le nouvel académicien est né à Neuilly-Bur- 
Seine, le 2 septembre 1857, il n'a douc que qua- 
rante-trois ans. 

Après avoir fait d'excellentes études au lycée 
Condorcet, M. Paul lîervieu fit -on droit, se fit 
inscrire au barreau de puis aborda lacar- 
rière diplomatique. 

Mais les lettres fattiraient par dessus tout et 
à l'âge de vingt-quatre ans, ators qu'il était se- 
crétaire à la légation française au Mexique, il 
donna brusquement sa démission. 

Dès lors, sous le pseudouyme d'iTlincin, il de- 
vient journaliste. Sou talent se dévuile .tant» des 
chroniques, des nouvelles et des romans, puis 
se fait mieux connaître et mieux apprécier dans 
des volumes empreiots souvent d'un féminisme 
très élevé qui achèvent sa.réputation. 

Les critiques, les lettrés et le, psychologues 
reconnurent tout de suite qu'il y avait en 
M. Paul Ilervieu un ferme et robuste écrivain, 
d'une lucidité de penaée et d'une nervosité de 
style extrêmement remarquables. 

Le théâtre a de M. Paul He.rvien des drames 
d'une singulière puissance les Tenantes et la 
Loi de L'homme affirment en eflet la force de 
fécrivain et sa pénétrante observation de psy- 
Chotogue. 

L'éloge que M. Paul Hervieu a prononcé de feu 
M. Edouard Pailleron a été un vrai rêtçai litté- 
raire, et M. P. Brunetière, qui, dans sa rénonse, 
a tracé un parallèle entre le théâtre de Jf. Paul 
Hervieu et celui de Pailleron, a obtenu, lui aussi, 
un très légitime succès. 

La toute qui se pressait sous la enupole pour 
accueillir avec etitliou8ia.i<me le jeune et britlant 
écrivain, üvait de très honne li.-ure retenu ses 
places, et un service d'ordre avait m A tue dO être 
organisé. 

Un détachement d'infanterie en grande tenue 
et placé sous le comrr.anlenient d'un lieutenant 
a rendu les honneurs aux membres de l'institut 
et aux invites. 

Dès que les membres du bureau de l'Académie 
française ont eu pris possession de leurs sièges, 
la séanre a été déclarée ouverte et. dans un pro- 
fond silence, M. Paul Hervieu prend la parole. 
Discours de M. Paul Eervieu 

Après avoir fait un portrait superbe de M. 
Edouard Pailleron, M. Paul ileryieu remon'e 
aux origines de son prédécesseur, ses premiers 
succès, d ses premières publications de librairie, 
et déclare quo l'auteur du Monde où fon s'ennuie 
manifestait déjà à chaque page un besoin de 
sincérité, un dégoût de l'hypocrisie qui revien- 
dront en motifs principaux, dans les composi- 
tions de toute sa vie. 

Les pièces de M. Edouard Paflleron le Para- 
site, le Mur mitoyen, le Dernicr quartier, le Se- 
eond mouvement, le Monde où l'on s'amuse, le 
Monde oit s'ennuie, le Pttrs heureux des trois, etc., 
sont llnemcint analysées par le ^uiiM écrivain ct 
plus d'une fois oes bravos enthousiastes l'inter- 
rompent. 

On se souvient que Pailleron eut vers la fin de 
Isa vie un grand chagrin, celui d'être contraint à 
ehaBfjer de demeure et M. Paul Hervieux en 
parle de touchante façon. 

Il accomplit sa pérégrination, dit-il, vers le parc 
Monceau avec autant de tristesse que si une pré- 
diction lui en eût dénoncé les ombrages comme 
peuplés de divinités malfaisantes. 

A l'instant d'élire domicile sous un nouveau toit, 
il considéra le vestibule du coin de son œil qui pre- 
nait si vite la mesure des choses ou des gens et 
avec le ton où il excellait pour ramener les drames 
humaine s des conclusions de vaudeville, il fit 
légèrement cette obaervation: Quel bel emplace- 
ment pour mon catafalque s 

M. Paul Hervieu a terminé ainsi son discours 
Parmi les illustres émules qu'it eut d<tns sa gé- 
nération, ou pour ainis et pour cadets, il fut un 
des seuls, dont la pensive sauvagerie ferma, contre 
l'immixtion de tout collaborateur, la porte de leur 
cebinet de travail. 

La sien était une haute salle, autour de laquelle 
eouraient des frises en bois doré ayant les aspects 
tordus et trapus du dix-septième siècle. Contre les 
murailles, grimpaient des monstres de soie, en 
broderie du Japon. Entre des personnages de ta- 
pisserie énigmatiques et d'autres monstres en cloi- 
sonné aux gueules béantes, se dreesait une chemi- 
née gigantesque, surmontée d'un panneau où des 
singes culbutés dardaient la diablerie de leurs re- 
garde à travers un éboulis de roses. On n'ignore 
pas que le mattre de logis, au milieu de ce décor 
enguirlandé, fantastique et drôle, se plaisait à re- 
'vêtir une robe de bure pour s'attabler devant la 
besogne. En cette atmosphère de solitude voulue 
et de mystère hermétique, sous les gros plis du 
vêtement, sous le capuchon encadrant une figure 
si narquoise et si fine, prenons et gardons la vi- 
sion d'Edouard Pailleron comme celle d'un char- 
mant alchimiste de la matière scénique. 

Discours de M. F. Brunetière 

Après avoir très éloquemment raconté les dé- 
buta du récipendiaire dans la littérature, il est 
arrivé à son subtil talent. 

Vas œuvres, dit l'orateur, sont de savantes 
études de psychologie morbide, et mieux que pas 
un de vos contemporains, vous avez aperçu, mon- 
sieur, te que la connaissance de la pathologie des 
sentiments projetait de vie et de lumière sur la ré- 
gularité de leur développement; on entend pas 
grand'chose aux phénomenes dont on n'a pas etu- 
dié les « perturbations ». 

J'avais déjà goûté dans quelques-uns de vos ré- 
cits qu'Edouard Pailleron m'avait signalés un art 
très personnel de noter et de rendre ce qu'il peut y 
avoir de surprise, de mystère et de frisson dans les 
choses les plus simples, et je l'avoue, ni Hoffmann, 
ni Edgard Poë, ni Nathaniel Hawthorne ne m'en 
avaient donné L'impression a un plue haut degré. 
M. Brunetière fait ensuite l'éloge de Peints par 
eux-mêmes, mais il lance cette boutade: 

Ce que l'on pourra seulement se demander, mon- 
sieur, oest vraiment si le monde ressemble a 

rONBS D'ÉTAT ê VILLES g*?,j*i!«" ?àLEURS(:^AISES S | *"g' | mBDRîe5SfÇAI88S 5^ *?K* VALEURS ÊTEANGERSS %£ X" FALEDM «TEANGKEES ^j "fâ- MLJGlTIOt» DITOSB '««t OBLlQATIOn DITBtSEs| K fZ' OBLIGATIONS DIVERSE P[^ :J'«* 
Bourse du 21 Juin &Sïiî?ïiï^^ VALEURS OBLIGATIONS 
-icrm«M-< ioù avri! 1<K» io«4 i«5 Forges de Triynac b',K Chine *<w« or 18»». t. o. » r« Ottom.Con*«.0ttM. «» ,o» i m fiax de Madr'd 
Dette. et Tonkln, 21/20/0 il.. Economiques. lTïfr.payé» 6mO Chantiers de la Gironde. extérieur* ♦ 0/8. 7l So;oiS9i 50 499 -g f 011c.. r. &00 M»» UN 50 fivss-LiUe « de j. I 347 iTî 
Indo-t'Ame 3 Wi 010, M© f, 4«8W 6ao..6». Forg. *i Chant- de la Méd. 8is.. i»/Ot*so m.. S7S nyiwt. d'Esoasne »a> • su» m 48 « *l so Btabl. fjuare wretn«r40W VH MiaaiM>ra^ ̃ -s 315 
quarts, r. 4190 i»7 Magasins généraux Tramw.déo !Vux-Sévrcs. 475 i 0/0 !S84 201.. Mobilier Espagnol l«0 10S Départ, i 0/9 18W 50 Obhgat, Transatiant. 1 0/9 32-2 r -»vi!!«-Xér*s 1- 
• 5 l«-»,48/Q,r.500,t.p. 5« «. 'j»zd« France et étranger »7o ̃̃• de l'aria et Seiae. rod .ta. « 0/0 iSS7 ffl Anàaious ^0.. -21» :s»; «îm Cabies xéltifnphi-i. s nm. «» 
M 1891,9 lit, r.mt p. act. jouiss. IW de t'Est Parisien 58» Hongrois 4 îrt •/• (or' i« M l« 50 Suti-Autriehwn-LomDarcL Economlcues 2 0/« 4M 50 50 Voitures (i/o *t5 4it 
M »4-96,2l/»r.406,t.p. 3M Meàsiitfenes Maritimes.. 535. Agence Havas i\l 5H.5C .terme 9i 60 N'itrav Ranways 150.. bsl-.4,igérien I 0/0 Ut.. 4» GraDa»MouHnsa<îCorh«ll 46150 i iiuuio»(uu» 
VlUe de Msrsellle 1877 üoititrea tiritainea. Ne c- Electr. (secteur R. Ql- e» 4 0«) «so IW Tauacs de l'Emp otwm. se» sio Aïn^mv a Mascara 30/0. t20 CanaJ de Connttie 019.. GûnsoUdated Main Reef •* 
d'Amiens 4 o/a lis KtaWiseem" DecauvUla 91 ̃ Etabiissements Duval. ss» ObS. Tabacs doti. + 1/î 9/8. ces Philippines.. tôa Mécnana a Ain-sefra 4lS de Panama S»;».. » Vi iM Béer* iiS7 «m » 
̃– de Bordeaux 3 1/s 8/0 Mines ûe Malflciano isoe Kigaro Roumain 1 O'O i8* si 50 si >s du Porwgai tu Moâzoaji-Mechéna ] s.-»,. Dynamite 'lu rraa»ra*i 37 37 
iSSl 4 0/0 » Petit Parisien. o"ex-c. 40. UM 5 0;9 amortis. 4SM. Rio f!3S • 091 îâ se 29 Durnan Roodeeoort l>eef) •» 
de Lyoa î 0/» 1SS0.. toi SeisGemmestRussiemér.) "MO.. 7sS ùranàe lv.suI!en>Cuiaaier *» •• 4 0/8 amortis. 75 IS M :iOO« de part: iWO.. J 9/0 4t7 448» j. *4r. 93 French Raod. r.l 50.. 
terme 4«*5 4065 terme £•* •• 3W5 Le Printemps 6^0 eti««9 4Oror. pair. tûo Coarooao. àe âosaowiee. «î» -• 3«3& canal de Suez 5 »,<o erî fiœrzftO' g* M 66 M 
Crédit AlK-rien 98ù Socié^ civiie »». V» 4 0/0 or 1*98, 41 emia.. ttomorowa itiouiliertii Vicvor araroannuti 1862.. 44t« «44 &e Anu&ious iiiù faér,««t. Je». 9A LaoeaWer tes -,» SO 
Konc. agr. d Algérie 540 Cinquième ̃ ne Midi 3 0,0 t>l5i iil «er.esi. 305 ijuîgiaairte k; 
Fonc.deb'ranceci» «•• •̃ «» Soc eentr. de Dynamite. Monaco ûercie Etrang. m 7« Bounowaîa-Balka 3WT •̃ s»90 noureau 4« Autrietuensanc. t"nj-ï»ot. 43î S0 4SI U> M«T ComoHdatrt lia 36 itst* 
Mobilier SO.. 8t tintrepnSou3-Comptoir).. «0. «O Musée Grérin. ac: H» S»/9or!»letî«ém.lS94 84 50 Joltaîa-Rleka. 10 7î îl/ïo/ 40S.. nouv. 1" hipot. Prtmro*e>««w les 
Banq.franc.deVAfriq.Swl 87 S9.. de Vichy e©W JOT» Chalets de nécessité. 11» int-coas. 4 t/tOjftlNi i« ̃̃ 10» Volsa-Viclit-ra tn m> il/2 0/0 &iiiyrne-CaMaoa4»>llst Hooinson «Jofe! et. lit 
Internat. d« Pari» s»7 5W générai Il *s ftB; «..«niia r.mBocw nouveau. W Rfibiastoa Rsodftmwm. n, 
Spec.desVal.uMl. M. t» MareeUte. Il* ̃ 8»scu;ia Oubet. le UHidWlilUllS UlvSJtoSB 1/î o?» Lomnard» J #;« 33a Siteoa 
Rente foacière 3M W« Union de» Gai 935 «s aesf Paaiard et Maire. » *> 40/0 jtharK«f-Axoi 1»» ôi* ïmm.â«i?raiic*,r.41«»fr. »5l Ouest.Algérien 3 0/0 ta»., mu, série X. Sirnmer and iae* tu v» H» se, 
act. jouiss. mal tsw. 4M., soo Launum (Comp. franc.).. 5«b un 40/»<or>. in «s m aitetaw s** Mkt>Kspa>ne MI as» tej« sn («ptctalti w» .1 sn ZAmhèze. 4* .| 415a 
K»nl,j*aTi»r lHt m» «Ultt/OiH» ui 41 sa •• • »»/«i*»7 nm ft *lfcwioj>w«» 1 # »«• |>ias Fraaoeetétnac«r.. mu mm *• «^ 1/» M 

y connaissez certainement mieux que moi C'est 
pourquoi, quand vous m'assurez per la Rlume de 
Fuji de vos personnages que « l'utilité d un salon 
n'est que d'être inutile a, qu'il n'y faut voir qu'un 
lieu a paré pour de perpétuelles parades, où tenu 
les actes sont oisifs et toutes les paroles convenues Il, 
et qu'enfin le triomphe de J'art y est de dissi- 
muler ses besoins. de maquiller ses laideurs, de 
voiler ses vices, de réprimer ses vertus, de feindre 
par le visage et de mentir pour causer je vous 
en crois, monsieur, c'e&î-à-dire pour autant que 
vous répondiez des boutades de votre Guy Mar- 
faux. 

L'orateur a terminé en complimentant M Paul 
Hervieu, qui va avoir l'heureuse fortune d'inau- 
gurer prochainement sur la scène de la Co- 
médie-Française, relevée de ses ruines et rendue 
à son public universel le théâtre du vingtième 
siècle. 

La séance s'est terminée vers cinq heures. 
DERNIERS HEURE 
LES ÉVÉNEMENTS lE CHINE 
Washington. 2t juin. 

Un eablogramme de l'amiral américain, daté 
de Co«I'u, 21 juin, dit: 

On est en train de bombarder Tien-Tsin. Le 
consulat américain et lapiupart des concessions 
étrangères sont en voie de destruction. 
Un détachement de secours est en route pour 
Tien-Tsm. Il comprend 130 marin? américains. 
LA GUERRE AU TRAltSVAAL 
Sand-Spraît, 21 juin. 

Le général Buller a établi aujourd'hui son 
quartier général à Samt-Spruit, au delà de 
Wolk«rus>t. 

187 tfoërs ont rendu leurs armes. 

Londres, 21 juin. 

On télégraphie de Lourenço-Marquez, ïo juin, 
aux journaux 

Les agents du Tranwaal admettent mainte- 
nant que M. Heitz s'est embarqué pour l'Eurona. 
Il se trouverait à bord d'un navire de guerre 
hollandais. 

Londres, SI juin. 

Prèforia, dimanche. 

Lord Robert" est très satisfait des dernières 
opérations qui ont eu pour résultat de déloger 
les Boërs d'une des plus fortes positions qu ils 
aient occupées durant la carnpi.goe. 

Ues netrociations pour un armistice «'appli- 
quant au district de Pretoria ont commence le 
15 juin et se sont terminées té Le général 
Botha a rompu les négociations en apprenant la 
tactique heurense employée par ie gréerai De 
Wet pour harasser les troupes anglaises. 
Lonrtre*, jtJin. 

On télégraphie de Machadodorp au Daiy Ex- 
press, vid Lourenço-Marquez, la date du 20 juin. 
Deux convois anglais ont été capturés à uhe- 
noster-River, tandis qu'une locomotive et ^plu- 
sieurs trucks, transportant du matériel pour ponts 
de chemin de fer, ont éici détruits. 

Les Boërs ont rait 350 prisonniers ouvriers 
et 50 soidats). 

Ceci est évidemment, dit le correspondant an- 
glais, (escompte rendu boër de l'engagement du 
14 de Leèn-Sprnit. 

Pu;t Viljoen annonce que W) milles de chemin 
de fer ont été détruits dans lEUt-l.ibrc. 
15 officiers du régiment de Scaforlh, de l'in- 
tanterie légère d'Ecosse et du 13' de yeotnaory 
sont arrivés ici comme prisonniers, venant de 
l'Etat libre. 

Dans un f-ngagement avec tes Anglais, le ift, 
tes Boêrs ont fait 31 prisonniers. 

Une patrouille du 9* lanciers a été capturée 
hier. 

Les troupes anglaises se sont retirées de 
Piencarspoort et de Dunkers Bock, 

Pienaarspoort est à trots mîHes de Hîrthsrîffjr; 
sur le chemin de fer d,j Prrloiia ,t Delsgoa, à 
dix-sept milles à IVst 

H y a eu up p*lit Amersfoort 
le 4» Ies Anglais oat été i>:uui>. us unt eu 4 tués, 
les Boërs n'ont stihi *ncnn« pTte. 

Amersfoort est à 20 milles au nord de Char- 
lestown. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le Président de la République a reçu hier 
après-midi, à quatre heuies, le prince royal de 
Grèce. 

o– 

Le khédive d'Egypte, ayant fortement souffert 
du mal de mer pendant la traversée de la Man- 
che, a retardé son arrivée à Londres. 

Il reste jusqu'à nouvel ordre à PorWictoria, 
à l'embouchure de la Tamise. 

Le Soir, de Bruxelles, dit que si aucun, Inci- 
dent ne se produit d'ici au 3 juillet. le rni des 
Belges se rendra à ce moment officiellement à 
Paris, ponr visiter l'Exposition. 

A l'Hôtel de Ville 

Le conseil gémira! sera convoqué pour le 27 et 
le conseil municipal pour le t9 juin. 

La commission municipale du juillet s'est 
réunie hier après-midi pour arrêter les grandes 
lignes du programme de la fête prochaine. 
L'année dernière, avec les subventions dont 
on disposait fr. de la Ville, 40,000 fr. de 
l'Etat, fr. du département), il avait été dis- 
tribué fr. aux pauvres et dépensé 165,00t>ff. 
en illuminations, pavoisements, feux d'artifice 
et subventions aux comités de quartier. Le reste 
du crédit avait servi à l'organisation de repré- 
sentations populaires. 

La commission dispose cette année des mêmes 
crédits; mais elle a décidé d'y ajouter, pour 
donner à la fête plus d'éclat, une somme impor- 
tante (environ 150,000 fr.) prélevée sur les crédits 
spéciaux votés en vue de l'Exposition. 

Ce supplément de ressources permettra de ré- 
tablir la retraite aux flambeaux du 13 juillet, 
supprimée il y a quelques années, et d'illuminer 
mieux les voies suivantes place de la Concorde, 
rue Royale, grande boulevards, place de t'Opéra, 

1rue du Quatre-Sejrteinbre, rue ftêanmor, place 
de la République, boumvard de Magenta, rue de 
Renne*, avenuo de la Hépubiiqoc, ru4 sUDeaw 
et boulevard Saint-Michel. 

-e- 

La poissons de mer «'appriTofuent-ilsï On 
n'était jusqu'ici pas très renseigné sur la quts- 
tion. Mail voici une constatation qui pourrait 
aider à la résoudre. Chaque jour, de deux à 
trois heures, on voit les poissons de mer de 
l'Aquarium de Paris venir en bande chercher 
leur nourriture dans la main même des sca- 
phandriers qui explorent le badsin des navires 
sombres. 

Nos charmeure d'oiseaox des Tuileries ou du 
Luxembourg sdnt capables d'être jaloux de ces 
avantages. 

Maie enfin, docteur, pourquoi lui avez-voua 
coupé le bras, puisque vous saviez qu'il devait 
mourir? 

ITast vrai, mais il faut quelquefois savoir 
amuser le malade. 

LA PHLÉBITE 

Voulez-vous vous mettre à l'abri de l'embolie, 
l'accident le plus terrible de la phlébite? Si vous 
y avez échappé, voulez-vous éviter les enflures 
persistantes, les engourdissements, l'impotence 
qui résuttent si souvent desphlébitesanciennes? 
Prenez à chaque repas un verre à liqueur 
<i Ellxlr de Virginie qui rétablira la circulation et 
fera disparaître toute douleur. Le flacon, 4 f r. 50 
franco. Paris, 2, rue de la Tacherie. Envoi gra- 
tuit de la brochure explicative. 

LES TRIBUNAUX 
L'ASSASSIN DU GARDIEN MAURS 

Guyomard.que la cour d'assises de la Seine a 
réremment condamné à la peine de mort comme 
étant l'auteur de l'assassinat commis l'h;ver 
dernier, boulevard d'Italie, sur le gardien de la 
paix Maurs avait,on se le rappelle, sur le conseil 
de son avocat, signé, aussitôt après la sortie de 
l'audience, son pourvoi devant Pa cour de cassa- 
tion. 

Aucun vice de forme de nature à casser l'arrAt 
qui le frappe n'ayant été relevé la cour a rejeté, 
hier, son pourvoi. 

Guyomard n'a donc plus il compter que sur 
la ciémence du chef de l'Etat, prés duquet une 
demande liait être faite prochainement par le 
défenseur du condamné. 

Rappelons, d'autre part, que les jurés qui ont 
jugé Guyomard avaient signé de leur côté un 
recours en grâca audaitôt après le prononcé de 
l'arrêt. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
Le tribunal correctionnel de la Seine vient de 
décider ue les contrôleurs de l'Exposition ne 
peuvent être considérés, au point de vue strict 
de la loi, comme des agents de la force pu- 
blique. 

Cela ne veut pas dire toutefois que le public 
ait le droit de tes injurier. 

Un ouvrier verrier s'étant presentéà à une porte 
de t'Exposition en état d'ébriété, le contrôleur 
refusa de le laisser passer; il insulta ce. dernier. 
Pour ces. faits, il a comparu devant a 9' cham- 
hre gou>> l'inculpation d'outrage à ua citoyen 
ohart'é- d'un service public; l'ouvrier il reconnu 
le.^ faite, mais il avoué qu'il ne savait pas ce 
qu il faisait. 

La tribunal a acquitté le prévenu, attendu que 
l'outrage ne s'adressait pas à un agent de la force 
publique. 

L' Accident de la Place de l'Alma 

Nous avons relaté les circonstances dans les- 
quelles le tramway è air comprimé portant le 
a° 254 de la ligne Hôtel-de-Ville-Passy s est etn- 
ballé samedi, vers cinq heu»-es. 

On sait que le docteur Mayenflscn, dé Zurich, 
a été tué, et qu'une vingtaine de personnes ont 
Le mécanicien, Louis Rougié, a été entendu, 
hier après-midi, par M. André, juge d'instruc- 
tion. Il est incittpé d'homicide par imprudence. 
Louis Rougie do fait au juge la déclaration sui- 
vante 

Nous étions à la station du Trocadéro depuis 
queiques instants, quand une voiture de la compa- 
gnie, se dirigeant sur Passy et arrêtée station, 
ae put démarrer. Mon collègue me demanda mon 
concours. Je descendis de ma plate-forme et avec 
lui j'examinai sa machine. Puis, brusquement, j'en- 
tendis des cris. Ma voiture filait, prenant chaque 
seconde une allure plus rapide, si rapide qu'elle 
m'eut bientôt laissé en arrière, bien que je me 
fusse mis à courir de toutes les forcet de mes 
jambes. 

Quand je pus la rejoindre, hélas! il était trop 
tard. Mais qu'eût-ce été si le conducteur n'avait 
pas conservé sa présence d'esprit et n'eût, pendant 
la course folle de la voiture, une centaine de mè- 
tres avant l'avenue Marceau, fait fonctionner le 
frein à vis? 

Comment le frein à air comprimé que j'anis 
actionné pour m'arrêter à la station du Trocadéro 
a-t.il cessé brusquement de bloquer les roues de 
ma voiture? Voilà ce qui m'échsppe. Nous som- 
mes restés à la station quatre minutes au moins, 
puisque trente voyageurs ont pu monter ou descen- 
dre. Et la voiture ne bronchait pas. Donc, les roues 
étaient bloquées; donc, j'avais fait le nécessaire. 
Alors?. 

Alors, je crois que ces trente voyayeurs, mon- 
tant en voiture ou descendant, ont imprimé au 
tramway des secousses sur les ressorts, une sorte 
de trépidation, qui a pu avoir une action sur le 
frein- légèrement écarter des roues Us a sabota » 
qui devaient les maintenir, et la vitesse acquise, 
grâce à la déclivité de l'avenue du Trocadéro, aura 
fait le reste 1 

Louis Rougié sera interrogé de nouveau en 
présence de son avocat, M' Chalon. 

Le magistrat instructeur attend le rapport des 
ingénieurs-experts commis par lui. Ce rapnort 
établir* si, ainsi que le prétend Rousié, le mau- 
vais fonctionnement des freins est la cause de 
t'atcident. 

Tué par une Caisse d'Emballage 

Un ouvrier emballeur, Hené Heussy, âgé de 
dix-huià ans, demeurant t5, rue Constance, était 
occupé, chez ses patrons, MM. Denis et Hobenat, 

îfi. roe Notre-Dsme-ile-LoreUe, à déplacer une 
oaisaa dü poids de quatre cents kilo» contenant 
des tableaut. 

Par suite d'un faux mouvement, l'énorme caisse 
bascula sur l'ouvrier, le renversant sur la sol et 
lui tiroy.iai lit poitrine. 

Le malheureua a été tué sur le coup. 

M. Cornette, commissaire de police, a fait 
transporter le corps au domicile du défunt. 
lin Cheoal tmèaiié 

Dans la soirée d'hier, vers sept heures, b 
cheval attelé au fiacre s'est emballé avenue 
du Trocadéro et, malgré les efforts du cocher, 
nommé est venu se jeter contre une 
voiture automobile. 

Le choc a été si violent que Carnier a été pro- 
jeté sur la chaussée et s'est grièvement blessé à 
la téta. 

Il a été transporté à l'hôpital Beaujoa. 
A L'EXPOSITION 

Ce soir, à l'occasion de sa troisième 
de gala et de l'inaururation du forer de la Danse, 
le Palais de la Danse donnera ïerjwiehore, 
grand ballet international 2* les Visions noe- 
turnes, de Nlle Vaietitine Petit 3* le Ballet vo- 
lant, divertissement aérien par sept danseuses 
viennoises. 

Un coin de l'Exposition qui n'engendre 
pas Ia mélancolie, comme on dit, c'est le Vieux 
Paris, où les visiteurs qui n'assistent pas aux 
belles auditions et représentations du Grand 
Théâtre mises d'ailleurs à la portée des bour- 
ses les plus modestes trouvent amplemont à 
se divertir aux spectacles de la rue, si gais, si 
ne prennent fin, ainsi que le joyeux 
bal des Halles, qu'à ouze heures chaque soir. 
Visiter les Grands Magasins Dufayel. Exposi- 
tion permanente. Nombreuses attractions. 
LES LIVRES 

A.NSUAIRE DE L'ARGUS DE LA PRKSS8 

L'Arsrus de la Presse prépare une publication des 
plus documentées qui portera le nom d'Annuaire de 
t' Argus de ii Prêts*. Ce travail- iui est commencé 
depuis lô'Ji, renfermera plus de 2u,00u journaux, de 
tous les points les plus reculés du globa. 

Poudre et Cigarettes CLÉ3Y, contre I A»thme. 
BULLETIN DU TRAVAIL 
LES EMPLOYES DE tA LIEUE DE CEINTURE 
L'assemblés générale des employé» du che- 
min de fer de (ceinture aura lieu ce soir, à huit 
heures et demie, salle de la Terrasse, 67, rue 
Letort, près la gare Urnano. 

A l'ordre du jour figurent le il* congrès, le 
renouvellement du comité, etc. 

PALAIS DE L'OPTIQUE 
LA STATUE D'OH D'UN MILLION 
S8 ittrwtioai pee 1 fr. Se. 1 fr. pur lu prutn de but) 
AUTOUR DE PARIS 
Asniôres. L'n peintre en voitures, Bernard 
Raynal, âgé de soixante et un ans, pris d'un 
accès de folie subite, a mis hier le feu dans son 
appartement, au deuxième étage de la maison 
située rue des Bourguignons. Le malheu- 
reux aliéné s'est ensuite jeté par la fendre. 
On a pu rapidement éteindre les flammes. 
Quant à Raynal dont t'état est tris grave il a dû 
être transporté à l'hôpital Beaujon. 

Ia Garenne-Colombes. M. Jules Vedrau, 
employé d'administration, qui parrourait il 
motocycle la route de Colombes, a été renversé 
par une voiture dont le cheval s'était emballé, 
et a eu les deux jambe-! broyas. 

Il a été transporté à son domicile dans un état 
désespéré. 

Saint-Ooen. Un pèeheur a retiré, hier, de 
la Seine, uu paquet conteuant le corps d'un en- 
fant nouveau-ne du gexe nmeulin qu'il trans- 
porta immédiatement au commissariat de police 
de M. Orsattf. 

Un docteur commis par ee magistrat à l'exa- 
men ttn cadavre déclara que le pauvre petit être 
avait dû vivre une dizaine de jours avant d'être 
étranglé A laide d'une corde encore nouée au- 
tour de son cou. 

M. Orsatti a fait transporter le petit cadavre il 
la morgue et a ouvert une enquête. 

tlontrcnlt-sous-Bois. L'incendie de Mon- 
treuii-sou.-i-Bois n'est pas encore complètement, 
éteint. La benzine qui se trouve dans tes barbo- 
tcuses est toujours en ébullition, et il ne sera 
possible d'ouvrir ces cuves qu'après J'évapora- 
tion complète du liquida, c'èst-à-uin» dans plu. 
sieurs jours. 

L'état des onze bleaséa est resté stationnaire 
pendant la journée d'hier. 

Vincenaes. Une rentière, Mlle Ouirand, 
Agée de soixante-cinq ans, demeurant rue Le 
noyer, recevait hier matin la visite d'un inconnu 
qm lui réclama, de la part du paquet, certaines 
pioccs relatives un procès qu elle soutient con- 
tre un de ses parents. 

Comme elle refusait de remettre le dossier, cet 
individu saisit un coutean de table, se précipita 
sur Mlle Guirand et la frappa à plusieurs repri- 
ses. Efle a reçu quatre blessures dont une très 
profonde à la cuiese gauche, 

.Ni. RelvMiain, commissaire de police, a ouvert 
Une enquête. 

Saint-Clonâ. La nuit dernière, des cam- 
brioleurs se s<.ot introduits dans une vill;t, 86. 
boulevard de Versailles, dont le propriétaire, M. 
Mirhaud, est actuellement absent. 

Furieux de ne trouver Il emporter que de la 
lingerie et quelques bronzes d'art, les maltai- 
teurs se sont attaqués aux meubles qu'ils ont 
mis en pièces. 

M. Ca rou, commissaire de police, a ouvert 
une enquête. 

Argcntcnil. On charretier, nommé Salo- 
mon, a été renversé hier soir par une voiture de 
place et projeté sous les rones fie son véhicule. 
Le malheureux, qui avait les jambes broyées, a 
été trausporté iL l'hospice, où il n a pas tardé a 
succomber. 
Saint-Germafn-en-T.aye. Dans la solrée 
d'hier. vers six heures, <l.s passants ont trouvé, 
près de la ligue du chemin de fer, une fillette 

âgée J'ooYiron trente heure». Ou&3d os Vê. !•» 
massée, elle avait cessé de vivre, 

corps a été transporté w «♦œmissariat de 
Uoe raqoAte a été ouverte par M. Marty, nom- 
missaire de police, qui rocberciis fauteur de «et 
infanticide. 

Ueaux. Le maçon Laîlemant de Thorigray, 
qui fut blessé la ret« de Pomponne par un 
eoup «ie feu proveauit d'un tir («rata, vuuit •* 
mourir à l'hôpiui de Lagn;. 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, !1 juin. 

La marrhé montre une meilleure tendance 
1 que les jours préoédeeU il. envisage a*ee beau- 
coup plu* de calme les événi'smmls de Chine. 
Néaaraoias, lss cours dtQèrtot peu d« tmix de tt 
Teille il est probable que l'amélioration aurait 
été plus sensible, aaaa la faibles»» qui a'est pro- 
duite sur 1 Extérieure Espagnole et qui l'a fait 
réciter de 22 a TO 65, pour Hair à 70 W. 
Le 3 o/O, à 100 02, gagne « eenUmee mr la 
L'Italien se tient 94 60. 

Les fond* ottomans sont un peu mieux tenus 
qu hier le Turc «; à » te, le Turc D & 22 
Pbu de changements sur les soeéélés de crédit. 
Cependant, le Crédit Lyonnais progresse de 1037 
Las Chemins français et les Chemins espagnols 
n'ont que des variations >ans 
L'émission des iiXKO1» oblit; 0 des 
chemins de fer du Sud de l'Auti .,bards), 
qui doit avoir lieu lundi prochain, àuu: les sus- 
pices de MM. de Rothschild, s annonce comme 
un graud succès ces titres sont ftartieulière- 
mant avantageux en raisoa de leur revenu élevé 
(4 et des «taranties qu'ils otfreut, et aussi 
grâce a l'exemption de tout impôt présent ou 
futur; ajoutons que ces obligations, comme tous 
les titres de la u> m pagine, jouiront d'un large 
marclié à Paria, Vienne, Derun, Hambourg, Frauc- 
fort, etc. 

Les vateurs industrielles reprennent une assez 
bonne allure. Parisien est i MO après 565, 
les Tramways de Pans et du département de la 
Seine regagnent francs à 775, la Société Pari- 
sienne électrique se maintient à 274, la Traction 
passe de à ?30, etc. 

Ferme au début de la séanoe, le Rio fléchit 
ensuite il 128S, perdant 5 francs sur hier. 
Lt*s mines d'or sont peu animées, avec des va- 
riaiious insignifiantes. 

COURS DE CLOTUR8 

JOO iM Turc D 
Hiiien H 60 Banq. Ottomane 545 
Extérieure 90 Rio 1286 
INFORMATiqNS_FINA.NCIÊRES 

L'action de la Compagnie pour I Eclairage des 
villes et la fabrication des Compteurs ae retrouve 
à 

Pour l'emploi Hm ressources nouvelles que 
lui apporte I augmentation de son capitai cette 
Compagnie a préparé l'achat de plusieurs con- 
cession de gaz déjà en pleine marche normale 
et dont elle est assurée «ores et déjà de pouvoir 
développer la production. 

ÉTÉ 

Le 8jrri»h étendu d'eau de seltz et de sirop de 
citron constitue le meilleur et le plu, hygiéni- 
que des rafraîchissements ou sait que teByrrh 
se trouve partout. 

KOLA MARCUE SSS 
Ph-t* r. 8ê*f~du ft$mp*ri farté, «t ph*V Beiit. 3 IV, K«h»at» h** ftO* 
PHENOL BOB&UFSSES 
LES fcOURSES 
MAISONS-LA FFITTE 

Aujourd /titi vendredi ii juin 1900 

NOS PRONOSTICS 

Pru de la A n'cT.imer, 3 ans 
et au-<i«K«iis, 3,000 francs, 1,000 mètres. éve- 
nay, Handor. 

Paix de Ckbnv. r < ritlers, n ans et 
au-dessus, 4,000 franc»..res. Fair Boy, 
franrs, ?,00n mètres. Le Zodiaque: 
Paix Révérend. 3 an« et ;ui iU-'< N, 
francs, l,tlil0 francs A l'âtoveur, ï,Juo uiutfeiL 
PRIX Mosbki.. Handicap,1 H ans et ati-rfossus, 
Pitix Aucantf. 3 ans, 5,OÛ0frauos, l,iiuoujè- 
AUTEX'IL 

Résultats du jeudi juin 1900 

Il y avait lieu de mondo, hii-r, à Auteuil, par 
suite du mauvais temps et de la rareté des con- 
currents. 

Le prix do la Cloche* étd fertile en Inci'icnti*. 
Sur les cinq concurrents, quatre sont tumbii» à 
la rivière des tribunes par la faute do D îmoi- 
seau qui, en sautant de biais, a occapionné les 
chutes d'Alcali, Ardéo et If. Damoiseau et Alcati 
remontés arrivaient dans cet urdre, laissant loin 
derrière ControIIer. 

Le débutant Saint-Paul. a gaxné facilement le 
prix de la Gib.iuderiesur Jéricho et i Love You. 
Glamis dérobait à la rivière du huit où Ka^^am 
8'an.îUit. Ce dernier boitait bas en rentrant au 
pesage. 

Nouvelle série Af chutes dansle prix Saxifrage, 
Malhias et Le Lys ont mené la la rivièrn île» 
tribunes, Valoie, Saint-Mihial et Malhias tom- 
balent. Gazon continuait en tête serré do près 
par Le Lys et Orfttaba. Dans la ligné droite, 
Gazon avait le meilleur et gagnait de trois 
quarts de longueur sur Le Lys; Orizaba 
troisième à une longueur et demie. 

Les pouliche* qui ont disputé le prix du Cha- 
let ne doivent pas être bien bonnes, puisqu'elles 
ont été battuex par (lui venait d'arriver 
troisième à Enghien dans un prix à réclamer. 
Judelle a pris la seconde place devant La Bocca. 
Curieuse est tombée à une haie en face. 
Pavillon de Crux a enlevé le prix de la Mare à 
Mont Saint Jean et Spart ow. ls<bi cl tombée. 
Enfin, dans le prix des Veneurs, Méuée a battu 
Jenny et Iverny. 

Prix DF LA CLOCHE. Stcpple-chase, 3.W0 
fraues, 3,W>J mètres, 1" Coutroller, à M. Ou- 

Gi^m! ,La loin, uut! dit da deuxième aa 
Kiux mc la OfBAWOKRiK. Sle«frfe-«tia*e, 
francs, métrai. 1- S«i»M*4uL à m. J. 
Wliecliii (AU». »• J«<<ict» i¥. Xoukii 

Von irriitiii, Giaeftit. 

O*. re lougueurs, trois longueur* du 
deu\ièiiie .ni iroisièttii". 

Pmx Saxifrag*. SUâple-cliase, 10,000 fraiiM. 
MK'trBS. i" Gj'»i M Mils« (A. If inth 
*• Le Lys (\V. Wripv ,b:i ;j. Ci.iyl. 
Non placés M*Uii~ <MauMlie, àuatr 
MîJiwl. 

Gagné de trois quarts de longueur, ao<> lo»- 
gueur et demis du dstuutsuie an i~«,t._ 
Prix DU CiiAyst. Htàm, pu ans, 
4,0DO francs, mètre*. ..m si. 
comte de F !;ilis^oa); 2' JuJcilc :Col- 
Uer) a- ta Cïay> 

Non p!a< ^>i«, Gigue, SUcbore 
Gif Ih.i. '̃ 

Pmï dk La Mark. Stec 
â.âfw mètres. t- Pav ill, je 
Ghaulues (J. Clayj 8* Mw.n awuNuau .iiusrt 
Johnson; 3' Sparrow '(Bt»uclicr;. 

Son pîacé î>ba. 

G^ ",ur, quinze locgu^urs da 
deux ie. 

r, :r. i i.j. H.l "̃•v> '̃->, S.OOO 
mètix's t" Médée, i ¡¡son) 

•ngueurs, trois iougueur» 

«É3DLTATS OU tkfU MUTOK. 

Contro!ler.(î St., ii villa V i« W i~* 
DwnoiseauP iOT w m la Hoce* P » s» W i» 
Saint J'aul.G P"«deeruMi J9 :<o 
t1 -2î lô PI*. «M 
Jërictio. J» ït Il MtStJcnn U S0 6 
Uaxoa .f) «» W) &s MtMi1?,. V, Si SO 1«.. 
i' 35 p n 8 
I.c Uvs P 3*. Il Janny I» 16 M » 
Villa G a 

Garçon uN PIERROT 
Nouvelles Baux dt S' BALMUR ROMAINEt 
Lire cette semaine rtiuim 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
mm Pu^niff Ofutr; ie a frooKnw rm 

pagels de texte et de gravurai) 
LE NUMÉRO CENTIMES 

agriculture. J. Msurioa La Marche âm 
idées. feWiiM agricoles. Albert Hcrlhot Pré- 
visions du temps J. Troude La Culture du 
tabac [avec finitre). J. de Loverdo A la se- 
ciélé iiatinnri!« .1 agriculture P. Vinicux A 
J'Acudi-mic dos SiM-nces. 

Viticulture. J. Deville Culture rationni'fla 
de la Vigne. p. Hevue vinicole. J. Roy-Ch*^ 
vrier Histoire de l'Ampélographie. 

Induitrle laltlir*. Antonio noJ«t Dosag« 

Horticulture. N. Le CongfôS inlematiooal 
de A. Matrhlftti La T.ulU- du uic- 
Ion. K.: Fruits et li!>fiimi:s aux H:\Ilf). 

El«v»«(». D' ilecior ti-'orgi' Lu Su ignée (les 
chevaux et tles bauifs. 

Revue scoUIr» «grloole. 0. Pavclte L'Ea- 
seignomcnt des et de l'Agriculture 4 
l'Brolt? primaire et au cours d'adultes. 

Législation rurale. L«i*a Lesago Que«HonB 
iiance. Halles, Marchés. Bulletl* 

fil que. 

DiQMttom »««Hi»m«i, Teint frah, S*»M BsrtUt» 
HERNIES 

M. et M"' PAUL J AN ION 

J4> b' du ?, 
M.iisnn de !•̃ ordre svv.i 
d«'iix pour l«n «lames. MtiUigdi- u 
ci>ntro 2 fr, timb. ou ia'-p". ï 
H L.UUtn tifoirtita, l'cmi 2 ou .'t p r^.ui.3. 
IïO Ir. par ulois. s i.), ru« du tUnelagb, 
Plus de diKoMions «Jjfticih ,•» 
ii'eslfiin:ic, si l'on a soit: (j 
trois Pattlllec Vlohy-Etat yp, 

Irri.fl llIfFi cit'l 9, place do lit Boursp. S. 
jifeoeuter de il heures à midi, ou de Sa 7 7 heure*. 

VIN DE VIAL 

Aliment physiologique complet 
Le rôle thérapeutique du Vin de Vial 
est d'assurer la nutrition pendant la ma- 
I ladie et le rapide relèvement des forces 
dans la convalescence. 

Pour les anémiés. les a/loUseents et tes vieillards 
c'est l'aliment rénovateur par excellence. 

Slaype la Tille de Paris 
Le «arvice de la statistique municipale a 
Compté, periilant la 24* semafno, 9i2 
chillre inférieur à celui d6 la semaine prect- 
den.e. 

La flftvre typhoMc a !n mo- 
geol(3, ordinairemeJt frëqn<' '̃:̃̃' -x«t 
une grande diminution. L* -é 
fu<; 1 seul décès; la coqui. .j. ,,a» 
II n'y a p is eu de décès par variole. 

Les maiatii' Il InflnminafoïrRH uca organes de 
la rwpiratio.1 'Ifcès. 

Brochite a bronchite chronique^ 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

4 La 

Le Petit F>&râsiexï 

15 décès; broncho-pneumonie, 31 décès pneu- 
moule, 30 décès. 

Les autres maladies de l'appareil respiratoire 
ont entraîné 35 décés, dont 25 sont dus à la con- 
gestion pulmonaire. Aucun décès n'a ét4 attribué 
a la grippe. 

La phtisie pulmonaire a causé 181 décès, la 
méningite tuberculeuse, 23 décès; la méningite 
«impie, 23 décès; les tuberculoses autres que 
celles 'lui précèdent ont causé 18 décès l'apo- 
lexie, la paralysie 8t le ramollissement céré- 
ral, 55 décès les maladies organiques au cœur, 
48; le cancer a fait périr 62 personnes; enfin, 
21 vieillards sont morts de débilité aénile. 
lt y a eu suicides et 20 autres morte vfo- 
ientes. 

On a célébré à Paris 473 mariage*. 

On a enregistré la naissance de enfants 
vivants (t»12 garçons et 556 filles), dont 846 légi- 
times et 322 illégitimes. Parmi ces derniers, 
44 ont été reconnus immédiatement. 

Courrier des Théâtres 
La troupe espagnole de Mme Maria Guerraro et 
M. Diaz de Mendoza donnera ce soir, à l'Athénée, 
la première d'une pièce inédite de don Jose Eche- 
garsy, El loco Bios. 

Résultata des examens semestriels de déclama- 
tion dramatique qui viennent d'avoir lieu au Con- 
servatoire. 

Sont admis à concourir 

TRAGEDIE 

ïïommcs. MM. Chevalet (classe de M. Worms); 
Revel et Larmandie (M. Silvain) Garry (M. de 
Féraudy; Decceur (M. Leloir); Vargas (M. Le 
Bargv). 

Femmes, Miles Dayez (classe de M. de Fé- 
raudy) Merville et de Raisy (M. P. Mounet), 
COMÉDIE 

Hommes.– MM.Chevaletfclasse de M. Worms); 
Bouthors et Henry Rossi (M. Sitvain); Garry et 
Monteux (M. de Féraudy;; Deoœur et Chaufour 
(M. Leloir) Vargas et Capellani (M. Le Bargy) 
Brute (M. P. Mounet). 

Femmes. Miles Spindier et Margel (classe de 
M. Worms! Garrick et Dayez (M. de Féraudy); 
Aubry, Becker et Mathot (M. Le Bargy). 

Demain, au samedi populaire du théâtre Sarah- 
Bernhardt, un curieux cycle de poèmes de Goethe, 
Burger, Mistral, Théophile Gautier, etc.; le cycle 
des Amants fatUSmes, et d'importants fragments 
du Théâtre en liberté de Victor Hugo. 

Voir le bombardement et l'incendie d'une ville 
par une Ifotte complète composée de cuirassés, 
croiseura, torpilleurs, évoluant et manoeuvrant sur 
une vraie mer. N'est ce pas un spectacle peu com- 
mun, qui explique l'affluence énorme du public au 
Combat naval, porte des Ternes. 

Le « Dtner de Faveur n du mois de juin a eu lieu 
lundi, sous la présidence de M. Maxime Guy, se- 
crétaire des nouveaux établissements de la Butte 
Montmartre. A ce diner des plus gais assistaient, 
en outre d'un certain nombre de secrétaires, les 
dessinateurs du Crrurrier français MM. Adolphe 
Willette et Widhopft, qui avaient illustré un très 
beau menu. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

••*«• Le great event de la semaine sera la pre- 
mière de Paris s'expose, qui aura lieu demain a la 
Scala. Cette revue de printemps est due à la plume 
alerte de MM. Hugues Delorme et Francis Gally et 
jouée par toute la troupe du boulevard de Stras- 
bourg. 

•~> AfQuence de plus en plus grande à l'Eldo- 
rado où le parfait compère Maréchal et la déli- 
cieuse Mary-Hett, sa partenaire, mènent la revue 

Chemina de Fer 

Chr.min de fer du Nord. Fêtes dn Dunkerquc 
les dinianclios 24 juin et juillet Train de 
plaisir express à prix réduits en et "̃ classes de 
Paris à Dunkerque, plage de Malo-les-Bains, des- 
servant Saint Denis, Chantilly, Crcil, Clermont, 
Amiens, Albert. Arras (aller et retour dans la même 
journée) Aller, départ de Paris les 24 juin et l" 
juillet, 5 h. matin; arrivée il Dunkerque à tO h. 48 
matin. Retour, départ de Dunkeraue les 2t juin et 
juillet, à 9 h. 10 soir arrivée à Paris tes juin 
et juillet, à 2 h 30 matin. Prix des jilaoes, aller et 
retour compris 2* ri, fr. W) 3- cl., 8 fr. 20. Nota: 
1 ne sera pas admis de bagages à 1 enregistrement 
Clemins de ter de l'Etat. Trains spéciaux à prix 
irès réduits. Pendant la durée de l'Exposition uni- 
verselle. un certain nombre de trains spéciaux à 
prix très réduits, comportant tles voitures de et 
de 9* classe, seront mis en marche de divers points 
du réseau de l'Etat sur Paris, Ces trains auront lieu 
à l'occasion de la Fête nationale du 14 juillet. de la 
fête de l'Assomption et des principales fêtes qui se- 
ront organisée*) dans l'enceinte de l'Exposition Les 
billets auront délivrés dans toutes les gares du ré- 
seau de l'Etat. Des affiches feront conniltre, à l'a- 
vance. la date de mise en marche des trains spé- 
ciaux, ainsi que les conditions du voyage, 

Billets d'aller et retour pour Paris. Pendant 
toute la durée (le Exposition universelle, les billets 
«l'aller et retour individuel délivrés pour Paris par 
les pares du réseau de l'Etat auront une validité 
tlouMe de celle accordée en temps ordinaire. Les 
'porteurs de ces billets auront la faculté de faire 
prolonger cette validité exceptionnelle dans les 
conditions flsôes par le tarif ordinaire des billets 
d'aller et retour, moyennant le paiement d'un sup- 
plément de Io 0,0 pour chaque période de proionga- 
-Ion. 

SOINS. RECONSTITUTION et POSE de PEPiTTa COMPLETEMENT INSENSIBLES LOUVRE DENTAIRE. Rues do Rivol1 et 1p'ont-isr©u.f PARIS 

CAMES = 
Seul Successeur des Carme» Oécliauas«B de la Rue de Vauairard, 

No 76. Feuilleton du Petit Parisien. 
GRAND ROMAN INÉDIT 

QUATRIÈME PARTIE 

LA VOIX D'OUTRE-TOMBE 
Il (suite) 

Mortelles Alarmes 

Mais les occupations favorites de Gabrielle 
étaient de recevoir les lettres de Michel. de 
lui écrire plus fréquemment encore. 

Sa volonté, son courage renaissaient. 

Elle était bien maintenant pour l'exilé l'amie 
sûre et dévouée qui après l'avoir sauvé par 
son énergie le conseillait, l'encourageait, lui 
montrait le but. 

A quelque temps de là. et comme l'automne 
arrivait, elle dit à Daniel en présence de sa 
mère: 

La veille de sa mort, mon parrain bien- 
aimé t'avait promis de pourvoir à toutes les 
dépenses que demanderaient désormais tes 
itudes et tes découvertes. 

Cette promesse j'entends la tenir. 

Et comme le jeune baron, confus et em- 
lurrassé. voulait la faire taire, Gabrielle 
continua 

Ce que tu acceptais avec tant de bonheur 
et le simplicité d'un étranger. Daniel, tu ne 
•vas pal, je l'espère bien, le refuser à ta 
Bceurî 

Marguerite murmura: 

Traduction et reproduction interdite*. 

Parù-Plainrs vers un succès grandissant dû en 
année partie à la verve étourdissante de l'inou- 
bliable Dranem. 

*̃*̃«. On n'est ni plus gracieuse ni plus char- 
meuse que la jeune et jolie danseuse espagnols 
Guerrento. C'wt une étoile dont l'éclat pourrait 
bien faire pâlir celui des autres. 

Les reproductions d'oeuvres d'art de M. Jean 
Marcei continuent à exciter l'admiration du public. 
Les célèbres duettistes Chavat-Girier ont, dans 
la fantaisie sportive de la Cigale :Voilà pour Long- 
champ qui obtient toujours un si vif succès, des- 
siné deux silhouettes d'une allure des plus co- 
casses. Et ce» types, pris sur le vif, provoquent 
chaque soir de formidables éclats de rire. 
VICTOIRE FRANÇAISE 
On sait que l'entrée et la vente en Russie des 
produits pharmaceutiques sont interdites de la 
Tacon la plus rigoureuse, sans une autorisation 
presque impossible à obtenir. 

On apprend cppecdant qu'à la suite d'une en- 
quête approfondie faite par ta Direction médi- 
cale du Ministère de l'Intérieur, le Gouverne- 
ment russe vient d'autoriser l'entrée et la libre 
vente, en Russie, de la Sève Capillaire du profes- 
seur Busch. 

C'est là une véritable victoire pour la science 
française. C'est aussi la juste récompense des 
remarquables travaux de cet éminent savant, 
dont la belle découverte ies sels spéciaux de 
Pilocarpine permet la guérison sûre et radicale 
de la calvitie, sous toutes ses formes et quelles 
qu'en soient la gravité ou l'ancienneté. 
A l'heure qu'il est, plus de personnes 
des octogénaires même ont été guéries par 
lui, et le nombre s'en accroît chaque jour. Il 
suffit, pour s'en convaincre, de parcourir les 
milliers d'attestations et de lettres de remercie- 
ments, venues de tous les points dn globo, ex- 
posée» à son laboratoire de Paris, 10, rue des 
Bons-Enfants, et que tout le monde peut lire et 
consulter. 

Désormais, gyce au Professeur Busch, il 
n'est plus permis d'être chauve, car il tient 
son précieux traitement à la disposition de 
tous. Il suffit d'aller le voir ou de lui écrire en 
lui donnant des détails complets sur chaque cas, 
pour recevoir gratuitement le moyen de retrou- 
ver sa chevelure, quelle que soit la nature de la 
maladie qui en a occasionné ta perte. 

Docteur H. Maiîcellins. 

LA TEMPERATURE 
Vendredi si juin, IlS' jour de Cannée, jour de 
l'été. Saint Paulin. 

Lever d soleil d S A. 59, coucher àth.S. lever de 
la lune à minuit SI, couchtr A. 10. 

Le temps s'est modifié depuis vingt-quatre heures. 
Il a plu hier à diverses reprises; Il fait moins 
chaud. 

Une vaste zone de faible pression couvre la moitié 
nord de l'Europe un minimum barométrique passe 
dans le sud de la Baltique tandis qu'une nouvelle 
dépression s'avance sur nos régions ouest (Scilly, 
753 m/m). 

Le vent tourne au sud et prend de la force sur nos 
eûtes de la Bretagne Il est modéré sur la Manche, 
faible en Gascogne. 

Des pluies sont tombées dans l'ouest et le centre 
de l'Europe; en Fiance, on a recueilli Il m/m d'eau 
à (.orient, 5 à ttetfort, 4 Paris, 

On signale des orages à Lyon et au ballon de 
Servance. 

La température a baissé en Allemagne et en 
Italie; elle était hier matin de li» à Moscou, it à 
Paris, "7 Brindist et à Monaco. 

On notait Uf au mont Aigoual, 9 au Puy de Dôme, 
8 au mont Mounier. 

6n France, des ondées orageuses sont probables 
avec temps moyennement chaud. 

situation particulière aux ports français la mer 
est belle généralement, sauf sur l'Océan, où elle est 
houleuse, it Ouessant et à Er-Ilastellic. 

Variations aimospnériques du 2i juin, a notre 
salle des dépêches 

HEURES BAROMETRS THBRUOMErRS 
A 8 h. matm •/• au-dessus de 0 
Midi ¡Si _'8 

t h. »oir 758 • 

Minuit 756 • 200 

PRETS fc «WTE.LOraPEL.S.ii.aii. tmtm.ryii. 
DU 

Petit Parisien 
SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT 
à l'Office d'Annonces 
1O, PLACE DE LA BOURSE 
Paris. BocQbfrr, imprirucur au Petit PartsicjK 
fS. ru« d F.nctiien 

Ce n'est pas de l'argent que nous te de- 
mandons. 

Je ne refuse pas davantage le reste, ma- 
dame, répondit aussitôt la jeune fille. 
Pourquoi foignez-vous d'en douter, quand 
vous me connaissez depuis si longtemps? 
Daniel sait bien, lui, que je l'aime comme 
le plus affectionné des frères. 

Tu as raison, répondit aussitôt Daniel. 
D'une sœur, on doit, on peut tout accepter. 
Gabrielle tira un carnet de sa poche. 
Voila un chèque de cent mille francs, 
dit-elle. Je veux que cette somme serve à 
ton installation à Paris et à tes premières ex- 
périences. 

Puis, comme les savants sont en général de 
grands enfants, n'ayant ni prévoyance ni 
pondération, Il vous sera servi, à ta mère et 
a toi, votre vie durant, une rente de six mille 
francs par trimestre, soit annuellement vingt- 
quatre mille francs. 

J'ai donné ces jours-ci des ordres à maître 
Labbé dans ce sens encore quelques jours 
et ce sera irrévocablement établi. 

C'est trop, murmura le jeune baron 
d'Excideuil, confus et reconnaissant. 
Gabrielle lui ferma la bouche. 

C'est Michel, dont je ne suis que la man- 
dataire actuellement, qui l'a décidé ainsi, dit- 
elle. Il me l'a écrit dans une de ses dernières 
lettres. 

En nn jour Inoubliable, tu lui as affirmé, 
avec ton coeur, Daniel, avec la générosité si 
grande et si noble qui est ea toi, que tu deve- 
nais son frère comme tu étais le mien. 
Tu ne dois donc pas avoir plus de scrupules 
avec lui qu'arec moi egir autrement serait 
regretter ou renier ta parole. 

Et sans vouloir écouter les protestations 
éperdues du fils et de la mère, elle continua 
Maintenant, grâce à vos sains, je suis 

NAVIGATION FLUVIALE. -11 juin, 7 heures dn 
matin. 

Haotb-Scdou Pont de Seine, à Montereau, !•» 
écluse de Varennes. pont de Melun, 2*7t: pont 
de Corbeil, ltJ eutuse de Port a-1' Anglais, 
Marre. Ecluse de Cumières, ecluse de Cha 
Ufert, t"«3 écluse de Charenton, 2-S6. 

Basse-Sbke.– Ecluse du canal Saint-Martin, 
pont de la TourneUe, pont Royal. écluse 
de Sueesaes. t»« barrage de Bezons. pont de 
Mantes, écluse de Méricourt. 

Oui. Barrage de Venetie. l'ïfi. 

LES SPORTS 
LE GRAND PRIX 

Jacquet in • repéché •, la Franee représentée 
dans les demi-tloales du Grand Prix cycliste de 
Paris après-demain dimanche à Vineenoes, voilà 
le résultat essentiel de la journée d'hier. 
Et il faut bien le dire, le vaillant Jacquelin 
qui à force de courage, d'énergie, de volonté 
d'arriver a réussi à se classer devant des hom- 
mes de la valeur de Huber, de Grogna, de Piro- 
tin, de Green, de Bourillon, a, de ce fait, fait 
gaener aux pauvres de Paris quelques beaux 
billets de mille francs. Nul doute, en effet, que 
sachant son favori classé pour les épreuves 
finales, le public ne se rende en bien plus grand 
nombre dimanche à Vincenaea. 

Bravo, Jacquelin, et courage pour les deux 
dernières épreuves de dimanche il faut les en- 
lever 

Voici maintenant les résultats détaillés de la 
réunion 

Grand Prix amateurs: 

Séries éliminatoires. (La finale se courra di- 
manche.) 

Les séries sont gagnées par Taillandier (AVI), 
Sanz (AVA), Spanaco (Italien), Pissard (CS), 
Trelle (Belge), Coudre (IPL), Ranssoa (AC), Cay- 
ron (GVP), Terrier (GVP). 

Prix de l'Espérance 

1" série Huber, 2' Eros. 

2. série i" Louvet. 2' Oliveira. 

série 1" Broka, 2' Thuau. 

série Mayer, 2' Ferrari. 

5* série 1" Grogna. 2- Vanoni. 

série Green, 2* Domain. 

7' série 1" Prolin. 

série i" Jacquelin, 2' Ehrman. 

9- série il, Huurtllon, 2' Mathieu. 

demi-finale Grogna, 2* Mayer; 2* demi- 
finale Huber. 2* Broka; 3, demi-Unale 
1" Jacquelin, S* Protin. 

Finale i" Jacquelin, battant d'une longueur 
et demie Huber second, et de deux longueurs 
Grogna troisième. 

Jacqpelin a enlevé l'épreuve en grand cou- 
reur, rapondant admirablement à un démarrage 
de l'excellent coureur allemand Huber et le ré- 
glant nettement avant le poteau. 

Catnses de primes, 29 concurrents se met- 
tent en ligne. Les primes sont enlevées par Gou- 
goltz, Domain, Thuau, Brecy, Contenet, Bourotte, 
Mathieu, Louvet et Vanoni. 

Prime finale: 1" Gougoltz, 2* Thuau. 

Prix des Etrangers. -Séries enlevées par Tom- 
maselli, Meyers, Huber, Seidt, Kerrari, Broka. 
Singrossi, Conelli et Bixio. 

demi-finale i" Tommaselli, 2* Singrossi. 
2' demi-finale: 1" Meyers, Eros. 

3* demi-Unale: Spidi. 2' Huber. 

Finale: i" Meyers, 2' Tommaselli, Seidl. 
Et maintenant, à après-demain dimanche la 
lutte finale. Qui décrochera ta timbale? Les pro- 
nostics vont aller leur train. C'est bien osé que 
d'en indiquer un, étant donné le lot en présence, 
composé, rappelons-le, de Tommaselli (Italien), 
Bixio (Italien), Meyers (Hollandais), Conelli 
(Italien), Junkins (Anglais). Seid) (Autrichien), 
Momo (Italien). Gascoyne (Anglais) etJacquelin 
mais d'après le style montré par ce dernier hier, 
nous n'hésitons pas à le donner d'ores et déjà 
comme gagnant du Grand Prix de Paris 
MARATHON 

L'épreuve pédestre dite de « Marathon orga- 
nisée par nutre confrère te Veto, se disputera 
cette année le 8 juillet sur le parcours Conllans- 
Paris, suit kilomètres. 

Vingt-deux concurrents sont engagés à l'heure 
actuelle MM. Duvey, W. Lewis, Vital-Courrier, 
Garric-d'Aurillac, E. Piednoël, ChancrlIe-BrifTe, 
Piot, Pène, Ducros, Aubert, G. Rolland, Hurst, 

VARICES 

m ».«. it« BAS BLASTlOlJMtS POUR VAItteCS 
en ttttu fr*»fét* ti tftgiéi*. ta iiW» il. ••'#. «M,, <*«ii4u a. 
»»WKi»t cuva. 3J4. r»«fc-*ar9 S «lai- Martt> Paris, 
«UetlpQ Irroicrechttbla *t l'ait ̃«iidilé ̃•raaU*. 
Grude Blanetilsserîe Louer 
A touer immédiatement à Genève (Suisse), une 
grande Blanchisserie modèle à vapeur, dynamo, 
calandres, essoreuses, déchoira, grands emplace- 
ments et derniers perfectionnements, chevaux, 
voitures, etc. Bon ne cliente te. Affaire assurée. 
Pour tous détails et renseignements, s'adresser à 
M. L. Maquelin, régisseur d'immeubles, 8. rue 
de Lausanne, à Genève. (M X) 
M WIN jtï.ï^SS!. 5 5 
̃ ̃̃Wl#iua«amM7î.l#*# Irk.tww,, jrttw. 
BjgCllHWtm CAVES tlM PLANAS, nu KiM£S 
Moa vlaa aoat «saaéMa au wix taiy^tr^t war la ioamak 
A votra gr«. lt Tnnsfiart 
lertra rreituaal à« la Z4on» d«« V(0xt«rena, i KTmea 4 Gard}. 
BIVX TtXAaill pour m franc 

LOTERIE 

et tMfAUTS TUËCHCULEUX (Ormtston.St-Ptl-Stf-H*} 
&T- 260.000" IOO.OOO* 
lots, a i linjw.Uas f«jiHf*u wfMt, (graut mal\t 
AVI S > Le MHî pris des aiiileaut parlidam m 2 ttraget. 
10 
U Billet mr fr (jtitt.uitkm «trua p.ral «• tmu «us MU U 'ruai 
âteMit. UUC libr .il Ont E. STAUOE.SO. nieétf Tsurnellat. Paria. 
̃Mil I ltr*àBl\ O«SlltTI»a«IOHAl%l»,raaT«rtaf«v 

guérie. Il te faut revenir, Daniel, à tes études 
si chères. 

Au commencement de l'hiver. j'irai habiter 
l'hôtel d'Argile avec Hélène; je serais heu- 
reuse de te voir déjà installé à Paris, lancé 
dans tes expériences et tes découvertes. 
Je pense madame. que TOUS accompagnerez 
votre fils, continua Gabrielle en s'adressant 
à sa belle-mère, car vous devez veiller, ce me 
semhle. aux soins 'matériels qui lui sont 
étrangers. 

C'était un congé, Marguerite ne s'y méprit 
pas. 

Certainement, dit-elle, je ne quitterai 
pas, Daniel, mais toi, à Paris, te veirens- 
nous ? 

A coup sûr, répondit la jenne mie. Vous 
avez bien entendu, l'autre jour, la marquise 
de Pompigneulles vous conseiller de m'ae- 
eompagner dans le monde. 

Si l'on me voyait sans vous chez la du- 
ehese de Montfleury, ou chez nos autres pa- 
rents, ontrouverait cela extraordinaire, n'est- 
ce pas votre avis ? 

Je suis à tes ordres, prête à te soigner, à 
t'être utile, à t'aimer surtout comme je l'ai 
toujours fait. 

Merci, je compte sur vons. 

Alors, s'il en doit être ainsi, nous nous 
logerons, Daniel et moi, aux environs de l'hô- 
tel d'Argile, n'est-ce pas 

Oui, aussi près que possible. D'autant 
plus que le quartier est tranquille, affectionné 
par les savants et les travailleurs, pas loin 
au Collège de France et de la Sorbonne et de 
tous les milieux intellectuels qui doivent at- 
tirer .OR trère.. 

Daniel était au comble de l'attendrisse- 
ment. 

Sa reconnaissance n'avait plus de bornes. 
Si malheureux sécrU-t-il, si éprou- 

Ermolli, Pottemain, Burtinghain, Chemine], Che- 
vatier, Nacy, Maynadié, Potaufend, Landeau et 
Boireau. 

Les allocations affectées l'Epreuve sont les 
suivantes 

1,(M francs au premier, 300 francs au deuxiè- 
me, 200 franes ac troisième, 100 francs au qua- 
trième, 50 francs au cinquième, 30 francs au 
sixième, 20 francs au septième; ea tout, 
lraocs. 

1ITITI0I 

Le Critérium de la natation, qui se disputera 
le 29 jui!let a déjà réuni quatre engage- 
ments de nageurs connos Greasley, Percy-Ca- 
Nuttai et Loustalot 

MiMSIfWJPORTlF 

un modèle universel Gtadiator à fr. 
répond exactement à son titre, car il n'est pas 
nn coin du monde entier où il n'ait pénétré et où 
il n'ait été apprécié. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU JEUDI 21 JUIN 

Farte«, fleur, les kil. Bis. les «M kilos 
Juillet ̃£> » Juillet 
Juill. août i» u 30 Ju.il -août -îi 3S -M M 
«elstc*. les tW Kilos à««bc*. les Kilos 
l n. 3U.1/Î l h. lh.1,'1 

Juillet JuiUet n W 17 %o 
Juill.-août i5 Juill. -août, n 30 n so 
derniers, 
Bulle *• nui. ÎM 100 kl!. Huile Un. les loios 
cadrant.. 65 65 75 Courant 78 sU 
Juillet 75 Juillet 
Juill -août 65 15 Juill.août 76 75 
Alcool%. l'becto nu à Sucres n' S, les kilos 
t h. 3 h. in 1 h. 3 h. 1/3 

Juillet 34 5C Juillet 33 33 « 
Juill -août 34 75 Juill -août 33 or.; 
Circuiauon pipez 300 Oirciuauoa saca 
SlOCK DlDeS' 19 4T5 

Sucres' raffinés. de A tes 100 kilos. 
Sucres raffine» surchoix, casses, rangés en cais- 
ses, de 103 a. 1 10 

Pannes de ocuutntent. On cota: marque de 
Cornet). et antr»« maraues. de S8 50 t les 
kilos. Hausse de 0 Sa.. 

LE HAVRE, Et JUIN (DfiPfiCUKI 

très ordinaires Buen"Ayr" Santos 

Louisiane en suint (les kilos 

Ouvert. Gbtura Ouv. I Ciôt. Ouv. Clât. 
Juin .60 62 1 î 60 M t 9 I5î 50 153 46 S5 
Juillet 6u 6t) 46 25 io 
Aont. 59 .&» 75 '.11&3 50 46 
Seotamb. 58 W 54 50 50 155 75. 75 
Octobre. 56 37 Il' n t 155 ̃ 155 50 47 
Novemn. 53 -a i &3 a ts5 .a» fil) 47 25 
IWCt^nn 5t Î5 .,̃. r.t 50 47 
Mars. 50 37 1 ï SU 1 2 I5î 50,153 t8 ±5 48 25 
Avril. /.| M 
Mai !I I I 
MARCHE lui BKSTIAl X DE LI VILLKTTE 
DU JEUDI 2t JUIN 

ItSTUUI AMENÉS VENDUS PRIX DU l/î^KlLO 
Bœufs t 87t O4Sà07â O?4àO45 
Vaches. 5a ON OU 
Taureaux. 9H ITi 0 49 0 0 21 0 
Veaux. 1 6J3 1 0t 0 3f 063 
Moutons. 17 310 16 500 0 70 
Porc» 4 630 4.6ÎU 0 0 0 42 054 

DE PARIS 
SOOICTF. ANONYME 

CAPITAL 40,000,000 DE FRANCS 
Messieurs les actionnaires de la Banque Inter- 
ntitionale de Paris qont Informés qu'ils pnurront 
toucheur, à partir du l" juillet prochain, le solde 
du dividende do 35 francs voté par l'Asacmblée 
généralc du !i mai 190ü, pour l'exercice 
Ce solde, qui est de 2t fr. 50 c, sera payablo 
contre remise du coupon n* sous déduction 
des impôts résultant des lois de finances, soit à 
raison de 

Net fr. 60 e. pour les actions nominatives; 
Net 21 fr. m. pour les actions au porteur, 
Savoir 

A Paris Au siège social, 3 et 5, rue âuiat- 
Georges. 

Et au change du jour sur Paris 

A Ladres A The London Joint Stock Bank, 
Limited, Lothtiudy Office. 

A Hraxrlles A la succursale de la Banque Je 
Paris et des Pays-Bas et k la Caisse Générale de 
Heptirts et de Dépôts. 

A GeaèTe A la succursale de la Banque de 
Paris et des Pays-Bas. 

POMMADE MOULIN 
O««rtt Dtrtm, fcvttat. fioupvrê, MmaAf M/ien«, Ectimt, 
Htmtrmlati. Faitrapouaaei iaaChaTamx «tlsa OU*. 
2130 WCnoco />A"JV«wl<n,tf,r.LMat4«-«rui,PÛulT 
COTEAU 
wmu Piiia'ijKtU ^# %bVjh pris jn'ionre. 
Etcuptt contre reint'. Se mener le% »im 0 rss tr«mptu.<rs. 
I. ABBJS morniCT.. Villa Roziar, à Béliers i.IlcrauU). 
Valaur 90 jours. Je r**ns4<«iK) tut ne nul! m ¥,c" se a. 

I vée, l'âme déchirée et broyée comme par des 
tenailles et, malgré cela, penser aux autres I 
Que cette manière d'être prouve donc bien 
quel grand cœur est le tien, ô ma soeur tant 
chérie! 

Et il affectait en effet de lui donner ce 
titre. 

Et malgré les révoltes de son amour éter- 
netlemect fidèle, il tentait l'impossible pour 
que sa volonté fut plus puissante que la pas- 
sion infinie qui le martyrisait et qui ne vou- 
lait pas mourir. 

Gabrielle lui tendit la main. 

C'est toi qui es de l'or pur, lui dit-elle. 
Tu es, tu resteras toujours mon Krand, mon 
meilleur ami après Miche!, mon cher et bien 
aimé (lancé. 

A ces paroles, Marguerite ne broncha pas. 
Rien en elle ne tressaillit, ne protesta, ne 
se révolta. 

Ses préventions contre l'exilé paraissaient 
elles-mêmes avoir disparu comme la pous- 
sière sous le vent. 

Elle ne prononçait jamais son nom, il est 
vrai. Mais quanil Gabrielle pariait de lui en 
des termes toujours ardents, la comtesse sa- 
vait se taire. 

Ah que n'a-t-elle toujours agi ainsi, 
pensait mademoiselle de Saint-Amand, que 
de douleurs elle m'eût épargnées 
Et devant cette attitude si correcte, les an- 
ciens soupçons de Gabrielle se dissipaient, 
davantage encore, s'en allaient, il n'en restait 
plus trace. Seules, les paroles de madame de 
Pompigneulles restaient en elle 

Il faut beaucoup pardonner aux mères 
qui voient leurs enfants souffrir. » 
Reprendre la vie commune avec sa belle- 
mère, la fiancée de Michel ne l'eût pent-étre 
pas pu. 

Mais la marquise ayant approuvé la combi- 

mmmtm.- Vente plus facile et prix fermes. 
On cote Normands, de 70 à 75 a.; li^ufs blancs 
de 68 à 74 e.; Choie tain, de Où c: Vendéeaâ, 
do &, 63 o. Le 1/2 kilo net 

Veau. Vente active mais prix mieux sou- 
tenus. 

On cote rhoix de Brie, de Baauea, du Glti- 
autres provenances, de 0 55 à 0 92. Le 1/2 kilo 11,)1. 
H«-t*asw Vente asset facile et prix fermes. 
On cote petits montons du Centre, de 0 97 
métis de Brie, de 093 à 098: métis beauce- 
rons, champenois, bourguignons, de 0 88 à ù S2. 
Le tcilo net. 

P*r«>m. –Vente bonne et hausse de 3 p. par 
i/î kilo vif. 
On cote bons port» de t'Ouest, de 0 50 il 0 51, 
et ceux du Centre, de 0 à porcs «ras. de 
0 42 a 0 46 r. Le 1/S kilo vif. 
A la pièce on cote de à 0 17 le 1 /2 kilo net. 
CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU VENDREDI 2'1 JUIN1 lvOa 

De t *«•– 

PALAIS-ROYAL 

régiment de ligne. Chef M- L. Àndrô. 
Sous l'Aigle double, Wagner. La Farldoiidain^, 
de Oroot. Les Amourettes, Gung'l. Lakmâ, Loo 
Dehoea. Une Soirée près du La. Leroux. 
LUXEMBOURG 

rhgiment de ligue. Chef M. BartîiA^. 
Le Gaulois, Coouclin. Lucrêca Boraïa. Dmuzctti. 
-Très Jolie. WaMteufcl. MiroiU*, GouihmI. 
L'Ama du Réeimeui, I)orr. 

SPECTACLES DU 22 JUIN 

THÉÂTRES 

8 h. •/». Opéra. SalainmtwV 

8 h. Opér*-<oiuiqtir Ha'nsal et Or.l. 
a. Th -Kr»nç«is l'Oatéom. La Jou; fa 
p»-ur. Le Gendre du M. Poiriinr. 

8 h. »/•. Odésntau Gjmna&ei. L'ArlèVsienne. 
Il h- Mi. Ch*«*ie(. La Pouùre de IVrliOBinpin. 
8 h. •/». TH. Sarati-Bf rubardu L'Aiglon 
8 h. ï«rlèt*s. Les Brîsands. 
8 h. l/>. Galté Rip 

8 h. ̃/». \ouvc»ut*«. Les Maria de Léontiua. 
8 h. Palals-Rojal. Ja Capaotte. 

8 h. l;S. Vaudeville. Maduniu Saus-G^ne. 
8 h. Pon<«-S(-M»riln. Cyrano de Uerjrernc 
8 h. 3/ Rcual««ancf. Miss Helyett- 

8 h. 
S I». 1/2. Alfcrnée. El loco Dios. 

h. »/•. tmblKii. Relâche 

8 h. TH. Aniolne.– Grasse Matinée. La Filii'EHsa. 
8 h. Tbéitre de la Répukll^ue. t.a Gouaiwin1. 
8 li. H. Cludy.- Prêtez-moi votre entresol. l\i\:n s 
et Loupy. 

S h. Bejatei. Tous criminels. 

h. »/». TU. \l«iru«T«. Relâche. 
8 h. i/t B*uttr*-4u-n«r4. Les Mousquetaires au 
couvent. 

8 li. >/>. Bailtncileg. Trente ans ou la X.c Il'un 
Joueur. 

8 li. »/». Msatmartre. Le Fils natureL 

h. »/». »e!i*»liie. cifttare annuplle. 

8 h. »/̃• <ire»ellc. Nos Sous-oflli'iers. 

8 II. »/»• Montparnasse. Corail'! et C. 

8 h- »/»• 8ob*l»«». L'Amour mouillé. 

SPECTACLES DIVERS 

Tt'l 102-59. 8 h. t/î. C.vtln'ro.Xiua 
Farina, Ot^ro. Braau Hrothers. Polaire, K»ra Les 
jiimtsaiixMarfo.ThompsniietsesAlf'filiatits.Tatl.ii.v 
C»ino ért Paris. Cleopdtre ballet. Santlmv. J\n 
Tschernoil' >>t sa meute. Burke. Audruset l ris» 
Les trois Ronays. Hilar Montero. 

OiT'npla. rnKCiOLi I.a I^çoa de chant Nini I 
Nouvel Kldorado. Ij'ontda». La Belle aux 
<for. Téléphone 2U-«8. 

i''«llF<t-M*rlca; On Siècle de Créée, fantaisie La 
(vlèhre famille Ah'oiist Spadoni. Liane île Vr,. 
Guerrerito. H«pro<luciion d' Œuvre» d'art. 
li 
es fauve» de List A 10 h., 
lesj udis, dimanches et fêtes, à 2 heures, 
Scsi*. TiMêp. 101-16 Polin. Sulbac. Claudius, Max 
D#aiiy, Mayol, Duneuve. Miiuts Derminy, Oelierre. 
Le Cas 4c Af. .Benoît. et f*H«H maiinée. 
Parislau. Télépli- 15*-7t» S SheHer, la ûmoixelte tle 
cAei j/aj i.ji, fiilic parodie. Jane itarval, Isab^lJe 
Voisin, Alfoens, Vithert. Ma\ llim. (ijbarti, Plêliins- 
Eldorado.– Télép. 219-78. faris-Plaisirs, revue Orrt 
neni, Maréchal, Gosset. Honoré, Dona. Mmus Mat-y- 
Hett,SteIly,Puget,Leb!ond. Dim.Jeudi etfetea.ni.it. 

sciatique, arthrlstisme sont vite sou- 
laxés et «ucris par la TISâK DE l'ABBE 
SOURY. Notice envoyée gratis par M. Ch. 
C1HETTE, pharmacien de 1" classe, 10, quai 
du Havre, Roueu. 

Officiers Ministériels 

VCVT6 âu Pal»isi à Paris, le U juillet 1900, 
lEilllEf à deux heures, d'une 
PROPHETE DITE (ELEOE STBARBE 
DES CHAMPS 

A FojUanay-aax-Rotes (Seine) 

Contenance 42,&45 mètre». Misa »prix 106,000 franc«. 
S'adresser à M* Giku^es, avoué, 6, rue d Ai ;>.r. 
et il M" Lcbouiq, avoué t Paris. 

IfDVTC au Palais de Justice, à Paris, le 7 iuillct 
I Elit 1 lï l'JOO, Il 

i° MAISON paah.s \i 
Conten. m. env. Kev. briii, taviron ;iï,i»(jù fr. 
HUE DEMOURS, M. Cont. m. cnv. lîcv. brut 
4,f>fiO fr. M. Il p., 9O.0XJ fer. 3° MAISON à l'AHIS, 
M. à pi\, Co,000 fr. S'ad. M" Henry MUTEX, av. 
à Pans. rue ste-Anne, notaire, 
de iî) lillril.il A (Seine), i, r; l'iH.r, 
le mardi juin 1H«), midi. !.i vcilN* 
M" Camille Aijboin, c*-pris',51. r. St«;-AïiMf. 
DÉPARTEMENT HE LA ?Kit\K 

LOT18SKMINT DES TERRAINS DE MUAS. A a<)i. 
a. 1 cnch. Ch. dos not.de Paris, le lu juillet 
S'ad. fi M* Dklorme, n., r. Anbfr, d<5p. de Ynv. 

Paris, njuil. M' CocTKAUn. Pari- rmain 

VENTE au Palais, le 30 juin i a z heures. 
nom a paris 

At. du BoinJe-Bonlognei n* 53, «Àiptfnap.re :7Ttî m. 
Mise prix francs. 

S'adresser à M" Kromagkut, ïS, rue Jouborl, 
Deuorrn inilie et Pimonl..ivouph. 

naison de Gabrielle, celle-ci ne si refusait pas 
à des relations fréquentes à Paris, au 'on- 
traire, elle sentait qu'elle verr.tit journelle- 
ment avec bonheur le fils et la mère. 
Ili 

Uue Famille d'adoption 

La rue Elzévir est uue ancienne voie étroite 
en plein Marais. 

A côté d hôtels magnifiques contemporains 
de Ninon de Lenclos, Il y a aussi de très 
vieilles petites maisons des temps passés, des 
bicoques que la civilisation n'a pas encore 
transformées en immeubles de rapport dans 
lesquels tout est mesuré, l'air, l'c la 
lumière. 

Au troisième étage de l'nne et f. »,.n-<»- 
ques, le dernier, du reste, deux femmes 
étaient assises dans une pièce assez vaste, 
mais si basse de plafond que l'on eût touché 
ce dernier avec la main pour peu que l'on se 
fût haussé sur la pointe def pieds. 

Un buffet en noyer ciré, très humble une 
table ronde en bois semblable, un petit poêle- 
fourneau placé dans la citeminée bouchée et 
de grandes portes mal jointes dissimulant 
une alcôve disaient que cette était à la 
fois une chambre à coucher, une salle â 
manger et une cuisine. 

l/n atelier que quelques plAtre 
puisses, 

ae grandes ai licites murales aun galba un 
lieu absolument artistique. 

A côté de l'nne des fenêtres, il y en avait 
deux, une femme encore j^nne, mats au 
fin visage émacié par la souffrance et l'ané- 
mie fabriquait <k'sfl«nrs .-a-Ufici^iles. 
Elle les assemblait, Ies nuntait, les réanis- 
sait en bouquets, en guirlandes, eu ânes ai- 

La «OH, T«èph. 44M». Voilà pwr 
MM (>abm, Maader, Glrault, Cliavat-«.îiner. Mme*' 
J Btoou. Sitticy. Y*ttî Bertnoly, Ailctus, Loro.-he. 
nantlque. Fr«r«s F*s dfani». 
TH. Ui-U t. 
CI, Mednao rue (te* Martyrs 
Mjiui'vs le» jeudis, dimaaobaa et f6tea & ï h. l.î. 
AtttM.-iions nouvelles. 

cireur miter. s n. l.î. Exercice» équestres. 
Tout a la joie, pantoipime. 

Lourdes. Reconstitution hictoriqu* des spparf- 
tiuas et dre miracles, 4,r. Charra*. ilf rri, i- Minera 
TWiin «cote, merwâlleiuc découvert* H*o du cl- 
nématoirraplle, 3î, b*de^Captlcin«s, .•( rne dp Paris, 
MoaUa-Hautr. Tons les aoirs. 4th.l1, S[v«oUcl« 
eon>- -il. bal Dimanches, matin..<̃•= ires. 
iardin «ulllfr Ton» le» jeu fête. 
Samedis -'t ̃Hmanches, bal at S 

Casino Tous !t>s i><urs. opéra« 
cumique, op^retw; bals, pèoh*, c.riioVs!?». Attran. 
EXPOSITION, 

Panerait» de MadaE«*<*«r ;Trouadéri • •.̃rai 
DuWiesne devant Tananarivo reo la 
piaor ,.ilt.. 
du 
matin 11 h. du soir. Attractions le soir: 
i-nibras«men» Iïiitr-*< t fr. 

Vleu» rart». Orauil iîn-.itiv ï.ius !,>? ̃ •>vrs-3h. «t 
»l». i/ co«c«rt Colonne; 4 heur. <. /•»̃̃. !>t>iUgt*: 
9 h. ravue. K(îU»,a. ohanu-urt •> i-.T\ai8. 
Pttab de h Rtnw "•̃̃ <̃̃ •»̃.̃•̃ •̃ ̃ 
.j0 
,.r 
• J UU l!it(llv!ïi. '̃̃̃̃ 
Le Four cfu U»uw..<^t< 

TÏÏU«ir»lï «i'Ull 

ttnMHl Th^Jlrf I; 

Op> -rott* Mitfit i\ 
IrDivs xlm-'es (iKf! 

'̃•' 4t. 
f«»>" ̃• i ,i 
raiiM la y.'iu: ̃ c', |Vr. 
Le i\im: i-lic ̃ :c«. 

Le 
l':ivsi.- Knin*'»'. \i;. ,,j,iv. 
Le ̃•(̃̃ri-nraiiia niouui ont 
v' ̃ •̃̃' :i Medu.. ,.A;ou'ie. 
li te. 

ii>«ie (<ïaleron\ La Terre dans 
;•• monumental. Atfi-> ̃••'• ̃̃•̃« ''on- 

'niques. 

-la 
Combat \a.«l iS 
J li-- rassossur mit» u 

Vpni«.. Avenue Stifl:, re. 
OU\ t>a, 
;id. 
Panorama tiarcliaud. i.i .;i>^ 
i:\ttû-ltioîi rulnlrrr «oulrrralnr. iile ton» 
irrraln. I fr. (A visii<>r auTrciiraili jvi., 

Graude Itawe.– M>-i'Vfillruse aRrension k:\iis vertlfre. 
̃m. Tramwajii, omnibus; 

<leMara. 

t 
*:r. i>suurauui 4 ia t;,iite et ;» rt 
tous !.ss jours sur la splcndide i ,'e, 
Mu»** Hooikur. 47, ay*n'i'> 
lft h. dit mutin minuit C ,'Il' 
nos l'ii-Ut'ts Ex|H>sition r. 

i.rf B«i«r* a Baril. (!, ruo dt: <.>.̃. -̃ ,,i<- dtt 
Cliamp-do-Mars. Ln Fli/>uxlter.i nu JYnu.ioaat, 
H|w<taclfl(ruiTrler. il 4 Il, et 8h 1/2. Entn'c 1 fr. 

Départs et Arrivées dts Paquebots 

T.p paijiiolmt liaouaJily (M M), venant titi Mada- 

ti-^lir, a ([tiltt/ Klnjç flworgre's-sound ni • ,in 

Fonds de Commerce 

yjpleudide vin-café, 
Bav. vaut ia,ooo. Bérel«t, rio, ISW, av. ParmenMer. 
La journal ne répond pal des manuscrits qui lu* 
•ont mlresséa. 

Ce. uianuiicriu ne sont ou rendu*. 

V» («raat Booqorw 

Nouveau BANDAGE, régulateur 
Ull tua-taina, Itçw, Mtidaat et se (taul lltlll parti@ il twftt 
fume 1» fin Meut aaar la fuérlion t»» Hêrnto*. 
19 *», étari BIOMBETn-^S. m ¥W.wf Hria. 

a Paris, ruelle des Manettes, Q,6. Set 
tKy«i.ub00ui.M.àux25ell&f.lRm.Aadj.s.1enc.CI». 
n<it. Paris. !Ojuil.M*NAnarr,n",ao,r.Etipiinc-Mai cet 
ir. A iîdj.mir 
1 ci ch. C.liaiiibrc fies notaire* dr> l'aria, le juil- 
let iSW. M- Murkau, notaire, 7'i, rue 
f IUîISY-LK UOI. TOinb pi. Ctrnot, et r. de Setae,' 
li I M. à p 70,fflX) f.A adj. à. 1 enc, Ch. not. 
neitPOnett, 1»; HO". Hc.v. br. 2,400 fr. 
ffl?.IOWil Mwe A p.WUiOOfr.A adj.s.t «nch.Ch.not. 
Paris, 10 juillet. M* Hkv, notaire, H, rue Lafayutte. 
JHAIlVFil M. à p.l50,Oï)fr.A adj.s.i «ncU.Ch.uot. 
Paris, 10 juillet. M'Cottin, notaire, 6, rue, Royale., 
li I KùX et JARDIN, av. Victor-Hugo, ITÏjSflôra". 
InAliWil R. l> *.300f.M.àp.lOO,OOOf. Aadj.s.lene. 
•;h. not. 10 juillet. M' VALLÉK,not.,aoi,BdVo!taire. 
1 Mil. Mis,? prix. fr. A adj. <J juillet, 
MAISON <1<! rapport Levai loi «, rue «iiiolin, 
M Hw. br. SOOTr. M. px 4.000 fr. A adj.l ench., 
5 juillet, h., par M' Petit, notaire, i Leva! lois. 
ra port L UïVAM,OlS. roe Caré, 18. 
J ench. i juillel.Zh.,parM' PKTiT.nol. al.evaliol». 

.KleAtion.not., 28, a. ri. 
M. I'! -juil., 5, r. de l'Ancien..i 

Jl Gjnïà h: M. apx W.OWJfr. A adj.-uj ) n.-li.CÎK 
not.ParKlOjnill. M' Pl,L'CHE,not.,o' r.liii.fiaix-lle. 

grettes qui disaient l'art consommé de l'ou- 
vrière. 

Des branches naturelles placées dana un 
grand pot d0 grès aux enluminures délicieu- 
ses lui servaient de modèles. 

Et l'un Mut dire que ce qui sort. il! «na 
vral, que ce qui av ,it 
par Ici sema de cet autre ineontparabie ar* 
tistc qui «'appelle la nature. 

De temps à autre, une toux rauque déehi» 
rait sa poitrine. 

Alors ane jeune fille assise devant !'autre 
fenêtre levait la tête, un frisson douloureux 
la secouait; ses traits d'unP beauté souve- 
raine, revétaieut l'expression d'une angoisse 
profonde. 

A une quinte plus violente que les autres, 
elle dit 

Mon Dieu, mamin, comme tn loii«s<!s. 
Qu'est-ce que cela va devenir, alors, cet hi- 
ver 

Ce n'est rien, répondit la Bmirist?, ja 
vais au contraire bien mieux que' "n 
dernières, l'huile de foie de morut 
bien infini. 

La jeune fille ne répondit pas. 

Rapidem -og boaux yeux, 
bleus corn; remit à son tra- 
vail. 

Elle peignait un éventail sur vélin. 

Sur une table de bois blanc «'•' ̃̃̃ ̃> "n ou· 
vrage d'abord, puis ses gode, 'eaux, 
un verre plein d'eau, et dans trois 
vases quelques touffes égaiement de fleurs 
naturelle*. 

Elle paraissait avoir seize ou dix-sept au 
environ. 

(A tuicre.) PAn' c'Aîcrïmost. 

