

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-CINQUIEME ANNEE. K

Le numéro 65 oexx-tlxxxefil

SAMEDI Si MARS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, fr

On s'abonne nnna frais dam toon Iph Bureaux de poste

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

S'adresser L'OFFICE D'ANNONCES, 10; Place de la Bourse, 10. PARIS et à la Saile des Dépèches du Petit Parisien. bouler. Montmartre

Dernier© Edition

PROCHAINEMENT

Le Petit Parisien

PUBLIERA

L'HONNEUR Du FIANCÉ

GRAND ROMAN INÉDIT

Par PAUL D'AIGREMONT

Ce roman, tout de passion et d'amour, a été spécialement écrit pour nos lecteurs par le grand

TOmancier populaire, PAUL d'Aigremont

C'est une dramatique et émouvante histoire dans laquelle les passions humaines les plus violentes et les sentiments les plus élevés se disputent tour il tour l'attention

D'exquises et idéales ligures de femmes y mettent la note d'attendrissement, d'émotion et de tendresse que Paul d'Aigremont possède à un si haut degré

L'intérêt poignantqui commence à la première

Ugne va sans cesse en grandissant jusqu'à la dernière, et certainement passionnera tous nos lecteurs qui retrouveront dans l'Honneur du

FIancé les qualités qui distinguent l'auteur de

Hoate-Ltfone, 3tère et Martyre, ) de

FOr, Heine-Marie, Mamm Laulette, etc

LES DES VILLES

Les arbres sont la coquetterie des villes

Pas une grande cité qui ne soit Hère de se parer d'un peu de feuillage, d'égayer la monotonie de ses pavés et de ses murs, de

Êtes ou de bouquets de verdure. Il n'y a pas seulement, d'ailleurs, dans cet emprunt fait par les villes grises aux clairs et frais trésors de campagnes, une question d'ornementation pour les promenades et de bien-être pour les promeneurs. Il y a aussi là on facteur certain d'assainissement, ces arbres exilés des champs dans les villes jouent, au point de vue de l'bygiène publique, un rôle bienfaisant que nul ne conteste quoiqu'on ne se rende pas compte généralement de la nature de ce rôle. Les planta tions urbaines assainissent les grandes aggtomérations non pas par leur action directe, mais parce que leur établissement et leur entretien oblige à aérer, à dégager les parages qu'elles doivent occuper, à y faire pénétrer largement l'espace, la lumière qui, sans ce prétexte, risqueraient d'y être trop Les arbres sont salutaires aux citadin-, non par eux-mêmes, mais par les travaux d'assainissement qu'ils provoquent, à li façon de cette lampe merveil leuse qu'un sorcier bien avisé conseillait à une me nature de promener nuit et jour dans su maison pour que celle-ci fût bieu tenue

Quoi qu'il en soit, les arbres des villes sont de puissants agents de destruction des miasmes. Eh bieu à en croire le cri de réprobation poussé par le monde savant nous ne les pavons que d'ingratitude et sommes loin ilr> Tirendre, en ce qui concerne leurs ex; mitaires, toutes les précautions .entent

La mortalité dos arbres est, en effet, considérable dans les villes. Prenons un exem ple d'impoihmoe voici Paris avec sa riche collection végétale Paris possède pour quinze millions d'arbres, sans compterceux qui s'élèvent dans ses parcs, couvrent ses cimetières t>t ombragent dans les cours des écoles les ébats de ses petits enfants. Cela fait pour les avenues, les promenades, les places et les squares, 90,000 arbres environ, une véritable forêt, comme on voit artistiquement répartie sur l'étendue immense du territoire parisien

Les arbres parisiens n'appartiennent pas a un nombre très varié d'espèces. En mettant de côté le seul chêne et l'unique mû rier dont s'enorgueillit la voie publique, et quelques autres plantes arborescentes qui n'ont pas acquis droit de cité, on compte neuf essences définitivement acclimatées dans l'enceinte des fortifications de la capitale. Les platanes, avec leurs feuilles fine ment découpées et leurs troncs d'or pâle taché de vert, tiennent le premier rang avec individus. Les ormes, plus majestueux et moins domesticables, avec leurs sombres branchages désordonnés, sont au nombre de 15,596. Les marronniers, dont les feuilles en éventail et les fleurs en panaohe plaisent tant aux yeux, comptent représentants. Les vernis ou ailantas

W 66. Feuilleton du Petit Parisien

MARIAGE SECRET

GRAND ROMAN INÉDIT

TROISIÈME PARTIR

A TOILE DE L'ARAIGNÉE vin

Au Voleur

Ludovic regardait, en hochant là tête. cette boite de fer. cette boite carrée

Et, moitié cynique, moitié envahi par un trouble involontaire

Nous allons bien, tout de même. Nous

Voilà passas cambrioleurs

Oui. lit Oelorme avec ce ricanement qui faisait courir un frisson dans le dos de Ludovic, oui. nous échappons maintenant au régimo de la Centrale. Il y en a là pour

Vjagt ans do ba?ue

Ot voyant pAiir son eomplior

Allons, poule mouillée, dites- vous, comme moi, qu'il s agit des millions d'Asprcmont at ça vous mettra du cu'ur au ventre

Ah si ce n'était pas cette bienheureuse

Et perspective jor t. en attendant les millions çu'a. :'ain> deçà il nioiur.rU les coffre. .it

H i,n. et de ce q' luis r le quart d'he' Je t-iis bien fies M:>si ̃ ïi ;̃•? jujiK-r^ trouves de cette iacon se n^-xîieui à ix?u près saus dantro v viennent ensuite avec un respectable contingent de Paris renferme plus de érables et plus de 5,000 sycomores

Les odorants et délicats robiniers (acacias dépassent 4,000 exemplaires. Les tilleuls arbres à l'âme douce et au prestige romantique, sont représentés par le chiffre encore élevé de 2,222. Enfin, un millier de paulowDias ferment la liste

Ces arbres se comportent plus ou moins vaillamment dans le milieu urbain pour lequel ils n'étaient pas faits. Les uns ont la vie dure, les autres n'offrent qu'une faible résistance au changement d'habitudes qui résulte pour eux de cette sorte de villégiature au rebours. On a fait à ce sujet les observations les plus complètes et les plus minutieuses, et on est arrivé à déterminer avec exactitude la longévité des arbres parisiens. C'est ainsi que, dans nos murs, un marronnier est assuré d'une existence moyenne de 115 ans; ce respectable chiffre auquel ne prétend point la race humaine place la résistance du marronnier au séjour urbain bien au-dessus de celle des autres espèces. Le sycomore, qui vient après, n'a en effet, que 69 ans de durée moyenne à

Paris. Nos platanes vivent à peu près 61 ans nos vernis 54 ans, nos ormes 48 ans nos érables 44 ans, nos robiniers 42 ans

La destinée des tilleuls qui peuplent nos promenades est digne de compassion, puisqu'elle ressort en moyenne à 24 ans quant à celle des paulownias, elle est tout à fait déplorable ces arbres, extrêmement sensibles aux froids tardifs, ne fournissent qu'une carrière de 14 années

Cherchons les causes de cette mortalité excessive des arbres au sein des villes Plusieurs d'entre elles s'attaquent à la partie extérieure de l'arbre sa charpente de branches et son parement de feuilles. Ce sont par exemple les poussières industrielles qui se déposent sur les feuilles, y adhèrent et les empêchent de respirer, -car les feuilles sont comme les poumons des plantes. Mais cet inévitable inconvénient n'est pas aussi pernicieux qu'on pourrait le croire, car les stomates ou petites bouches par lesquelles ces feuilles avalent l'air nécessaire sont placées à la face inférieure de la feuille indemne de poussières

Une autre raison de dépérissement pour les arbres citadins nous a été indiquée par

M. Mangin, dans une récente conférence à la Sorbonne Sur les boulevards garnis de hautes maisons, explique ce savant, le soleil échauffe les trottoirs et les façades, et la réverbération produite par ces écrans de pierre dessèche rapidement les feuilles minces et délicates de certains arbres celles-ci se flétrissent, jaunissent et meurent bien avant l'époque normale de la chute Ce phénomène est très marqué sur les marronniers et les tilleuls, et vous avez pu voir au mois de juillet des avenues entières devenues chauves par suite de ce fait. Vous pourrez vous rendre compte de l'influence exercée par les maisons en comparant par exemple dans l'avenue de l'Observatoire, les rangées de marronniers voisines des maisons et celles qui bordent les pelouses ces derniers ont encore toutes leurs feuilles quand les premiers les ont perdues Le même fait peut être observé au Luxembourg. Les maisoas grillent les arbres

Le remède? Remplacer, le long des habitations les espèces à feuilles tendres par des espèces à feuilles coriaces

La présence des gaz ou vapeurs toxiques au voisinage des usines abrègent aussi les jours des arbres, ainsi que les mutilations du tronc et des branches, inhérentes à une active circulation

A ces causes de morbidité s'en ajoutent d'autres qui s'exercent sur la partie souterraine de l'arbre ses racines. La principale est, selon M. Mangin, l'insuffisante aération du sol. La racine a besoin d'air, tout comme les feuilles et les animaux. S'il lui est trop avarement dispensé, l'acide carbonique déchet de la respiration végétale, s'accumule autour des racines, les contamine et les tue

Un savant me montrait récemment deux coupes, pratiquées, l'une, sur le tronc d'un robuste ailante de sept ans, campagnard plein de sève; l'autre, sur celui d'un ailante mort de consomption à Paris, à l'âge de vingt-deux ans. Le premier avait 22 centimètres de diamètre, le second à peine le premier disait son Age par de larges cernles concentriques de 15 millimètres le second présentait, dans sa matière rabougrie

Mais on perd beaucoup dessus. Et puis il faut les envoyer à l'étranger. pendant le voyage il y a des risques à prevô r. Et comme notre affaire, à présent, va trop bien pour rien laisser au hasard, je confisque les obligations et je les mets à l'abri. jusqu'à nouvel ordre

Vous los confisquerez quand vous les aurez extraites du cotfre. Ça ne va pas encore être si aisé que ça

Surtout, n'est-ce pas, parce que ça ferait un bruit de tous les diables si on s'avisait de taper là-dessus pour y pratiquer un trou

Et cependant. puisque nous n'avons ni la clef ni le mot de la combinaison. il n'y aura que ce moyen-là de l'ouvrir, ce coffre

Ah fit Delorme d'un air plutôt goguenard

Et ce moyen va devenir d'autant plus dangereux que, dans une heure, la mère Guichardon va rappliquer ici. peut-être même avant

Ah fit encore Delorme de son air goguenard

Enfin, s'écria Ludovic impatienté par cette façon de lui répondre, enfin, vous n'avez pas, je suppose, l'intention de lui mettre ce coffre-fort sous.le nez, pendant qu'à l'étage d'en dessons, toutes ces femmes crieront au voleur

Ce serait, en effet, le comble de l'imprévoyance

Alors. ou allez- vous caser ça?. Voua savez bien qu'ella furette partout, la mère

Gukhariii.n. D'ailleurs, c'est pour nettoyer dan? i<>u.- les coins qu'elle vient tci. C'est pour ranger dans tous les placards

Excepté, je suppose, dans celui où vous avez age3c£ ces deux ou trois cuvettes et ceite denii-doiizaine de fioles qui vous servent a faire. quand vous vous embêtez trop un pou de photographia et maladive, de maigres cercles dont quelques-uns n'avaient pas 1 millimètre d'épais seur. Le savant attribuait la différence de ces deux arbres au manque d'oxygénation du terrain dans lequel plongeaient les racines de la victime des villes

Une mesure dont les amis des arbres ne sauraient trop regretter la généralisatien est celle qui consiste à répandre du sel sur la voie publique pour faciliter la fonte ces neiges. Pendant l'hiver de notamment, on a semé il la volée du sel marin sur les trottoirs, les chaussées, les avenues

Cette ample distribution a eu pour résumât la formation d'une boue salée qui, au moment du dégel, a imprégné petit à petit le sol des voies plantées. Au printemps suivant, nombre d'arbres ont dépéri un pîu partout. L'observation a démontré, dans les racines des végétaux languissants, une quantité de sel supérieure à celle qui est nuisible à la végétation

Les arbres des cités ont d'autres ennemis non moins redoutables que ceux que e viens d'énumérer. C'est parfois, il faut en convenir, le manque de respect avec lequet certains services publics ou privés blessent leurs vénérables racines pour établir telle conduite d'eau, de gaz, d'électricité, quî sais-je encore Enfin, les arbres sont à la merci des ingénieurs dans une mesure telle que ceux-ci seraient coupables de ne pas prendre à ce sujet toutes les précautions désirables. Toute la population leur saura gré d'avoir des égards pour les arbres. Les arbres ne sont que des choses, mais ce sont des choses qu'on admire et qu'on aime

JEAN FROLLO

CONSEIL DES MINISTRES

Les ministres se sont réunis hier matin à l'Elysée sous la présidence de M. Loubet

Le ministre de la Guerre a communiqué la dépêche qu'il a a reçue hier du commandant du corps, rendant compte de l'occupation d'InRahr

On en trouvera le texte plus loin

Le ministre de la Guerre a chargé le général

Grisot de féliciter la colonne expéditionnaire de sa briltante conduite

Le Conseil s'est ensuite occupé de la discussion du Budget au Sénat, des modilications opérées par lacommission des finances aux budgets de certains ministères et des propositions de nature à amener facilement l'entente entre les deux Chambres

Entin, le ministre de la Guerre a indiqué les déclarations qu'il compte faire à la Chambre à l'occasion de fa discussion générale du projet de loi sur l'armée coloniale

LA VICTOIRE D'IN-RAHR

SANGLANT COMBAT

Un second et glorieux succès vient d'être remporté par nos troupes dans la région du

Tidikelt, aux environs d'ln-Salah

Voici d'ailleurs le texte de la dépêche relatant ce haut fait d'armes, telle qu'elle a été communiquée au Conseil des ministres par le général de Galliffet

In-Rahr a été pris le 19 mars, après un combat acharné et sanglant; la kasbah et la mosquée étaient défendues par des guerriers venus du

Touat, d'Aoulef, de Huli, etc. Il a fa!lu les prendre et donner l',a.asaut après bombardement

Nos pertes -sont sérieuses 9 tués; savoir artilleurs. dant l'un sous-officier et un tirailleur algérien, 5 tirailleurs sahariens et i spahi saharien

Les blessés sont 2 officiers, le lieutenant

Mielet, du bataillon d'Afrique, et le lieutenant

Voinot, de l'artillerie, atteints légèrement; 36 soldats de corps divers et 8 goumiers. Sauf trois ou quatre, tous sont actuellement hors de danger

Les pertes de l'ennnemi, qui s'était réfugié dans les kasbahs après la défense extérieure sont d'environ 600 tués, dont beaucoup ont été ensevelis sous les ruines. Les blessés sont nombreux nous en avons recueilli une centaine, ainsi que 450 prisonniers, sans compter les femmes et les enfants. Un certain nombre, peu considérable, a pu s'échapper malgré les poursuites de la cavalerie

Le pacha de Timmi, El-Driss-Ben-Naïmi, gouverneur du Touat, est prisonnier avec 20 kébars environ Beaucoup sont morts

Chacun a fait son devoir. Je signale particulièrement le lieutenant Mielet, blessé, entré le premier parla brèche, le commandant Quiquandon, le lieutenant Dove, du bataillon d'Afri que, le capitaine Thouveny, du tirailleurs les'Sous-intendant Il'nard, qui a pris part à l'assaut le lieutenant Poulet, des tirailleurs saha riens. La cofonne est pleine d'ardeur

Les oasis de l'In-Rahr. où la colonne du lieutenant-colonel d'Eu vieat d'infliger une san glante défaite aux dissidents du Tidikelt et du

Touat, sont situées à environ cinquante kiloElle y met le nez comme ailleurs

A moins que vous n'y ayez des plaques en train de se développer ou des épreuves qui sèchent. Auquel cas, vous fermez à clef en lui recommandant bien de ne faire, pour ouvrir, aucune tentative dont vos clichés souffriraient fâcheusement

Je ne peux pas indéfiniment lui raeonter que j'ai là des préparations qui craignent la lumière. Et il faudra bien qu'un jour ou

Enfin. vous pouvez bien la faire durer une quinzaine de jours, cette petite historiette

Oui. à la rigueur

Ça suffit, alors. Il n'en faut pas davantage

Pour ouvrir le coffre t on, pour l'anéantir

Oh

On dirait, ma parole, que vous n'avez pas appris un mot de chimie à votre collège

Taat mieux pour nous si vous étiez plus calé que moi lorsque vous avez fait vos classes

Moi non. ce n'est pas en faisant met classes que j'ai étudié ces questions-là

Quand donc

En causant avec des amis. Tenez, en

Angleterre. et en profitant de ces causeries

Et il y avait, dans la façon dont il prononça ces quelques mots, tant de réticences. tant de redoutables sous-entendus que, sans plus insister, Ludovic revint à sa première interrogation

Comment allez.-vous faire

En sortant, nous achèterons tout i l'heure toujours chez un marchand de fournitures photographiques, une cuvetie carrée. une cuvette asaei grande pour contenir la base de ce coffre. trente ceatimètro mètres à l'ouest d'In-Salah. Le principal ksar r j., r(;ar.;oni le ksar Lekal, avaü été rers le 20 février par le chef de batail iïgarten, qui avait constaté l'impertance de la position et la force de la casbah qui la défendait et y servait de réduit

On avait appris que ce ksar avait été choisi comme point de concentration des forces ennemies par le chef qui a pris le titre de pa cha de Timmi et qui n'a pas cessé d'être depuis la prise d'In-Salah, l'agent le plus actif d'hostilité contre la France

Ce pacha avait rassemblé à l'ouest d'InSalah dos contingents touatiens et touarea tirés du Touat, du Gourara et du désert, et qui paraissent pouvoir être évalués à ou 3,000 hommes, présentant d'ailleurs une grande diversité de tribus, d'armement et de valeur guerrière

Le colonel d'Eu, arrivé à In-Salah le mars et informé de la présence de ces contingents mit aussitôt en marche une forte colonne composée de troupes sahariennes, de détachements du bataillon d'Afrique, de tirail leurs algériens, d'une section d'artillerie et de goums. Le combat s'engagea dans la matinée du 19, d'abord dans l'oasis, snua les murs du ksar Lekal, où les forces ennemies furent promptement obligées de se replier, puis dans l'enceinte même de ce ksar

La cashah, où un grand nombre de combattants s'étaient réfugiés, fut bombardée et s'écroula en partie sur ses défenseurs elle fut ensuite enlevée d'assaut par l'infanterie de la colonne qui a fait preuve du plus grand élan, précédée de ses officiers dont deux ont été blessés

Les pertes de l'ennemi ont été considérahies. environ 600 tués, prisonniers et plusieurs centaines de blessés

De notre côté, les pertes sont de 9 tués artilleurs français et 7 tirailleurs indigènes et 12 blessés, dont 2 officiers de tirailleurs

Le lieutenant-colonel d'Eu a fait poursuivre énergiquement l'ennemi et a immédiatement formé une colonne qui lui fera évacuer les oasis les plus occidentales du Tidikelt, désignées sous le nom générique de l'Aoulef et dont un des principaux centres est Akabli

Tout porte à croire que cette vigoureuse action militaire aura désorganisé les forces qui ont échappé à la destruction, dissipé les rassemblements armés qui étaient formés depuis un mois par les pacha de Timmi Ce tui-ci est d'ailleurs notre prisonnier, et l'on assure qu'on a saisi, en même temps que sa personne, use correspondance qui jettera un jour très instructif sur les intrigues hostiles à la France dont la région du Touat était devenue le théâtre dans ces dernières années et auxquelles il était si urgent de mettre fln

LE CRIME D'AÎçim-CACHAIV

Nous avons peu de renseignements à ajouter aux détails très complets que nous avons donnés hier sur ce crime

Mine Templier, la victime, n'avait jamais quitte le numéro 22 de la rue du Pont. Elle était née dans cette maison en elle s'y était mariée en 1845 et c'est là qu'elle a trouvé une mort affreuse

M- Lemerrier, juge d'instruction, a recueilli

Choquart, l'assassin de Mme l'empiler, s'était rendu dans la journée de mercredi au domicile de la vieille femme pour commettre son épouvantable forfait

M. Gilbert Faueheax, blanchisseur, 16, rue du

Pont, a fait à ce sujet la déclaration suivante

Mercredi dermer, vers deux heures de raprèsrniiti, je portais des lettres chez diftérentes personnes de ma connaissances quand je fus accosté, rue du Pont, par un jeune homme paraissant âgé d'une vingtaine d années, avant les cheveux blond roux, portant un vestort 'gris et coiffé d'une casquette jockey, qui mo dcmanda à brùlc-pourpoint s n'existait pas au fond du jardin de Mme Templier une sortie aboutissant à une autre rue

Je lui répondis qu'il y avait effectivement une ruelle donnant d un côté 'sur la Bièvre et de i autre sur une blanchisserie

L'individu me remercia, puis il pénétra dans la maison de Mme Templier

Une demi-heure après, comme je repassais devant le ?2 de la rue du Pont, j'aperçus le jeune homme inconnu qui attendait sur le seuil de la porte. En me voyant, il pa r ut très contrarié et il s'éloigna alors en se dirigeant du côté de la rue des Tourelles

Comme il est exact que dans la journée de mercredi Mme 1'empüer s'est absentée rle chez elle pendant quelque temps, la déclaration de

M. Faucheux va être vérifiée

Si la présence de Chaquart est établie ce jourlà dans la rue du Pont, c'est qu'il attendait le retour de la propriétaire pour commettre son épouvantable forfait. Le précoce criminel sera donc obligé ,le reconnattre qu'il avait prémédité son crime et que les allégations qui) il faites hier à M. Lemercier, juge d'instruction, en racontant qu'il avait tué Mme Templier cians un moment de rolère et parce que celle-ci lui avait donné une gifle, étaient fausses, et que son intention était d'assassiner la vieille propriétaire pour la dévaliser

L'assassin a été écroué à la prison de la Santé

Il ne parait nullement se rendre compte de son épouvantable forfait, et il croit qu'il en sera quitte pour un an de prison. il a passé une nuit très calme et son sommeil n'a nullemcnt été agité. Hier matin, à la première heure, il s'est enquis auprès de ses gardiens de l'heure des repa= et s est renseigne sur l'ordinaire de la prison

Sa plus grande privation, c'est d'être oblige de sur quarante. C'est une mesure, n'est-ce pas

Oh très courante

Et qui me suffira amplement. Nous passerons ensuite chez deux ou trois autres fournisseurs pour diviser la commande et nous y prendrons les quelques bouteilles d'acide dont j'ai également besoin

Mais, vous savez Jjjpn. les droguistes ne livrent pas ces (Ujpuis-là sans des formalités. des indications de domicile. des précaufîifns très gênantes

Oui, je sais, mais les fournisseurs photographiques vendent au kilo ce dont les dro guistes et les pharmaciens refuseraient carrément de livrer un gramme. C'est le comble de l'inconséquence administrative. et nous allons en profiter

Une rois en possession de ce matériel je n'ai plus qu'à mettre trois doigts d'acide dans ma cuvette et à y faire baigner le fond du coffre. Ea deux ou trois jours. pas plus. vous le verrez fondre comme du sucre

Et alors

Alors, en grattant avec un mauvais couteau, vous y ferez, et sans peine, un trou aussi gros que vous voudrez

Pour extraire les papiers

D'abord. Après quoi nous renouvellerons l'acide et nous ferons su .sent baigner les autres côtés du coffr

Six côtés, mettons douze jou

A ce moment ü sera si si amolli que ça deviendra une piaisaateric de le réduire en un énorme chiffon de rouille déjà méconnaissable

Et l'acide continuant son effet, vous flairez, mon chergarçon, par n'avoir plus qu'une bouillie rougeltre, li où vous aurez dépoaé cette botte qui a pourtant l'air assef solide

Et reprenant le coffrs dapa ses mainà trapnee se passer de tabac, car comme, au momaot de dation, il n'avait sur lui qu'une pièce de aes, il lui est impossible de se procurer vttes à la cantine

Cuvquurt a tiré au sort au mois de février dernier et a amené le numéro 184; il devait passer devant le conseil de revision le mois prochain

Inauguration de l'Ecole J.-B. Say

NI, Georges Leygues, ministre .le ITn.stnn-tuMi publique, a présidé hier après-midi I inauguration de récole primaire supérieure Jean-Baptist

Say

Cette école, installée depuis rue d'Auteuil n'avait jamais été inaugurée ofticiellamont, et c'est son agrandissement qui a fourni hier l'occasiou d'une cérémonie

Le ministre de l'Instruction publique M

Dejean, son chef de cabinet, et M. Dupré, représentant la miuistre du Commerce, ont été reçus à l'entrée de l'école par MM. Lucipia, de Selves

Bellan, syndic du conseil munimpal, LevCque directeur de l'école, Gréard, BédoruE, Gay, etc

M. Bellan, qui préside le comit.é de l'école

J.-B. Say, a pris le premier la parole; il a exiwi aux (lion de l'état et la obtiennent ch née ii::> < >T. uai4? n? >:oUCOUM et CXailr il

Mais, a-t-il ajouté, notre but tend au delà de ces succès. Nous voulons que nos élèves ne se spécialisent pas trop t6t, que dès l'école ils ne se ren dent pas esclaves d'une étroite spécialité, mais qu'ils acquièrent, avec le savoir technique, cette culture générale de l'esprit qui remplace chez nous les études classiques. Ainsi nourris d'idées gênérales et élevées, les meilleurs d'entre eux pour ront atteindre au niveau de cette élite intellectuelle appelée à tenir un rang honorable dans notre société démocratique, aussi bien dans le commerce et l'industrie que dans la politique

L'organisation de nos études est imprégnée de cet esprit

Grâce la souplesse de son organisation, l'école J. B.-Say, tout en dirigeant spécialement ses élèves vers les carrières actives du commerce et de l'industrie, fournit à chacun d'eux le moyen de tirer de soi-même l'homme le plus complet possible

M. Lucipia, président du conseil municipal, a parlé ensuite et a dit que l'école J.-B. Say était une de celles pour lesquellesle conseil.municipal des prédilections particulières, parce qu'il croit qu'elle répond à un besoin social, qu'elle a sa place marquée dans notre enseignement moderne

En terminant, le président du conseil municipal a ramereié le ministre d'avoir, par s.i pré sence, dnnné une sorte de consécration uilkielle à renseignement primaire supérieur

Le préfet de la Seine a fait l'historique des école primaires supérieures depuis qu'en on reconnut la nécessité de créer entre l'enseignement des écoles primaires et ̃celui des lycè'-° ̃- • "dignement intermédiaire approprié aux moyennes des familles qui, sans pré .r leurs enfants à l'instruction secondaire, tenaient néanmoins à leur faire donner une instruction plus étendue et plus complète

M. l,eygues a répondu qu'il avait tenu par sa présence à affirmer la sollicitude du gouvernement pour tout ce qui touche à l'enseignement il félicite tous ceux qui ont apporté leur concours à la création de 1 école J.-B. Say

A la tin de la cérémonie les distinctions honorifii ues suivantes ont été remises par le mi nistre de l'Instruction publique

Officiers de PInstruction publique MM. Buisson, Frécaut et Renault, professeurs à l'école

Jean-Baptiste Sa,y

Officiers il'Académie MM. Lasserre et Proy professeurs à l'école Etévenon, surveillant général; Baron, répétiteur; Faurel, instituteur adjoint et Gury, secrétaire de l'Association des anciens élèves de l'école Jean-Baptiste Say

La cérémonie a pris fin à cinq heures. Un lunch a été scrvi aux invités

TRAGIQUES AMOURS

II y a un mois peine. des mariniers retiraient de h <. ,-nti-n -•̃ M, ,udet nas, le ce h trente .-ms très -niée 'un papiers trouves .sur lui fut reconnu pour v de B. demeurant à Pans rue de Ni bien connu du monde élégant et des i des courses

Dans une lettres non carhr-féi;. pl.ir<V Inns son portefeuille, le désespér .mplètemcnt ruiné, ne poi; hjx besoins d'une jeune Juliette d'Ivry, de son vrai nom Julia Mingot, de meurant rue d'Edimbourg, à Paris, qu'il aimait passionnément, et avec laquelle il menait presque vie commune, depuis bientôt deux ails, il préférait mourir que de vivre séparé d'elle

Dans une autre lettre adressée lavant-veille à

Juliette d'Ivry, M. de B. lui faisait part de sa funeste résolution etla priait, une fois sancorps retrouvé, de le faire enterrer dans le cimetière de banlieue le plus voisin

Juliette avait abéi pieusement au vœu du défunt et, le permis nécessaire obtenu, l'inhuma tion eut lieu dans un coin du cimetière de Suresnes

Depuis la mort de M. de B. pour qui Juliette avait une affection sana bornes, qui ne s'était jamais démentie, il ne se pa.ss;iii pas de jour sans que la jeune femme se rendit à Suresnes, sur la tombe de son amant; elle ne cessait de répéter à ses amies qui essayaient de la consoler, à la concierge, à sa femme de chambre, qu'elle était résolue à mourir et qu'elle ne pouvait survivre à sa douleur

La malheureuse a tenu parole

Son corps a et 4 retire hier matin de accroché aux aiguilles du barrage de

Cousus à son corset, nn a tn.iiv<5 un lm portaut, sur émail, le M. de B et plusieurs lettres adre s' amies, à s concierge et à sa femme ••: chambre

Allons. ouvrez-mci votre façon de labaratoire pour que j'y dépose provisoirement ce que la mère Guichardon ne dolt pas voir

Fermez soigneusement. Il clef. Mettez, si vous voulez, par surcroît de précaution, un écriteau pour qu'elle ne s'avise pas de faire une tentative contre ce placard ou sèchent vos précieuses photographies

Et filons. Il faut que nous soyons absents quand on criera au voleur! Il faut que nous soyons terrifiés par la nouvelle de ce vol quand nous l'apprendrons à notre retour

Et ils firent aussitôt comme De!orme avait dit

Quand la porte du placard fut refermée sur le coffre-fort, Ludocvic y colla une feuille blanche où il avait écrit

N'ouvrez pas. Il y a là des clichés qui seraient perdus s'ils voyaient la lumière

Et cela terminé, lei deux complice. descendirent lestement et sortirent sans bruit de la maison

Avec si peu de bruit que, du fond de sa loge, le père Guichardon, qui tirait toujours aigniile, ne leva même pas les yeux

Incapable de dire si M. le vicomte venait de passer avec son filleul ou si, depuis une demi-heure, ces messieurs étaient déjà partis

C'est Mme Guiehardon qui, la prem parut avenue des Ternes, revenant de dition où l'avait envoyée ce bon. ce pauvre monsieur le vicomte

Oui, pauvre, parce ̃• lTàjt tristement échoué

Là-bas, la porte Sauu-Jiaiun, madame

Guichardon avait fait chou blanc

Le concierge. celui à qui on s'adresse, le matin, rue de Bondy, derrière le théâtre, -le concierge avait répondu à sa réclamation

Lorgnette écaille, avec couronne, oubliée aux fauteuils d'orebestre après la repré

La désespérée diVlariiif ̃̃̃ v-inh mourir an raf que M. de B cim

L compile • j mie, sii.^ id inti! ̃ !t feu! .muibre, i qui .orps île

R

IAGllI{E£TIUM

Los derniers télégrammes roçua .-> t faire prévoir que ce n'est pas du

Kroou tiidt qu'auront lieu les prorli.iiu^ ugraprenu'iits eutro les troupes migUises et le contingents m>u i,!i>.i.\i <nr l

A Ladybrand, a ,in kitutil forrniiL >n iur la Modder, l'ouest de la cas l'Etat librt\ un camp important <î'(ïis'est établi suas Atre ii

A Paanieber" les c> de lord

Robt>rls avec hiinboricj ̃-̃'•Ment meuaew-s

Entlu, lord McMluien qui avait .j .Ua ville pour tenter de disperser ït s rassemblements ennemis :1 Au. <v Il ordre formol du commandant ou eli guer ses cantonnements

Serions-nous sur le point d'assister à uu Ja ces mouvements concentriques chers aux

Boërs 1 Ils excellent, les Xnirliis feront bien de ne pas l'oublier, à envelopper l'enuertu et sont passés maîtres daus l'art des surprises

La Mort du général Joubert

Pretoria, 28 mars

Voici quelques détails sur la mort du général

Joiibi-rt

Samedi, il se bitude

Dimanche matin. ;-en a oeau coup

M.trdi soir, les souffrances mais il devint évident que le m lad se mourait

En effat, à onze heures il rendort le ii rni(u soupir, lus sa coanaissancu depuis quelque i

Le Rén tion d'init-sUiis. Dès dvu irurs

L> il lien

Le corps sent transporte vendredi les honneurs militaires, à itu: ;ifun!i situé le caveau particulier du

Lesofflriers anglais prison; toria ont envoyé des couronnes

La Concentration des Boërs

Une dépêche de Kroonstarit dit que !•̃ Jant Lul>i)r à

Multionti troupes, aprèsavoir traversé

Mafeking a été immln pendant sept hourea la garnison a r- ,s infliger au cune perte aux Boërs

Dans la Natalie, le Anglais se concentrent en grand nombre k

M. Michaël Davit: -urd'huide Pretoria pour KroonstaJt

Lourenço-Marquez, mars p>clie de Prêt

Le field-cot grarawe suivant

Le commando tout entier, fort de 10,000 hommes est arrivé à un point où il est en sûreté. Adresser les lettres Smaldeel, Tout va bien

Les Boërs à Ladybrand

Maznrti, 27 mars

L'occupation de Ladybrnnd forte position sur le Platborg par k -nus de

ClocolanU est confirmée

Leurs avant-postes sa uutes les directions

Le général surveille iHr'uicmfUH içs mouvements des Boërs à la frontière du Basofeland, i

Aliwal-Iliorlh

Le général Fîralj.-ml arrivé venant de Houxville

Il surveille la frontière sud de l'Etat libre reuforce les positions occupées

A Kimberley

Lord Methuen est venant du district de

Les troupes moult. ordres sont attendue fleiuam. K. r. as long quand elles reçurent <\n .ordre de rentrer à Kin

Les troupes sont -pointées d'avoir dft revenir de Harki)'; n Jre de lord Robert était formet

On croit savoir que Campbell a été réoccupé par les Boërs

Dans le Natal

On in.ii un d'Hr sentation d'hier tu ress' ̃ ;i st peut-être encore à l'endroit

OÙ on i

Voî; .-Mirez do; uu'.in ou ne Il,, et on n

On a pas- ma lin j n'ai rien •; .-iii'H r. i bas. Votre iorgn ,té uu amateur à la eu

Sur quoi la conciersro de l'avenue des

Ternes n'eut plus qu'à tirer sa révérence à sou important collègue. et à reprendre l'omnibus

Mains triomphante na était partie vexant de rev

Et en enir ,r

Eh bien, il peut en faii< fies i nsjeur ic ̃equia<J a nwnCieuseilH'iH ,c 1 s pas tant de s'offrir ?ii quand j ira! rc jaquette qui va être terminée

Oui, mais il souvenir i,roi.i iiité; -iikhar ittivus suite apr tous

Je n ;u. d on et rage itr sfir qui! présent m sont loin. u jours faire l'atelier lA ♦! ̃ .; 1'4\iL BlRTRAT

=======================================
PAGE 2
=======================================

s

Le Petit Parisien

Bur le Biggar's Bcrg. Comme le" Anglais se trouvoient trop faibles pour attaquer, ils se sont re tirés

A Warrantent

Warrenlon, 29 mars

Le camp anglais ayant été transporte durant la-nuit hors de li portéo des canon liwra, les

T'f;< n'ont tancé aujourd'hui -aucun abus matin, les Boërs ont ouvert sur les kopjes tirant la ville une violente fusillade. Biais

Ji;s canons anglais ont été envoyés dans une position prenant les tranchées buérs en eahiade et ont fait cesser la fusillade

INFORMATIONS POLITIQUES

L'inauguration de l'Exposition

La proposition de Ni. Berte<tux, ayant pour but jie déclarer jour férié le samedi 14 avril, jour

Nié pour l'inauguration de l'Exposition, a été repou.+V hier par la commission parlementaire du en raison des protest Uions diverses dont

La urd qu il u y avait )>i. m. uv jour férié le joui- fie Paquets, qui est fe tà avril, et le [endemain étaut déjà deux juurs fériés eousé outils

Les Décorations de l'Exposition

Sur lu demande de M. Milieraod, ministre du

Commerce, la commission parlementaire dueornr, chargé hier M. Muzet ut non rapport sur le v. demandées pour l'Exposition

La commission, avant de statuer sur le projet à titre définitif, a maintenu la résolution de xpécifier que les croix demandées ne devront être distribué : qu'à l 'occasion de la distribution g6aéralo des récompenses

Par contre, elle a écarté, après une nouvelie discussion, la disposition qui tendait à spécifier que les industriel ou commerçants ayant subi des condamnations pour infraction aux lois sur les conditions du travail ne pourraient pas être compris dans la répartition des croix de l'Exposition

L'Impôt sur le Revenu

Dans la séance qu'elle a tenue hier, sous la présidence de M. Rotivier, la commission de l'impôt sur 1- devait décider si '̃̃•̃̃"̃̃'̃̃i raU jmii: Il IL l'examen d i'Ositiut rit do l'initial -ure dont tlK; i. été saisie, ou si elle procéderait à leur i-xaivien concurremment a celui du projet du gouvernement, qui doit être incessamment

Sur l.i !t( -̃position de M. la commmà t'unanimité, Je pcenrira pour vaux le projet que le ministre des inn-aici' a pris l'engagement de déposer avant les vacances de Pâques

Election sénatoriale des Alpes-Maritimes

Le général Béwsnger, général de division, grand offlci ̃ '̃• ̃̃"•̃; d'honneur, qui il laissé dans yarii, ̃iisnte souvenirs, se présente aux des Alpes-Maritimes pour le n; vacant par la mort de M

Chiris

La profession foi qu'il vient d'adresser à ses électeur u produit dans le département le moillour effet, et trouvera un écho des plus sympathiques dana le Parlement, car elle indique une eaiii.iida.ture d'apaisement

Je n'ai cédé. déclare le général Bérenger que lorsqu'on m'a dit qu'il s'agissait d'un poste de devoir où j'aurais à servir la France, à défendre ses institutions républicaines, à me rendre util à mes compatriotes de notre cher arrondissement de

Grasse

Républicain do vieille date, honoré jadis des vmpaihiM de l'éminent et regretté président Carnot. je soutiendrai rdsolumentle gouvernement de défense républicaine

Soldat, je ne saurais manquer à mon passé militaire c'est vous dire que j'apporterai toute mon expérience à veiller à ce que notre armée qui doit rester en dehors de la politique, soit grande et forte, ne 'inspirant que de ses hautes traditions pour la défense, l'honneur et la gloire de la patrie

On nous télégraphie des Alpes-Maritimes que cette candidature est assurée du succès

L'élection aura lieu le 8 avril

CHAMBRE DES DÉPUTES

Sdance du vendredi 30 mars

La Chambre a adopté, dans sa séance d'hier la loi sur le travail des enfants, des filles mineures et des femmes dans les établissements in dustriels. Elle a voté, conformément à l'avis de sa commission, le texte que le Sénat lui avait renvoyé. La loi est donc définitive et sa promulgation à l'Officiel ne se fera pas attendre

On n entîtimié ensuite la discussion de la loi sur loniale. M. Lannes de Montebello rapi expose, dans un excellent discour •̃•' 'iui militent en.faveur du rat tach- c coloniale au ministère de la Gu -mblé que la majorité de la

Chambtc ït son opinion

M. lion, ̃ a soutenu, au contraire, la thôsr '̃̃ à 11 la Marine

L n continuera lundi

La séance est ouverte à deux heures vingt sous la présidence de M. Paul Deschanel

L'ordre du jour appelle le deuxième tour de scrutin pour la nomination d'un membre du conseil supérieur du travail

Le scrutin est ouvert à deux heures vingtcinq et fermé à trois heures un quart

M. Charles Ferry est élu par voix contre attribuées à M. Colliard

La Chambre valide l'élection de M. de Gontaut-Biron, député de Pau

Elle adopte par 480 voix- contre uu projet de loi ayant pour oljjet 1° de déclarer d'utilité publique les travaux d agrandissement de la gare de N:ui'os-Etat; 2° l'acceptation d'une avance de francs offerte par la chambre de et), le tantes en vue de l'exé cution de ces travaux 3° les voies et moyens financiers destinés à assurer la réalisation des otfres de la chambre de commerce

Elle adopte ensuite, à l'unanimité de votants, un projet de loi ayant pour objet la

S™;™ " 1 aS fff "S terme 103 as= -^siS^ Si Sr ^°^i^^ s: S:: ?JJ "=:i

U64. -action jouis. J Tour . yggj- %£ 7W tu M Lyo. Mtett-g-. Si. J t litsin K w de t : m ^$£fèS ï8g - 94 . tflOBLiQATroiSDnnBESES tm'ÏÏF' g:, g- ^tabM^îJÀ\i • SS- rï j i construction d'un quai maritime s. la rtve gauche de ta Loire, au port de tantes

La Chambre adopte, après urgence déclarée, une proposition de loi de M. Viger, rela tive à la loi des sociétés ou caisses d'assurance mutuelle agricole

Elle adopte ensuite dans le texte voté par le Sénat, (a proposition de loi portant modination de la loi du 2 novembre sur le travail des enfants, des filles mineures et des femmes dans les établissements industriels

L'ARMÉE COLONIALE

La Chambre reprend la discussion du projet de loi relatif à l'organisation de l'année coloniale

M. Lannes de Montebelio, rapporteur, a la parole

L'orateur soutient la thèse du rattachement de l'armée coloniale au ministère de la

Guerre

Il estime, avec la commission et avec la loi de 1891, qu'il faut donner à la Guerre tout ce qui combat sur terre, et à la Marine tout ce qui combat sur mer

Ce principe admis, il faut organiser, pour la défense des colonies, des troupes spéciales et les placer sous l'autorité du ministre de la Guerre

Ces troupes doivent être spéciales et autonomos, car elles doivent avoir des aptitudes spéciales; ces troupes ne peuvent dépendre que du ministère de la Guerre qui, seul, peut les recruter, les former, les équiper, les armer

M. Lannes de Montebeilo combat les arguments de ceux, et particulièrement M

Fleury-Ravarin, qui réclament le rattachement à la Marine. Celle-ci a suffisamment à faire de s'occuper de la flotte et cela est si vrai qu'elle a toujours fatalement négligé ce qu'on appelle les troupes de la Marine

M. Lockroy proteste et dit à M. de Montebelle qu il calomnie l'administration de la

Marine

M. de Montebello répond qu'il ne faut évidemment pas exagérer son reproche, mais il est bien certain 'que la Marine a toujours pensé en premier lieu à sa flotte et que cela n'a rien que de très naturel

M. Honoré Leygue soutient le rattachement de l'année coloniale à la Marine

L'orateur renouvelle les déclarations que NI

Fleury-Ravarin a présentées dans la séance précédente à l'appui de ce rattachement pense, en outro, que si l'armée coloniale est rattachée à la Guerre, elle sera ou négligée, ou noyée dans l'armée métropolitaine

Il compte que la Chambre se refusera à une nouveauté que rien no justifie et qu'elle laissera à la Marine l'armée coloniale qui lui a toujours appartenu

La suite de la discussion est renvoyée à lundi. La séance est levée à cinq heures cinquante

SÉNAT

Séccnce du vendredi 30 mars

La séance est ouverte à deux heures un quart sous la présidence de M. Fatlières

Le Sénat valide l'élection de M. de Juigné sénateur de la Seine-Inférieure

Le Sénat adopte à l'unanimité de 230 votants un projet de loi portant ouverture et annulation de différents crédita, et, à l'unanimité de votants, un projet de loi autorisant la dépense d'une somme de 8 millions sur le fonda spécial pour la réfection du matériel d'artillerie

Le Sénat aborde la discussion du budget de

M. La Cour-Crandmalson, dans la discussion générale, se plaint que le contrôle finan cier du Sénat, déjà si diminué, tende de plus en plus à devenir illusoire

On ne laisse vraiment pas au Sénat le temps de discuter le budget; cela est contraire aux droits de la haute assemblée, à la Constitution et aux intérêts du pays

L'orateur dit que cependant la situation financière mériterait un sérieux examen

Trois réflexions s'imposent principalement à l'esprit de ceux qui examinent le budget de d'abord, l'énormité de la dette qu'on ne fait rien pour diminuer, l'équilibre mal assuré du budget, et enfin, l'accroissement annuel des dépenses

L'orateur développe longuement ces trois points. Il invite le gouvernement à se ressaisir et à suivre enfin une politique de ré sistance contre les entraînements du Parlement et les siens propres à enfler démesuré ment le budget des dépenses

M. Préfet, rapporteur général, expose l'économie du budget de 1900 et des modifications que la commission a apportées au projet voté par la Chambre des députés. Il ne conteste pas la justesse de certaines critiques de M

Le Cour-Grandmaison, mais fl estime qu'il ne faut pas les exagérer. La situation actuelle est en progrès sur les années précédentes un vent de sagesse souffle sur la Chambre qui se retire le droit de proposer des augmentations do dépenses relativement aux pensions de retraite et aux traitements. On peut espérer que les administrations publiques se piqueront d'honneur et se feront un devoir de dé penser le moins possible

M. Calllaux, ministre des Finances, examine l'articulation de M. Le Cour-Grandmai son, relative à l'énormité de notre dette. Elle n'est que de il 0;0 du revenu de la nation c'est la même proportion pour l'Allemagne

Si cette proportion est plus élevée qu'en Angleterre, elle l'est moins qu'en Espagne et qu'en Italie

Le rapport entre le budget et la part successorale, qui était autrefois de 58 pour cent est aujourd'hui de 51 pour cent. Donc, le budi get actuel est celui qui pèse le moins lourde ment sur la nation depuis le commencement du siècle

Si nos dépenses angmeutent, c'est qu'il en est des nations comme des êtres organisée

Elles prennent toujours un plus grand développement qui nécessite touloers des aug mentatiotis de dépensas. Or, nous n'avons pas dépassé les limites raisonnables

M. I Ministre ne eroit pas cependant que tout soit pour le mieux. U estime au contraire que la situation exige une grande vigilanee, et Il estime que tous gouvernements et parlements but le devoir strict de travailler à almînueî les dettes, les impôts étales dépenses

Il termine en rendant hommage à la Chambre des députés qui vient de réglementer l'usage de son initiative parlementaire. Il ne doute pas que 12 Sénat, toujours si économe secondera les efforts du gouvernement et de la Chambre

En exerçant un contrôle plus aeiii que j&maia sur les finances publiques, dit M. Caillai!?, le

Sénat s'acquerra de nouveaux droits à la reconnaissance du pays. {Applaudissements

La discussion générale est ensuite close

La discussion des articles est renvoyée à aujourd'hui samediLa séance est levée à cinq heures cinquante cinq

NOUVELLES MARITIMES

Le Ministre de la Marine Nantes

On télégraphic de Nantes

Ni. de Lanessan, ministre de la Manno. r?t arrivé ce matin à six heurr-s. et s'est rc;i m 'i :u préfecture, où M. Hélitas, préfet ;!•̃ intérieure, lui a offert un déjeuner in

M. de Lanessau s'est ensuite enu ¡' la chaloupe à vapeur ta Souris, pou 1er

Le temps est très bcau

Le ministre de la Marine rentrera ce soir à

Nanties, et partira demain matin par l'express de 9 heures pour Saint-Nazaire

NOUVELLES COLONIALES

LE CAPITAINE JOALLAND

Un eâblogramme reçu par le comité de l'Afrique française nous apprend que le capitaine

Joailand et la lieutenant Meyuier qui, comme nous l'avions annoncé, avaient quittô Z;nder quelques jours avant l'arrivée de la m;?- ion

Foureau-Lamy ont atteint le lae Tchad le 23 octobre dernier et que, contournant ce lac par la rrve orientale, ils sont arrivés, le 9 décembre sur le Chari, après avoir traversé et sonmis le

Kanem

Ce même càbloRnunme annonce que les deux officiers s'en sont retournés au Soudan par la même route quo celle qu'ils ;i- >ists. Au premier abord, on peut se m- nné que le capitaine Joailand et le lk. ̃ Nfeyuier n'aieitt point essayé de poursuivre leur route et de rejoindre la mission Gentil

Cependant, si on se souvient qu'à l'époque les bandes de Rabah tenaient la région entre le

Chari et le Tchad, il est permis de ne pas blâmer Joafland et kieynier pour la sage résolution qu'ils ont prise de se retirer sans atlronter un combat hasardeux

Il est donc maintenant acquis que la jonction de la mission Foureau-Lamv nvee le détachement Joalland, ne s'est point effectuée

NOUVELLES MILITAIRES

L'Epidémie d'Arras

On nous écrit d'Arras

Malgré toutes les mesures sanitaires prises, la méningite cérébro-spinale continue à régner dans lagarnison d'Arras

Outre cette épidémie, de nombreux homflfc du 3' génie et du 33 de ligne seraient atteints d'angine l'hôpital militaire n'aurait jamais reçu autant de malades qu'actuellement

En présence de cette situation qui ne s'améliore pas, on se demande de plus en plus s'il ri aurait pas lieu de renvoyer immédiatement dans leurs foyers les réservistes qui accomplissent en ce moment une période d instruction il Arras

Les Zouaves à Lyon

Les bataillons de zouaves, réunis au camp de

Sathonay, paraissent pour la première fois aujourd'hui samedi devant le public lyonnais. Ils prennent part à la revue que passe le général

Zédé, gouverneur militaire, sur la placo Bellecour

Dépêches de l'Étranger

L'AGITATION EN ITALIK

Rome, ?̃() mtrs

La situation est toujours tendue i ms a pvninsule, où toute vie parlementaire est pour ainsi dire suspendue; chaque séance de la Chambre est marquée par un tumulte et un scandale le gouvernement s'obstinant à demander des réformes au règlement et l'opposition persistant à pratiquer une obstruction sans frem

L'agitation, du Parlement, est descendue dans la rue. Les députés d'extréme gauche, reprenant la formule qui a été lancée 1 autre jour de la tribune par l'un de leurs orateurs, M. Pantano réclament une Constituante et défendent cette idée nouvelle dans les réunions publiques. A

Mitan, Pavie, Vérone, se propage un mouvement démocratique dangereux pour la monarchie car c'est la première fois, depuis de longues années, qu'on parle de reviser le statut. Le sentiment dynastique ne pourra qu'en être ébranlé et ce qui est fort curieux, les étudiants catholiques, dans certaines villes, marchent côte à côte avec les étudiants républicains. en proférant les mêmes cris

Ainsi apparatt la faute considérable que le généra! Pelloux a commise en touchant, par Son décret-loi, aux libertés statutaires

LA RUSSIE ST LA CORÉE

Yokohama, 30 mars

M. Pavlofl, ministre de Russie à Séoul, a insisté auprès du gouvernement coréen au sujet des demandes russes, qui comprennent une demande de concession de tomtotres a iwaeanpno

La question Mt également discutée entre NI

Pavlou et le ministre du Japon u mes a TOtmw

Vtenne. 30 man

La neige est tombée pendant plus de vingtluatre heures Vienne, et a si grande qua tité que la circàlattou en souffre coaa Wrablement

Le service des tramways est interrompu presque partout

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui eat en vente cetie semaine, "Contient deux

Celle de la première page représente

LA POUCE A. T AJRIS

LES PU\ A

A la huitième paye

LES VICTIMES nr DRVOin

Chasseurs Alpins tombés dans un Préi'ipice

Le SUPPLÈMEST LITTÉRAIRE lLLVSTRB du

Pztit Parisien (S pages de texte, superbes gravures d'actualité) est mis en vente tous

le jeudis. Le numéro 6 centimes

CONSEIL MUNICIPAL CE PARIS

Séance du vendredi mars ISOO

La séance est ouverte à quatre heures cinq sous la présidence de M. Luuipia

Vlvm:i sollicité un emplacement pour l'érection d'un monument à la Tnur d'Auvergne et ïropoao le rond-point situé devant la gare

Moitpamaïse. Cettd proposition est renvoyée missions pour étude aaires supérieures :vira de la dernière s i me preniii' 'Sition tendant jement d'une épreuve d'analyse il m- urs etexamenadas écoles prima: 'et dl collège Cbaptal

Une proposition tendant à V.uïr 'es finalisations d'eau de source et d'- il

Uns certains quartier? mal dos^ "ititration

M. Lamouroux fait décider la création de nouveaux postes de poids publics aux Halles cen trales

Lo conseil vote, sur la proposition de M

Qijentin-Baw.hart, un er^'lit de 1.5O") francs pour un prix

Enfin, il ailo ;alftrnational de mcn-n. ̃ i.- .•̃ :̃ ,.u on grès international d'hygiène qui doivent se tenir à Paris pendant l'Exposition

Séance lundi

ÉCHOS ET NOUVELLES

Les cbantiers de l'Exposition

La visite des chantiers sera formellement interdite à partir du avril. Les entrées délivrées ultérieurement ne seront donc encore valables que pour la journée d'aujourd'hui

Cette mesure radicale a étéprise à la suite des trop nombreuses visites faites chaque jour, tant au Champ-de-Mars et à l'esplanade des Invalides qu'aux Champs-Elysées et au quai d'Orsay il est d'ailleurs absolument nécessaire de laisser les ouvriers se livrer en toute tranquillité aux travaux qui doivent être achevés le 13 avril

Le conseil municipal de Paris va recevoir bientôt en hommage le buste du célèbre orateur républicain italien Léon Cavallotti, tué en duel par le député Ma<"ola

La Ligue fram j-italionne a voulu quel'image du francophile sincère que fut Cavallotti tlsurat dans une salle de l'Hôtel de Ville. L'assemblée mnnictpaie a, rtu roete, -ééjh <toun£ son uoin une rue nouvelle du dix-huitième arrondissement

On annonce la mort de M. Georges Wickham adjoint au maire du deuxième arrondissement

M. Wickham, qui était Age de soixante-huit ans, s'était occupé avoo activité des œuvres d'assistance ut de mutualité o

L'assemblée annuelle de l'œuvre de l'Hospitalité de nuit a eu lieu hier rue de TocquevUle sous la présidence du générai Jacquey

Des rapports lus. il résulte que l'œuvre est très prospère el qu'elle a déjà abrité un million six cent mille hôtes

Berfureau, en villégiature, rencontre le facteur rural, déjà fatigué par une longue marche et cependant obligé de faire encore une huitaine de kilomètres pour porter à l'extrémité de la commune un simple journal

A votre place, dit-il au brave homme, je ne me fatiguerais pas pour si peu. Envoyez-le donc par la poste

INCENDIE D'UNE FILATURE

Remiremont, 30 mars

Ce matin, à une heure et demie, un incendie a détruit la filature de MM. Gros et Bourcart, située sur le territoire de Saint-£tienne, près de

Remiremont; eUe occupait une cinquantaine d'ouvriers

Le bâtiment de la teinturerie, qui est accolé à celui de la filature, a souffert et devra subir des réparations qui dureront quelques semaines une centaine d'ouvriers des deux sexes y sont employés

Le feu a pris dans des déchets de coton gras avec une telle rapidité que les secours venus de toutes parla ont dû se bornt r à préserver la teinturerie

Lesi>er!qB, évaluées à 3<Xi,0 francs, sont couvertes par des attirances

ÀSSASSINATJHJNE FEMME

Bcauvais, 30 mars

On trouve, hier iBatin, sur le territoire d î commune d'Euenowirt-Léage, canton de Chaomonl-en-Vexin, 14 cadavre d'une femme vi-ït-ck-ux ans, nommée Jacquet, qui a été ass;i>sinée

Le meurtrie\' a wvupé les ctm à sa Tictttne

Ou i'-im: iiin' h' rrinu' a été commis parle mari qui a a la prison de notre ville

Le parquet .le averti, s'est transporté sur le lieu de l'assassinat

Tentative de fcartruiir un Artillrnr fois par ses. chefs, a confirmé sa pr posi;ion

Les rapports de t n'était pis en état c seuls SOS agresseurs ueiueureut lucuiiuu mais des déclarations importantes faites dans la jouruéi- d'hier à M. Re police de Vineennes, fou; ur prochaine capture

Le lendemain même du la teutative de meurtre connnise sur Dufoi-so. le t2 régi nu-nt d'artillerie ré. 'iue Ammaillant, ancienne tte, una lettre par laquelle c ̃_̃ ;mait le chej de corps qu'elle avait conlie à >i>n ancien amant une montre dont elle ne pouvait, malgré ses réclamations successives, obtenir la restitution due au fort neuf, j lui avait été répondu que celui-ci toutefois lui dire où il se trouAvant-hier, elle revint an quartier et rctte fois apprit par on homme de invite à dîner par des camarades du bataillon de ci au ij

TV' -.w ,'iait

C.ii àu fort neuf, par deux ;ui voulainn' ̃̃̃̃;̃•̃. ••̃•'̃•̃ '• '̃ 'làwi; que lui avait

Qu • ces rhefs, il ignorait v'-iiKullant i

H que cienr..̃̃̃.̃̃̃ • ette dernier.' eiieraêm

Dans ce ce serait en voulant désarmer

Celine Ammaillant que Dufossé, ayant saisi l'arme par le canon, colle-ci serait partie, lui faisant la grave blessure pu'il a il la nauine de la main

L'état du blessé S'es dans ta journée et l'on espi're ne pus cire ouiigé de faire l'amputation de la main

BULLETIN DU TRAVAIL

LA 6AEVE DE CARMAUX

On télégraphie de Carmaux

Le hureau du comité de protestation des mineurs de Carmaux vient de partir pour Albi il se rend auprès du préfet pour lui communiquer la décision prise de reprendre le travail et lui demander sa protection

ORÈVE DES TYPOGRAPHES A BRUXELLES

De Bruxelles, à la date d'hier

Le Peuple, organe socialiste, dit qu'il sera seuil à paraître demain, les ouvriers typographe des journaux et de tous les ateliers ayant de se mettre en grève, parce que les patrons n'ont pas adhéré jusqu'à présente a une demande de réduction d'une lemi heure de travail avec le même salaire qu'auparavant

L'association des typographes, dans une lettre romrninatjiira a<lrnssria aux patrons, annonce que si la grève éclate, les typographes raclamaront une heure de réduction

Dans une réunion des patron?, tenue hier quarante-quatre de ces derniers ont décidé la fermetur. -re, et neuf, dont plusieurs sont soc. ut voté la réduction d'une demi-heure ne u.tvail

La plupart de? patrons paraissent décides à résister aux exigences des ouvriers

Les typographes prétendent qu'ils sont forcés de réclarncr la diminution des heures de travall pour lutter contre la concurrence des nouvelles machines il composer

CONVOCATIONS

Ce oir, i la Bon ̃:• •̃ -'̃• rhiteau-d'Eau, asstni! ̃̃'ux fpFrantt .'salle Hnti'l(salle de ̃ s iifur.'i du bas, de la Su trale des cltaufl'eurs -la.i da i:onmnsbion

ES TRtSUNAUX

QUESTIONS JURIDIQUES

Nos lecteurs se souviennent du double suicide du graveur Daniel Dupuy et de sa femme, drame dont la villa Spontini fut, l'an dernier, le théâtre

Cette tragédie va donner lieu à un procès

Avant de mourir, chacun des époux avait, en effet, légué par testament tous ses biens dt

A qui doit revenir leur succession E i.-r ! aux héritiers du mari ou bien h ceux :ne

Il est incontestable, au point de du droit, que la fortune des défunts il '.i-nir aux héritiers du dernier survivant Mais qui a succombé le premier, de M. ou de Mme Dupuy

Telle est la question que va avoir à trancher le tribunal civil de la Seine devant lequel un u doute procès vient d'être engagé. Nous en publierons la solution

Autre question plus Intéressante encort' et qui concerne le, malheureux

Un indigent a-t-il droit à des Si na dame X. sétantvu refuser l'assis ura&u de bieufaisanMdu sixième uri. ̃.><-̃ .ont de Pari , tient d'intenter une action eu .iommages-inU;rèt8&u diraëtaor de ee bureau

Jous ferons oonnattraégalement c juges auront décidé

NSTANCE EN REVISION

IwnUe de mal! .: avait ciiraé

La. i

Cfll la cour d a r soo

Aprfî! li-ciun- un rapfiort île M. !! r tmidait à un aupi nu.iiic •. 1 ai

LA TEMPERATURE

Siimrdi îf mst'-f. un . ̃ fonn ', il' j>ur du icrttp Suint fn'njtimm tr au 9i# . rt i 43,co<tri r i 4 1 Il. letr iê ir ,;5 . W. ̃ .̃ ̃ à î h. iî me Délie

Italie a c. !et il.' n .-••̃ ;il nuest ur : ^('• \il

Manche, i lies riu

U:i

I. ass^dans lesut tjmt ii i' '.a, 14 à Atnône ot ..i.'o on l'uy de-Dôme, 11 au entoux

I ,j.>s nuageux ut frais t>>t pr r aux por- f Mt pi.iiu- >•;̃ ,,(,ils a-èa v il ..jtr al

UKnits d

A 8 ii. mutin T aud sa s d

Midi h. w)ir

Minuit • Sf

NAVICi.vnoN FI.UVIAIJÏ. 10 mar- du matin l'iini <1h ^Mnf A '•T écni- ont de

Ma l aliffi liA .'ttt poiu ase

A

Niâmes, JL'incendie du Théâtre-français n-l . ).-li..n .̃,> hiw les dùpo ilis, qu'i

Mlle DuJiay a d.xlarO que le f<>.u av. ut pris avec une rapidité itiroinprt'henaibk' ellf n'a va que s

Uté les p y r\nt 'Se son

Il ut trop soin et le jour :dsa t'est rliVi.r • le 8 rnar de ce genre il causé uue véritah

Ce témoignage u été corros "ad

Délai le, commandant le régini', in irspoinpiers, qui a été également e: .1' le juge

L'enquête est portée actuellement sur un point l.î< r<;glem nta ont-ils, oui ou non été st-itre-FI-ançaifi

L, '̃̃•. a remis à M des rapt: -ilés avec des pi,; -ni yuatre boutons placés dana différente notamment dans le trou du souffleur cal)'1 '̃ général, i u^neut mal

C< le cabinet 'le l'administrateur gênerai avait été supprima

On raconte, & c i >i.iet, qu'un ami de M. Clarelie,ce recteur du.. <vait un soir, représent ny sur le b" • ^"i''1 ̃ ••airtion, lo ri en causu reustiiiient jia r.etto erreur csuse de la sur du bouton dit

Kn outre, ci.1 de police, quatr le théâtre

Mais o- fixé sur Utes

Le Crime de la rue de Malte

Emile Lé"y, dit Milo le chef de la banda trop fameuse qui opérait nepuiH moin8 d'un an dan et dans \ev • •"̃̃ ̃'•̃̃" de la !é longuement intci verses.' ir M. Tosse, juged

C'uhi le eait, i- i<\an compron 'nat de M l

Ciibarctièrt ii; in rue de Malte; m,u> .i 4U présent sa culpabilité n'a pu être établie

Milo • est un malin qui se défend comme un beau diable Lui, un assassin, jamais; lin c carpe, peut-être

Le juge a entendu divers témoins qui, avant le crime, avaient vu la veuve Caron ou causé seuse i! La nuit du l <w la Guilli .UiuiL cl

Cou ¡elle IL le. iv pas enro j'ai en h:. nt tul vin' rtir

Comm' tlue î Mme Ci tière, en ajoutant quelle avait tort d porter

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le Petit Parisien

S ainsi dee bijoux la nait, que cela pondait tenter un malfaiteur qui, la sachant Mate, n'hésiterait pas à faire un mauvais coup

Ne vous inquiétez pas de cela, répondit la vieille sur un ton désagréable; cela ne vous regarde pas

Sur ces mots, la danseuse s'éloigna et un quart d'heure après la veuve tombait sous les coups des assassine

Suicide d'un Soldat

Le 24 mars dernier, des mariniers repêchaient su pont de la Concorde, le cadavre d'un soidat d'artillerie paraissant avoir séjourné assez longiemps dans l'eau. Une forte corde enserrait le torse et le bras droit. Les numéros matricules du régiment avaient été arrachés de l'uniforme. On dut m borner aux conjectures et le corps fut envoyé à l'hôpital militaire du Val-de-Grâce

L'autorité militaire, prévenue par M. Brougniard, commissaire de police chargé de l'en quête préalable, commença des recherches actives qui n'aboutirent pas tout d'abord. Un pur hasarU amenait enfin, hier, la découverte de l'iden>i4/- '"̃>>•• ̃̃•– mx soldat, reconnu par un ,ut afflrroatèf. Il déclara recttouaiti'c le ruwt pour un de ses amis da régiment, Louis Clause, brigadier maréehal-fer rant au 30' d'artillerie, à Orléans

Mme Clauae ayant été mandée n'eut aucune hésitation elle reconnut le cadavre de son malheureux fil

Eite déclara que Louis Clause avait été libéré du service le 8 février dernier, mais que, ne pouvant pas trouver de travail, il avnit résolu de contracter un rengagement et t'avait quittée le 20 février

De nouvelles constatations furent faite par

M. Carpin, commissaire de police du quartier du

Val-de-Grlce on émit t'hypothèse d'un crimeet le service de la sûreté fut informé

L'enquête faite par Ni Cochefert a établi que la mort était la conséquence d'un suicide

Louis Clause avait, avant son départ du régiment, commis plusieurs actes d'indélicatesse, et contrairement à ce qu'il avait auaoucâ i sa famille, il savait être dans l'impossibilité de con tracter un rengagement

Avant de quitter sa mère il possédait une certaiue somme d'argent qu'il a dépensée; on n'a retrouvé, "♦ que 15 centimes dans les poelles de nta

Lors (1..verte du cadavre, qui flottait à vau-l'eau et était accroché à la chaîne d'un rtnntnn i! fallut. doW l'amener sur la berce, que d'une corde qu ils d'enlever c'est ce qui exducorps

Le a eté délivré

A l'Instruction

Nous avons annoncé que M. de Cosnaj, juge d'instruction, avait repris son enquête au sujet ntier, le magistrat lillois inculpé defaux de faux iiu-tel, ptaignant, avait été entendu samedi

Hier après-midi, en présence de M' Démange le magistrat a interrogé M. et Mme Multier

M. de VaUes, juge d'instruction, a interrogé de nouveau M. Cfaude Bardin, le pharma cien de l'avenue Daumesnil, qui, la semaine jetni.vn :i lire deux coups de revolver dans la ilitv M. IMrarddes Glajeux, président de la ( rhîirnbre de la cour

L'iucty[jc a répété qu'il ne voulait que se livrer à une manifestation et appeler 1 attention sur lui, à la suite de la perte de son procès

Immense choix, aux grands magasins Dufayel de cycles de toutes marques, vendus avec un premier versement de 10 francs pour francs

AUTOUR DE PARIS

Aanlères. La nommée Marie Legellec, âgée de vingt-trois ans, demeurant rue de l'Avenir arrêtée pour scandale sur la voie publique, a tenté de se suicider hier matin dans le violon du commissariat, en se pendant aux barreaux d'une lucarne avec des lambeaux d'étoffe déchirés et tressés qu'elle avait enlevés à son corsage

Entendant des plaintes étouffées, un agent ouvrit précipitamment, coupa les Ifens, et un doc teur fut mandé en toute hâte

La gravité de l'état de Marie Legellec a nécessité son envoi à l'infirmerie specmle. C'est la troisième fois que Marie Legellec tente do se donner la mort la première lois au dépôt, en se jetant par une fenêtre la deuxième a Levallois-Perret à l'aide d'un réchaud de charbon

CUchy. M. Rogeaux, commissaire de ,police, a arrêté hier matin et envoyé au dépôt un nommé Henri Delphy, âgé de vingt-quatre ans employé dans une savonnerie, et sa mattresse

Alice Mante), âgée de dix-neuf ans, demeurant tous deux rue de l'Ancienne-Mairie

Us sont accusés d'avoir dévalisé plusieurs bazars, magasins et étatages

Une perquisition a amené la découverte d'une quantité considérable de marchandises volées remplissant toute uue chambre et un grand cabinet

Plaine-Saint Denis. Avant-hier soir, un journalier, M. Henri Uubois, agé cie vingt-neuf ans, demeurant chemin de la Justice, se prenait de querelle avec un jeune cultivateur habitant la même maison que lui, Baptistiu Cloquant égé de vingt an

Ce dernier, au cours de la dispute, lui porta sur lecrâne un formidable coup d'une binette dont il était muni etle blessa si grièvement que le malheureux dut être admis aussitôt à l'hôpital Saint-Denis où son état inspire les plus vives inquiétudes

Vilictauen&e. Au cours de l'avant-dernière nuit la garde champêtre de Villetaneuse apercevait deux individus qui franchissaient le mur de clôture d'une propriété de la route de Paris

Il leur courut après et comme les pillards s'enfuyaient il tira en l'air deux coups de revolvar

L'un des malfaiteurs continua sa course, mais l'autre, effrayé, se coucha à terre et fut facilement capture

C'est un nommé Edmond Caliacn, âgé de trente ans qui a ôté mis à la disposition de M

Miuurié, uummissaira de police

Hcrblny. Un cheval emballé, attelé à une voiture de boucher sans conducteur, descendait avant-hier matin à dix heures, à uue allure vertigineuse, la côte de Conflans

De terribles malheurs étaient à redouter uand couragMisementlejeuue Gaston Lansjard âgé de quinze ans à peine, sauta à la bride de t sprés avoir été longtemps traîne sur la ̃ -sit à le maîtriser i, ngard, qui n'en est pas à son premier acte, de courage, a été blessé au ventre par un des brancards

Noaent-sur-Marne. Auguste 1,preux. âgé de iMx-sent ans, garçon couvreur, travaillait hier au ••̃'vms d'un toit. Grande-nue, quand il .ilibre et tomba dans le vide

V ses camarades, le malheureux, qui aviûl uue'aiVreuee blessura à la tête, et se plaisrnait de violentes douleur? internes, fut porté

J lis. Feuilleton du Pbtit Parisien

DEUX PASSIONS

GRAND ROMAN INÉDIT

QUATRIÈME PORTER

VIE PERDUEI

X (suite

Le grand jour

Lut aussi, plus que M. Labrousse encore qui ne pouvait juger Georges Dufresne que sur les apparences, il plaignait cette gracieuse

Valentine qui allait s'enter pour la vie et se j

Uer pour jamais au sort d'un assassin dont pourtant eUe aurait dû mieux que personne soupçonner l'indignité

Il s'eu voulait d'asslster à ce sacrifice aurait volontiers erié à cette jeune fille pour laquelle il s'était senti une vive amitié

Mais arrêtez-vous donc! N'allez pas plus loin

Il était prêt à lui indiquer la cause de cette réprobation et considérait presque cet avercomme tin devoir il i: ii-iiit iiièutino allait

Iles -< ,lue cette corné^u. (l'était qu'une fantasmagorie

C sne pensait autrement s :• dix ans de sa vie pour ((\le

Tratiuctwa et rv inWrOiW dans une pharmacie voisine, où il reçut les premiers soins

Dirigé ensuite sar l'hôpital Saint-Antoine, il mourut en cours de route

Malakott. Le nommé Louis Guérard. âgé de vingt et un ans, s'est introduit chez M. Théo- j dore Philippe, maraîcher, demeurant SI, voie des Aumônes, et lui a dérobé un petit coffret en fer renfermant une dizaine de mille francs en valeurs et billets de banque

Arrêté dans ta soirée par M. Hocquet, commissaire de police de Vanves, Guérard a avoué son larcin. Il a été envoyé au dépôt

Issy-les-Moalineanx. Depuis quelque temps, de nombreuses plaintes étaient adressées au commissaire de police de Vanves au sujet de vols commis dans un chantier de dépôt, situé rue jean-Jacques-Rousseau

M. Hocquet, commissaire de police, organisa une surveillance qui amena 1 arrestation des nommés Barthélemy Chamberon, âgé de trentetrois aos, demeurant rueCroix-Nivert; Saturnin

Audic, âgé de trente-sept ans, débardeur, et

Louis Billy, âgé de trente-sept ans, demeurant tous deux en garni, rue Rouelle, a Grenelle îls i té terouda au dépôt

Corbell. Un commencement d'incendie s'est déclaré hier soir, vers sept heures, à l'usine d gaz de Menoecy

Les pertes, couvertes par une assurance, sont très importantes

Fontainebleau. A Château-Landoti, hier soir, le nommé Arsène Thilloux, boulanger, âgé de trente-cinq ans, est tombé accidentellement de bicyclette et a été ramené chez lui dans un état lamentable

On n'a pas pu savoir comment il est tombé car il n'a pas encore repris connaissance

L'affichage national Dutavel, 8, rue Montesquieu, la plus importante maison de publicité de France envoie chaque jour à domicile chez les propriétaires, architectes, entrepreneurs et tontes personnes qui en font la demande, des reprfoentunts pour traiter des locations de murs palissades, barrieres, et établir tous devis pour tous genres de publicité

Les Trappeurs de l'Arkansas

Qui ne se rappeite, qui ne connatt pour en avoir entendu parler des milliers et dos milliers de fois l'immense retentissement éveillé par l'apparition des Trapfieurs de CArkansas, cet ouvrage célèbre entre tous, de Gustave Aimard

S'il extun nom populaire dans la littérature tpéoialement destinée a séduire la jeunesse, en lulln spirant !a passion de l'activité, l'en vie folle de s'élan-r dans 1 espace pour chercher et conquérir l'in connu, c'est assurément celui de cet auteur que nul ne peut prononcer sans réveiller tout un monde d'f motions vécues au début de la vie

Le nom de Gustave Aimnrd sonne à nos oreilles comme une tumulturuse et joyeuse fanfare de notre adolescence. En l'écoutant, cette fanfare bénie nous revoyons les plaines ensoleillées de l'Amérique du Sud, ses déserts immenses, ses forêts sombres où vivent et luttent les descendants de races casiflianes, les Indiens et les tiers aventuriers, qui, dé serteurs do la vieille Euroirr: appauvrie, vont se tailler une fortune dans ces contrées vierges encore

Gustave Aimard est, en fait. le plus actif semeur des idées extrtriorisatrlces si en honneur anjourd'hui: apôtre le plus enthousiaste du grand air, le précurseur du magnifique mouvement contemporain d'expansion coloniale

S'il incarnr, le Chantre par excellence, le Barde des Aventures de grande marque et Wes Voyages de longue haleine, il se présente comme l'homme prodigieusement expérimenté, ne disant que ce qu'il a vu, que ce qu il fait

Gustave Aimard, c'est tour à tour le squatter, le chasseur, le trappeur, le partisan, le gambusino, le mineur, qui a parcouru l'Amérique depuis les sommets les plus élevés des Cordilleres jusqu'aux rives de l'Océan c'est aussi le Français de race qu'on vit en 1870 à la tête d'un corps de francs-tireurs, prenant une part brillante au combat du Bourget

C est l'écrivain qui a vécu de la vie du nomade, au milieu des prairies, côte côte avec les Indiens, partageant leurs dangers et leurs combats, les accom pagnant partout, le rifle d'une main et le machete de l'autre

Les oeuvres et célèbres de Gustave Aimard ne sont donc pas seulement des romans au sens ordinaire, je veux dire purernent imaginatif du mot mais elles ont aussi l'attrait de pages d'autobiographie incomparablement Intense et empoignante

Ces livres si vantés, qui ne se vendaient pas moins de trois francs jusqu'à présent, paraissent, à partir d'au,jourd'hui, en jolis volumes brochés à vingt centimes. Encore le prix du premier est-il, par faveur exceptionnelle, fixé seulement à dix centimes

La publication de cette nouvelle édition du grand narrateur débute par l'œuvre si justement renommée saggestricede tant de curiosités tes Trappeurs de l'Arkansas

Viendront ensuite: les Râdeurs de Frontières, le grand Chef des Aucas, la Grande-Flibuste, fffommeTigre, le Roi dea placent ed'or, etc., etc. (Franco, i centimes le premier votumc, et les autre 25 centimea; Fayard frères, éditeurs, boulevard Saint

Michel, Paris). M

LES COURSES

NEUILLY-LEVALLOIS

AujuurU'hui samedi si mars

NOS PRONOSTICS

Pfirx ELAN. Au trot monté, 3,000 fr mètres. Samara, Serignac

Prix des LILAS, Au trot monté, en partie liée, fr., mètres. Salis Gêne, Stoppe

La Mèche

Prix Da MARS, Au trot monté, 3,000 fr mètres. Quine, Ratunalo

Prix DE Levallois. Au trot attelé, 3,000 fr mètres. Quinte, Quresita

Pmx Grandk-Dame. Au trot monté, 3,000 fr mètres. Sap Orne, Soubise

Demain dimanche, i" avril, courses au Boisde-Boulogne les prix de Guiche, de Lutèce, de la Reiue-Marguerile, de Chevilly. O

SAJNT-OL'EN

Résultats du vendredi mars f

Les favoris continuent à causer des déceptions

A t'exceptiou de Mélibée et de Cannes, pour qui on payait une forte proportion, ce qui ne permet pas tes gros bénéllces, ils se sont fait battre dans des conditions humiliantes pour la perspicacité des joueurs

Mélibée lui-même a donné de l'inquiétude à ses partisans; ü a fait faute sur faute pendant le premier tour, et ne s'est mis en confiance que sur la fin. Mais alors.il a rapidement pris le dessus surBanios, qui, en bonne humeur, courait comme s'il n'était pas un rogue de la pire espèce, et il l'a battu nettement d'une demilongueurs

Paix Du PAYS D'AUGE. Steeple-ehase, à réclamer, 3,000 francs, 3,tM mètres. Mlle de

Briouze, au comte G. de Ganay (T. Brown

Fanfaron (Ashman); 3' Salcède Il;. Reeves

Non placés Calvados, Cinaame, L'Aurore II

Moustiers, Lhéris, Ventorillo, Gratie, Caprice

Havane, Sparrow

Gagné de trois longueurs, une longueur du deuxième au troisième osait les quelques minutes le séparant de cet engagement qui du moins serait la récompense de son crime et la compensation de ce qu'il avait perdn, fussent écoulées, mais il ne doutait pas de son succès

Il se disait

Dans un instant, elle m'appartiendra, et alors elle sera contrainte de n'avoir pas d'autre volonté que la mienne. Je l'emporterai si loin que tous ceux qui tournent autour d'elle ne la retrouveront pas. Personne ne pourra me la voler, parce qu'elle sera bien gardée En un mot, je serai le maître et je le prouverai

L'officiant parut

C'était un monsieur d'un certain 4ge, sux favoris longs et gris, à la lèYte supérieure dénudée à la manière des magistrats vieux jeu au front bas et au crâne aussi na que sa lèvre supérieure

Mais on n'avait pas eu besoin de le raser

La calvitie dont il était atteint l'en disIl était chauve jusqu'à l'indécence, ce qui n'empêcha pas son oeil, très vif encore, de s'arrondir à l'aspect de cette mariée qui lui semblait d'une beauté peu commune et des demoiselles dont elle était pagnée

Il s inclina légèrement et demanda à son i ..ire l>a>si>los moi. l'îuà de parents?. Fille

Il décocha une œillade flatteuse la jeune et helte postulante et continua la revuo de ses pièces l'expédition du jus%m _.t

Oui, monsieur

PRIX on Cotemti . Haies francs t,800 mètres. 1" Navarin Il, a M. F. Teilier fPenimore) made (T. Brown); 3' Momus

Canton

Non placés: Irissarr, False Stepf, Roundel

Juste Espoir, Stuttgard, Isoa, Alcali, Boule, Impesante, Iverny, Jenny, Hélice

Gagné de trois longueurs, une demi-longueur du deuxième au troisième

Pbix DU Calvados. Haies, handicap francs, 3,100 mètres. i Hamlet Il, à M. Storr

Hart); 2 Trencsin (W. Wright); Prélat

Bashford

Non placés Brumaire, Chocolat, NomenUno

Provins Orégon

Gagné d'une encolure, quatre longueurs du deuxième au troisième

Pure DE LA Noiimasdie. Steeple-chase francs, 4,000 mètres. i" Mélibée, à M

Maurain (Campbell) t' Banios (W. Wright

Autocrate (T. Brown

Non places Coronador , M. d'Ailouville

Gagné d'une demi-longueur, mauvais troisième

Prix ou Cobbsnoî . Haies, 4.000 francs mètres. Cannes, à M. D. Dorian

Maidment): Couesdon (C. Reeves); 3 Ouida

Dodson

Gagné d'une longueur et demie

Paix DU PERCHE. Steeple-chase, handicap francs, 3,iiO mètres. Duguesclin, à

M. H. Tiltaud (Boucher) 2' Cocardas (Campbell

Crocodile (W. Wright

Non placés Rhodogune, Cvrus IV, Désiré, Fix

Serpent, Oriental Spézial, Inflexible, Capitale

Gagn6 de trois longueurs, cinq longueurs du deuxième au troisième

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL

M1! Briou .G 181 50 Trencain..Pi ïtt

P 32 M Prélat Pi 50 il

Fanfaron. P 22 il ̃ Mélibée. G W

Salcède P 13. 12 50 P

Navarin 11. G 64 35 50 Banios P

P 24 50 12 50 Cannes G

Iliade P 98 Si 50 Duguaw^.G Ui

Momus.P P

Hamlet H G 50 30 50 Cocardas.. P 50 il

P t1 Il 50 Crocodile. P

Mort d'une Avare

De notre correspondant particulier

Bordeaux, 30 mars

Hier est décédée rue CasUilmoron une femme nommée Lydie Mondes, âgée de cinquante-huit ans, qui vivait seule et très retirée, vêtuo de baillons, couchant sur un misérable grabat et ne subsistant que grâce à la commisération de ses voisins. Elle passait aux yeux de tous pour se trouver dans la plus extrême misère

Très malade depuis un mois, cette femme avait obstinément refusé les soins d'un médecin et cadenassait solidement sa porte, ne voulant recevoir personne

Elle acceptait seulement quelques vivresqu'on lui faisait passer par la porte entrebâillée. Elle est morte ainsi et son cadavre a été trouvé gisant sur lie plancher

Le commissaire de police appelé à procéder aux constatations a trouvé à première vue. dans un tiroir, une somme supérieure à francs en billets de banque et en or; il y avait en outre des actions; ce magistrat n'a pas voulu con tinuer ses recherches et a prévenu le juge de paix qui a fait apposer tes scellés

La femme pamit avoir laissé un joli pécule qui échoit à un parent unique, résidant à

Bordeaux

Courrier des Théâtres

Matinées de demain dimanche

Comédie-Française (salle de l'Odéon)6 -Le DemiMonde

Opéra-Comique. Orphée, la Mlle dw Régiment

Odéon (salle du Gymnase), Les Pourchambault

Vaudeville, Nouveautés, Variétés, théâtre SarahBernhardt, Palais-Royal, Bouffes-Parisiens, Galté

Athénée, théâtre Antoine, Ambigu, Opéra-Populaire, Déjaut, Cluny, mêmes spectacles que le soir

Conservatoire. Concert de la Société. Manfred (Schumann), récits par MM. Mounet-Sully

Brémont et Mlle R. du Minil. -Symphonie en sol mineur (Moiart). Psaume C L pour chœur et orchestre (César Franck

Châtelet, Concert Colonne, sous la direction de M. Siegfried-Wagner. Programme Ouverture de ITcemel et Gretcl (Humperdinck). MtphisloWafser (Franz Liszt). Ouverture Der Bœren hœuter (Siegfried Wagner). Concerto en mi bémol pour piano (Franz Lisztï, par M. Rosenthal

Oouverture de Tannhxuser (R. Wagner). Sicgfried-Idyll (R. Wagner). Prélude du premier acte et mort d'Yseuit, de Tristan et Yseull (R

Wagner^. Marche funèbre du Crépuscule des

Dieux (R. Wagner). Ouverture des MaîtresChanteurs (R. Wagner

Théâtre de la République. Concert supplémentaire Lamoureux, sous la direction de M. Fé lix Weingartner. Programme Ouverture d'/p/wgénie en Aulide (Glück). Ouverture de la Flûte enchantée (Mozart). Ouverture d'Obéron (WeberV Tristan et Yseult Wagner) a. Prélude b. Mort d'Yseult. Symphonie héroïque (Beethoven

Aujourd'hui, à cinq heures, à l'Odéon (Gymnase les Chansons de Victor Hugo, causerie de M. H

Fouquier

Au théâtre Sarah-Bernhardt, premier samedi de poésies anciennes et modernes

Au théâtre de la République, ce soir samedi adieux au public de la troupe de drame, et dernière représentation de Paillasse, avec Henry

Krauss

Le théâtre de la Porte-Saint-Martin annonce pour mardi prochain la première représentation de

Jean Bart

Du Journal officiel

Par suite de la démission de M. Marsick, un emploi de professeur de violon se trouve vacant au

Conservatoire national de musique et de déclamation

Un délai de vingt joura est accordé aux candidats qui désireraient se faire inscrire au secréta riat du Conservatoire national, 15, faubourg Poissonnière, pour l'obtention de cet emploi

Quelques chiffres comparatifs

Les quinze premières représentations de Cyrano

L'homme au crâne pelé eiamina la future comme pour lui demander

Ça ne vous effraie pas de prendre un homme contre lequel on a déjà prononcé le divorce

Mais son visage ne broncha pas

Sa pensée avait été pourtant facile à comprendre

Lorsqu'il eut enila vérifié toutes ces paperasses, ce qui, du reste, ne fut pas long, il procéda à la lecture des articles du Code qui sont trop connus de ceux qui ont assisté pour leur compto à cette cérémonie

Le mari doit aide et protection à sa femme. La femme doit obéissance à son mari. Elle est oblige de le suivre partout où il lui plait de résider

Et autres instructions si faciles à suivre quand l'amour est de la partie, si difficiles quand il a cessé d'être en tiers dans le ménage

Enfin il arriva à la question tlnale

Et s'adresaaat à Georges Dufresne, dont le coeur bondit de joie, car e'était l'heure du triomphe qui sounait pour lui

Monsieur Georges Dufresne, vous consentez à prendre pour votre femme et légi time épouse mademoiselle Valentine Rabel ici présente

L'ancien mari de Suzanne promena un regard assuré, un regard noir, plein de fierté et presque d'insolence aur ceux qui avaient essayé de lui ravir ce trésor de beauté destine le payer de tout ce qu'il avait fait pour elle

Ses yeux s arrêtèrent l'espace d'un éclair siu (labrielle dont il devinait l'hostilité et sur j Paul Tavemier dont il venait de peaétrer la

Et il répondit d'une 'Voix assurée i Oui, monsiew de Bergerac avaient rapport une somme totale de t30,067 franc les quinze premières de l',üglon ont donné le totat de fronce

Ajoutons qu'il y à à l'heure actuelle pour plus de franc de location d'avance et que l'engouement continue. Nous n'avons p!us qu'à souhai ter qu'une aussi belle réussite contribua à remettre rapidement la santé de M. Edmond Roasend

La Reice des reines, ainsi que les reines des voirs et marchés et leur suite, en costume de gala viendront ce soir applaudir au théâtre de l'Ambigu la Diichesre de Berry

La direction du vient mer M. le président du conseil municipal qu partir de son installation tu théâtre de la Republique, cinquante places seraient, tous les jeudis mises à la disposition des élèves des écoles de la

Ville de PsnsLa matinée donnée jeudi au théâtre Sarah

Bernhardt par le syndicat de la presse municipale a été particulièrement 'brillante.. La plupart des membres du gouvernement s'étaient fait représenter. M. Lucipia, président du conseil municipal membre du syndicat, les préfets de la Seine et de police, les deux aecrétaires généraux assistaient i cette fête

Chose rare dans ce genre de spectacle, tous les artistes, l'exception de M. Paul Fugère, souffrant avaient répondu à l'appel des organisateurs; il tel point que la représentation devant finir à six heures, à cause de VAiylon, Mme Marianne Chassaing et M. Dauvillisr de l'Odéon M. Georges Berr, de la Comédie-Française, et M. Jules Moy n'ont pas pu paraître en scène, bien qu'ils fussent !à

Le public, nombreux et élégant, a fait une ovation à Mme Sarah Bernhardt dans l'Btineelle il a chaleureusement applaudi Mmes Zambelli, Delvair, Darmières, Cora Laparcerie, Seylor, Poulette

Darty, L. d'Ajac, G. Riva, de Kerven, Ceabron

MM. Paul Mounet, Pierre Magnier, Paul Delmet

Maural, Vilbert, Xavier Privas, Yvonneck

La comédie de M. Jules Lévy, Si tu savais, ma chérel a été fort bien jouée par Mmes Marcelle

Brocat, Lola Noyr, Marguerite Murger et M

Howev

M. Emile Bourgeois tenait le piano d'accompa gnemenlet M. Krauss, du théâtre Sarah Bernhardt remplissait les fonctions de régisseur-général

Le spectacle s'est terminé avec Fregoli, dont les transformations rapides et les imitations ont été très goûtées

Communiqué t

Un bureau supplémentaire de location pour la

Comédie-Française (Odéon; est ouvert à partir d'aujourd'hui, n°· 8 et 9, galerie de Chartres, au Palais

Royal, de onze heures du matin à cinq heures du soir

Mlle Clémence Fulcran, prix du Conservatoire, donnera son concert annuel le jeudi 5 avril à la salle Erard e programme, des plus intéressants, comporte des oeuvres des grands maîtres Beethoven, Bach

Chopin, Schumann, etc

On télégraphie de Lille

Pendant la représentation de Faust, hier soir au Grand-Théâtre, les directeur, M. Barbe, voutnt expulser violemment de la toge qu'elle occupait

Mlle Rigaldi, chanteuse légère; le public protesta énergiquement; pour ramener le calme dans la salle, le commissaire dut intervenir

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

La Scala donnait hier soir la première de

Le coup de minuit, une fantaisie pétillante d'esprit et de jeunesse, de MM. Hugues Delorme et Francis Gally, et Polin s'y tailla un gros succès par la finesse naïve et délicieuse avec laquelle il joua le militaire qu'il faut embrasser. Max Dearty, un comédien adroit et sûr, Mmes Dartèle, Franville

Valroy, toutes trois charmantes, lui donnaient la

Le coup de minuif n'est pas seulement du bonheur pour les dames, c'est du bonheur pour la

Scala v . Ce soir, à l'Eldorado, débuts de Dimitria un homme protée qui se transforme avec une rapidité vertigineuse, apparaissant, disparaissant toujours le même et toujours divers. Détail curieux et incroyable Dimitria est seul pour opérer ces multiples avatars

On répète avec activité, aux Folies- Bergère un belletde M.Auguste Germain, musique de Louis

Ganne, intitulé Cythère. La mise en scène en sera des plus artistiques v . Fregoli a fait encaisser à MM. Isola, directeurs de l'Olympia. la somme de 317,000 francs en un mois Ce chiffre, qui n'a jamais été atteint par aucun music-hall de France prouve clairement le succès colossal du merveilleux artiste que tout

Paris acclame

Il y aura demain dimanche matinée avec Fregoli v . Madame Méphisto atteindra demain soir

Parisiana, sa centième,¡représentation. La brillante fantaisie sera jouée également en matinée par tous les excellents artistes de la création, l'exubérante divette Méaly en tête

Comme tous les samedis, le Casino de

Paris sera ce soir le lieu de rendez-vous de tous les Parisiens désireux de passer une agréable et joyeuse soirée. C'est qu'en effet le programme est de tout premier ordre

Ce soir, au Moulin-Rouge, grande redoute avec un nouveau défilé de Rcedel intitulé En route pour Cythère , qui fera irruption dans la grande salle Il onze heures et demie très précises

Il est très demandé le superbe costume de 55 fr fait sur mesure aux S- 6, 156, boni. Saint-Germain,3i,boal.Rochechouart, 12, av.Gobelins. etc

DÉPARTEMENTS

DE NOS CQA iSPO DANTS PARTICULIERS

Vendredi 30 mars

Comoiègne Y "VI--l:iyij .Bochand, âgée de quarante-huit ai; itrice, demeurant à

Gtraumont, a et.- matin pendue dand son étable. Le chagrin que lui eausatt la mort de son Sis fa poussée à cet acte de désespoir

Negent-ta-Motrou. Hier après-midi, au hameau des Trois-Chevaux, commune de Meaure des ouvriers étaicnt occupés à extraire de la marne dans une carrière appartenant à M. Guysouarne, enlretrepreaeur a La Loupe, lorsque soudain un éttorme bloc se détacha, ensevelis- j

Le maire répéta sa question en le tournant vers la blonde future

Et très doucement, d'an ton caressant, il reprit

Mademoiselle Valentlne Rabel, vous consentez à prendre, pour votre mari et légitime époux, M. Georges Dttfresne, ici présent

Elle hésita une seconde et regarda le magistrat comme si elle n'eût pas compris

Un frisson de curiosité courût dans l'assistance

Instinctivement, les témoins de la jeune fille se rapprochèrent d'elle

Le groa Duparc, distrait jusque-là parle contemplation des minois chiffonnés qui l'intéressaient plus que les articles du Code, se tourna vers les futurs, ouvrit 1'oeil et tendit l'oreille

Paul Tavernier fit également un pas vers son ami

Le maire, très étonné, reprit avec une douceur extrême

Voyous, mademoiselle, n'auriez- vous pas compris

Elle répliqua d'une voix claire

Mais si, j'ai parfaitement compris, au contraire

Eh bten

Il y a dans ce que vous venez de lire dés choses qui ne me plaisent pas. Ainsi, par exemple, je voudrais être libre de résider eù il me plaira

Ignoriez- voua donc la loi t

On ne pourrait pas supprimer l'obligatien

Ce n'est pas possible

Eh bien réflexion faite. je dis non

Rétléchissez encore

Elle déclara tranquillement, du ton d'&ne enfant eaprleieuse et vyiuiiUire sant l'nn des travailleurs nommé Alphonse M nivelle, âgé de quatorze ans. Sçs camarades se portèrent son secours, et après bien des efforts était Un médecin fut appelé mais malgré tons les soins qui !ni furent prodî- j guéa, le blessé expira quelques inatants après, j

LUI . M. Louis Catillon, âgé de trente ana piireou brasseur chez M. Le^pagnol, à Boreée, t été tué, avant-hier soir, par un train, entre Pontdr-U-Deûle et Pont-i-Maroq, il l'endroit où la ligne traverse la grandroute. L'infortuné laisse uue ̃ ̃ ̃ '.rois enfants en bas-age rtaus Il .-ivLi.U celle du 5 mars a âté commise, la nuit dernière, à Loos. Ce matin, vers six heure-3. le nommé Hano, rantonnier du passage à niveau n 2, se trouvait son travail à

H.mbourdin, lorequ'arrivé à deux cents mètres environ de la gare de Loos, au lieu dit les 0llveaux il aperçut neuf uvt\-> disposés sur le rail; en s'approeb-nt, il çuustata, eu outre qua les fils des signaux avertisseurs avaient été e jpés t qu'ouvrait m yê également de faire tenir l'houille ouverte avec une pierre. mais sans y réussir. Enfin le ou les malfaiteurs avaient fait tenir les iJismj s ouverts en Partant les Ille qui les <v nt à l'aide de deux bâtous de quarante ̃ > .̃ ires de longueur. Maigre cela plusieurs trains ont passé pendant la nuit sms encombre, entre antres deux trains de marrhsndises, à quatre heures quarante et à quatre heu res cinquante-huit. Une enquête est ouverte au sujet de cette tentative criminelle

Cahors. Un meurtre vient d'ètra nmmis a

Casaagues, canton de Cazals. sur la personne d'un nommée Pournel le parquet se transporte sur les lieux

LES SPORTS

LA SEMAINE D£. NICE

Hiar, enfin, la pluie a cessé swr la côte d'Azur et les concurrents ayant accompli la courte

Nice-Marseille ont pu disputer course de

Nice-La Turbie. Les motocycliste sont partis ensemble elles voitures par ̃) ht à Sf d'intervalle. Une foule coinj part et l'arrivée

La comité avait décidé de lalre une course spéciale pour les motocycles avec quatre prix eu

Voici les résultata: Rappelons que le parcours comporte 17 kilomètres t'ottvrc . 1 Levegh, en 19 m.2 2 s.;8 Gbarron en 19 m. 5 s.; 3 Girardot, en 19 m i' de KnyflV en 20 m. il s. 5' Gilles Hourgières en 21 in. 12 s. Pinson, en 23 m. 55 s de Périsurd, ™ 24 m. 47 s. 8 Kœchlin, en m. 45 -.ouré, en 40 m

Malh'1 t, un pénible accident est venu gâter ceu' course

La voiture inscrite sous le nom Je Mercedes manquant un virage à 200 mètres du départ, a butte contre un mur. Le conducteur dela voiture, M. Browcr, nn in.ct'niiiur. est venu donner de la tète contre un roc fendu le crâne

Son état esteonsideré espéré

Sftneompagtton.un n; ;iomméBrau\v n'a eu que quelques eouiusiotm il se plaint de dou leurs Internes

Motomjclc et LiMturettcs :i" Gasté,ee 20 m. 1os

Marcellin, eu 21 m. 16 s.; 3' Tart, en 22 m. i<is

Bonnard, en ?d m.; 5' Barras; Pernanui

Deville; 8 Flores

ASCENSION MOUVEMENTE

L'ascension, dans un ballonnet ,le deux eents mètres cubes, de M. de Santos-Dnmoat, avanthier, à .Nice, a tailli se terminer de fatale ma nière

Le hardi aéronaute s'était élevé à onze heures et demi de la place Masséna, par beauelçmps mais peu après un véritable ouragan s'abattait sur lui, l'emportant à des vitesses fantastiques

Faute de lest, l'aérostat se rapprochait peu à peu de la terre, poussé par un vent de tempête

C'est dans ces conditions que se produisit l'atterrissage par suite d'une déchirure de l'enveloppe

M. de Santos-Dumont qui souffre de contusions et de fortes devra garder la chambre pendant quelques jours

ULMENTO^SPORTIF wk Tous crux qui ont assisté dimanche dernier à la victoire de Bouhours, au Gélodrome ont admiré le tricycle Gladiator qui IVi entraîna durant 50 kilomètred, sans uu à-coup, avec une régularité parfaite

COMMUNICATIONS DIVERSES

La Société amicale et de secourt mutuels des enfants de la Loire, résidant il. Paria, se réunira en un banquet. aujourditut samedi 31 mara, à sept heures et demie du soir, restaurant Cat6elin, au

Palais- Hoyal

La Société typographique parisienne de secours mutuels se réunira, demain dimancl,e, à dent heures, mairie du Luxembourg, pour la révision du réslen^ent

Bulletin FINANCIER rtris, 30 mars

La lutte pour la r primes donnait une animation le a la séaoce. Les vendeurs de priai' -é sur les cours jusqu'à l'heure de la ensuite la tendance naturelle du marché a repris le dessus, mais ce n'est guère qu'après la liquidation que le courant dea dispositions optimistes pourra se mani fester librement

Jusque-là nous aurons à compter avec les réalisations de bénéfices et, après un mois comme celui qui finit, elles doivent avoir une cortaine

Importance

Le 3 0/0 gagne 2 centimes, à H

L'Italien ne s'améliore pas; npus le retrouvons

L'Extérieure espagnole a été très mouvementée nous la laissions hier à 52. elle a coté au plus haut 73 <M, au plus baa 73 55 et elle finit à

Les établissempTits de crédit eont diversement traités. Le Lyonnais resrt ferme à tandis que la .Banque de Paris est pins faible à

Les Wagons-Lits sont en léger progrès les Tramways ouest-parisien se maintiennent vers la Joltaïa-Rielia est ferme à t

Le Rio est toujours très animé. Il finissait hier a 1448. il débute aujourd'hui à 1444 ses primes ont été répondues à et la clôture se fait à

Les Mines d'or se sont raffermies sur la déclaration t 11 (>?̃ ^nî à ri<v:rtt les pré ne . Lt -t

Rand de 161 a iV>w, les uowneius ue î.aà il

COURS DE CLOTURE

Turc D

Ita ien Baaq. Ottomane 5T

Extérieure 75 Kw 1-4'jO

Puisque je viens de vous dire que c'est fait

Donc

C'est non

Il y eut un mouvement de stupeur dans l'assemblée

Valeattue [.supplia Dufresae d'une voix étouffée

Non, je ne yeux pas

Et, profitant de sa surprise, elle serra sur sa robe blanche sa peinte de fourrure, se glissa entre les témoins et fit quelques pas vers la porte

Le gros Duparc faillit en avoir une congestion et s'affala sur une chaise

Dufresne, fou de colère, s'élança

Mais une main nerveuse s'abattit sur son épaule et le contraignit à se retourner

C'était la main de Paul Tavernier

Laisse-la, dit-il. Tu vas les rendre ridicule

Eh que m'importe repoussa son ami et, sans souci du maire, des demoiselles de magasin, de Gabrielle et des courtiers de commerce ou de l'important, M. Labrousse qui essayaient de lui barrer la passage, il fendit, mais non sans peine, la four. qui entravait sa marche et se mit à la poursuite de Valeuliue

Elle avait pris de l'avance

Elle arrivait à la rue et il allait l'atteindre quand un colosse de six pieds, un grand et robuste gaillard qui semblait la suivre pour la protéger, se retourna brusquement et se posa devant lui

Les deux hommes restèrent dix secondes en face l'un de l'autre, comme deux lutteurs qui cherchent un endroit où frapper

Ce temps d'arrêt suffit au salut de la fugitive

Dutresne vit JA oorüère du maguiûque

FÊTES DES ENVIRONS DB PARIS

MANCHE AVRIL

Awltm 's r K ami Lazare). Continuation <t Is

HourÉruigr.oos. Conoert Jnstrui atonie de Bois-Colombes, jeu div'̃ Lnxembourïn. C.ontlnuatioa du plateau. de Mazagran, conle OeottUy, jeux et dlTartiMer

JLe toute . Suites, jeux pour les garçon , illuminations. hal de nult

Quiuièuit' arro! dissem<?ul. Continuation de f i torauif de VaiiKirsrd. de Grenelle et place Cftmbroaaa viHatiMn urnindittoiii. Continuation de la fête foraine, pince

LE WAGG1 POUR CORSER il arrive aux ,i-inmrcs les plus habiles ils manquer une smuV, un raxoAt. un patate." ellâï peuvent avoir à allonger un bouillon ou una sauce par nuit d'un.. visite inattendu , eto. LA

M&ggi en flac C'est le tr$W 4e U depuis ÎSoeatim • ,ua8t gouttes sufuVunL Ne pas le faire cuiro pour lui conserver ioutu sa sawur

L'hvgiène de la boisson est partout assurés avec ït-s Comprimé de Vlotty-Etat, qui donuenf inst-nlanéintint uiit> excellento. (- ir.r ^nve gazeuse. Exista U marque Vichy-Etat u

La floî lias est aujourd'hui cotaplet , et du Jardin d' Acclimata lion, qui alu nolleetion bien coa nue des Pd! lu actuullemeut un coup d œil uenque

Mais radoucisst'mtnl de la température V bAter la chute des fleurs, qui d'ordinaire s'est déiâ produite à cette époque et que seul le tenipa aJlrcux que nous subissons Il retardée jupquiêl

SPECTACLES J)0 3i MÀRS

THEATRES il- /•. >t . i b ;• ftp r -Cai!ir ville h. fi Châii-ln 'rtutafl h. •)• Tfteàtrc S ' .i MglOB h. •/̃ Lyrl . Birn i n iî

U. 1,4. Varièlét. iîdi h. umic Les Ciuciiis ne- conifviUe h. •' >nui>iiifs. Les Maris de I.éoot:a h. !> i i -no> t. Toralie et C h. Il. Vaudeville. I.r> Rob Rouge

Il, Poni"-si-M riln, Relâcha h, FI. i (l ra Populaire. Haj'tkie ti. o.iirps-PBHsien . Joséptitoe rendue $Vf scs sœurs h. ii\ Statue du Commandeur h. t:i . Un Soir d'hiver b, tutbteu. La 0uone 6 de Borry h. lit- Tb.itela Méftuttunur Paillasse

U. t/i Th ntoln>- rien

Poil <!eC'i! :K-in h. l l xei l. i j ..uau feur t b. ̃/•̃ Th. M u r Le Roi de Rome g h. > ^'tr-sis

S h. •/• usiioiie t h. •/• Montmartre mil de Part h. l/I •elteville. -Le i' m ua b. 1/2. K lles- rll.- lll VIA l'i h. 'I'. urrnelle. La 1'1ll1' du Spr ,!e h- / . MMinruiM. La Joueuni' u orauo t h. •/• cofceiiu . uillottc de Narbovine

SPECTACLES DIVERS r Um-ften~>r Tel 102-58. -SU. t/2. lV)Hn.r4l bplleGui rr<>rfi I.t s ,îirkfnrrt. Wss Sahan t I.esBon haïra. l'eiitw

CMtno : ,iil

M. U < Le

Rewf'i :,ics, nvat 4 a U. Entrée i fr

L- Camiiaoia Ximiauclie , jeudis et fête , matinée

Seal . Tétep. 101-Jtf.- Polin, PauletU- Oarty. Maur l

Polaire. Sulloic.Claudms Le Coup de Minuit, Polin

Max tlearly, Dartêle, Franviile. Dlm. et fêt. matin

Mri la . h. lit. Télép. tw-M._ MmeMoaly

Méphitto. MM. Jacquet, ViU) rt, QUard

Paule Dely , Perrier, Dan vers

EUorade. T ép lA fVtoche. MM. Dranem tielmare. Mmn Gaudst. Puget, Miatinjfuette, Sus

Ellen. Jeudi , dimanches et fêtes, matinée m UicaVc. A S b. les Petit. Croises, revue féeru-, J. Bloch. d Verly. MM Gabla, GIrauit, M C

Morel. Ui helle Fatbma, la troupe Prie. Tél. M7-W rtiirert Bvro t B. 5, rue Hlot. A 8 h. titi concert A i h., Lise Fleuron. Othello ckti 7 ai

Cailé Rtwberliouan. Tél. <M- S. A 6 h. l/ï, ooacerf; it 9 h. le Lézard â il h., Mademoiselle

Fifi, drain ? de Méténier

Kauvean-Ctrque. 8 b. 1/2. Les Tourittes, fantaisif hurlesque et nautlque. Thérèse Renz

TWp w-to. Mercr. jeud.. dlmetfét.,mat.4 2 h.t/f

Ctrqae Medmtao (téléph. 2M-6 ), rue de. Martyr

Matinées les jeudis, dlrnancive et Us h. i/t

Attractlous nouvclie cireur d'Hiver. 3 h. l/s. Exercices équestres

Tout la Jolo, pantomime

U uiin-B n(r.– iViub ! soirs A 6 h. il!, p Ctac con''i'i bal DimAnche , matinée 2 heures larrita sniiier. Tous les jeudis, grande fête

Samedi et dimanches, bai h

DU

S i_ii-A.H _H_ _HI __l_fclËM_Mfe fl_ ÉÊÊÊÊf

LUNDI 2 AVRIL jour aniraaM j Exposition Spéciale d

ROBES t Costumes et Confections pour s Dames, Vêtements pour Fillettes et

Garçonnets, Peignoirs, Jupes

Corsages, Modes, Vêtement pour Hommes, Chaussures, etc., et

OCCASIONS EKEPTIOIIELLES o à tous les Comptoirs coupé qui stationnait à rentrée de la malrté se refermer sur elle

Le valet de pied qui l'avatt ouverte saut sur le siyge, près du cocher, et la voiture enlevée eomme uue plume par ses deux carrossiers, fila au grand trot et disparut au tout nant du faubourg Saint- ïlouoré

Georges Dufresne, vaiucu, lança un regardf haineux à cet hercule en vexton, ce fâcheuxr qu'il n'avait jamaia vu et lui dit

On vous a payé pour cette besogne

Moi! riposta l'inconnn. Jamais de la via

Seulement je vous ai vu prêt à tomber au cette jeune dame et je me luis mis en tr vens tl ajonta

En chevalier français

Et comme Oufr-t-sn reatait mtlftt, foii'îroyf par cet événement qui renversait sa dernière espér-ace, l'autre lui dit

CalmM-vou . A ma place, vous en auriez fait autant. A la revue et sans rancune

Dans la salle des mariages, le maire souriait

Et après avoir attendu un instant en vain le retour de la jeune récalcitrante, il dit ect adressant un très courtois salut à l'assis tance

Pas de mariée, pas de mariage 1 Mesd mes et messieurs, rai bien l'honneur

A suivre.) CHAULES AtânouvsL

Départs et Arrivées des Fapefcels heures du matin

Le jo-ra l a répond pas des manuscrit ?ti tt

Ce maauscxitoa but pu rtoto

=======================================
PAGE 4
=======================================

Lé Petit

DU PAIN ET DU FROMAGE

A l'appel de sa fille nous vîmes arriver M idarais, Le brave homme tenait un respectable morceau de pain avec un gros morceau de fromage qu'il était en train de manger avec m>étit. A la vue d'un étranger, il s'excusa être obligé de manger sur le pouce, à cause dn surcroît de besogne dans son établissement

Ne vous excusez pas, je vous prie , lui tilt le visiteur, car je vous cemplimente, au tiontraire, de l'excellent appétit qui vous per'lnet de manger du pain sec, et de votre non moins bonne digestion qui s'accommode de tromage. Les prophètes de la Science nous prédisent qu'un jour viendra où chacun pourra manger ce que bon lui semblera sans en être incommodé le moins du monde. Il se pourrait, monsieur Marais, que vous soyez ttn des précurseurs de cette nouvelle race d'hommes ceux qui aont atteinte d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de l'estomac et de la veesie de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratia et franco par courrier et enverra les indications demandées

COMPAGNIE PARISIENNE

B'ECLAISAGËoI CHAUFFAGE ?E"GÀZ

Le conseil d'administration a l'honneur d'informer MM. les actionnaires que le dividende de l'exercice l899 a été fixé à 63 francs par action de ptpital

L'assemblée générale ayant décidé qu'une nomme de 4 francs par actton serait réservée

Jusqu'à ce que le Conseil d'Etat ait prononcé mr le recours formé contre l'arrêté du 27 juin du conseil de préfecture de la Seine, il sera payé 46 fr. 50 par acüon de capital ou de jouiseance, à dater du 6 avril prochain, au siège de la compagnie, 6, rue Condorcet, tous les jours non fériés, de dix heures à trois heures

La somme nette à recevoir, déduction faite des Impôts établis par les lois de finance, est

Iizée ainsi qu'il anit us nominatives de capital on de

Actions de capital an porteur

Actions de jouissance au porteur (numérotées de 1 à

Actions de jouissance an porteur (à partir du n

Les porteurs de plus de vingt actions pourront déposer leurs titres ou leurs coupons, dès le dn courant, en échange d'un mandat de paiement l'échéance du 6 avril prochain

ACCORDÉON AVEC APPAREIL DE TRÉMOLO

Nouveau 1 Nouveau

SEULEMENT FRS est quelque chose de réellement grandiose dans cette branche

Avec l'appareil de trémolo breveté sous numé ro 116,674, on peut, en tirant un registre jouer en trémolo

Barbarie. C'est un changement intéressant et agréable, jui cHonnele joueur et les auditeurs. L'emploi des voix est très facile, si l'appareil de trémolo fonctionne ou non. Cet instrument est e noutre muni tic bons soufflets doubles, de 10 touches, ressorts en spiraux garantis incassables. Brevet allemand n grandes voix, 2 contrebasses, 3 registres (voir le dessin), clavier nickel ouvert, entouré d'une large bande de nickel et avec d'élégantes f erruresd nickel soufflets avee coins de métal, 2 chœurs taon d'orgue

C'est un grand et solide instrument de concert. Nouveau genre de jeu de sonnettes 40 cts. en plus. Laplus nouvelle méthode poumpi/rendre eul jo uer est tirs,tuiet. Par suite de l'énorme vente, il m'est possible d'expédier pour fa. 6.25 seulement ce remarquable instrument de concert qui fait partout sensation. Aucune concurrence ne peut fournir cet accordéon avec l'appareil de trémolo. Port fs. 1.25 franco emballage

Pnx-Courant illustré gratuit et franco. Commander chez Henri Suhr, fabrique d'Accordéons, Neutnrade (Allemagne x>ovjk.'xrxamm x>'mvavjà.x Tm

IMwnrn it mkmjo e kt aiiTit n luiot

L cirant Bocqu t

S^etit Parisien

IBARDI, JEUDT& SAMEDI

DE CHAQUB SEMAINE francs la ligne de 40 lettres

CIKQ LI8HES MAXIMUM

US CLICHES NE SONT, PAS ACCEPTÉS t PETITES ANNONCES sont spécialement réservées aux Offres et Demandes

XTEmplou, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et

Adjudications, Toilette, Cyclisme, AmeubleInstitutions, Cours et Leçons, Avis

Divers, Venfts, Achats et Bchaitges de Produits agricoles. Occasions, Inventions et

Brevets, Objets perdus, etc., etc

ÉJOUR PENDANT L'EXPOSITION

SlrUSllllIl tranap. rbôt-etTiceirersa,i soirée spect sntrée à l'Exposition. Ecr Mame, rue Crébillos, Paris

PFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS ilalajenktiil .<i,SïTO j.damAnd Agents. MoQrooi.i Salon

W send, légumes, frolu. Ncr Jimes. Petit Parisien m tous chcKhei nn>mploi. on venez au Tratailleur i, bouleT. Bonne-Nouvelle. On fait aussi ès maintenant tes engtgemend pour l'Exposition

WATtCSlA s^ieox. connaissant bien clientèle

TVIauDln sacs et emballagea, est demandé pour m tiss&ge de Jute du Nord. Excellantes référence exigées. Ea-ire mu Initiales R- B., bureau du r 8t Parisien et ^U" " 1"- KnTOTei tous votre adresse au

Uiiuli Comptoir Commercial, Saumur, tous reee< r s de suite et franco une proposition avantageuse selle de ÏS à 35 ans. connaissant l'anglais. Référence i ordre Eer R. poste rosi., r. d Capucines

On dem, jnes filles pl trs.T. lac., g. a. Ouérin. 16,r.Bichat corupt". gani ds mais-O£flceceatrml.lî.pass.Pec:quai

Il dom. agents pour participation gratuite autorisée aux Urag.dfsublig. Ville de Paris. Crédit fonc.Beaax t> AnG dî l'Exposition. La! acci nj retraités pouiBnivvc tint fournir des référenças j^rtausM. con laissjuQi Paris et de guides parisien

Pas tout fait, s'écria le limonadier en faisant entendre un bon rire sympathique car je ferais bien triste figure à côté des hommes de la race future. A dire vrai, il n'y a pas fort longtemps que je puis manger avec l'appétit dont vous me complimentez. Si vous êtes en quête de quelque chose d'intéressant pour vos lecteurs, car vous me faites l'effet d'étre un journaliste, je crois que vous ne perdrez pas votre temps à m'entendre voua raconter mon histoire, aussi brièvement que possible, vous en ferez alors ce que bon vous semblera

Pendant une quinzaine d'années j'ai souffert cruellement. Je ne saurais vous dire ce que j'ai enduré, néanmoins, ce fut un temps bien pénible, plein de grandes fatigues et de soucis. Je luttai de mon mieux contre le destin, mais à la fin j'eus le dessous. Vous devez comprendre, a 1 heure qu'il est, que je suis loin de ressembler aux êtres robustes qui

Cet instrument

Par un Traité passé, la SociJrri ÀimsTiQnB Du Portraits fera à tout

A Lecteur et Abonné de ce Journal un PORTRAIT Artistique, gran- < f deur naturelle de 35 x 42 cent., en buste, et d'une ressemblance parfaite, j

ABSOLU f S ENT^POUR RIEN, pourvu que le destinataire de ce beau

Portrait nous recommande à aa parent et amis. -Prière d'écrire vntr

OU nom et adresse au dos de votre photographie et de l'envoyer par la poste il avec cette annonce détachée à M. TANQUËKEY, Direct', 9, Rue de SitôtPttertbourg, Paris. Cette offre extraordinaire n'est valable que pour jours à partir da la date de ce journal et seulement pour un portrait SB

M In! dane chaque famille. Comme garantit de bonne foi, M. Tanquerkt I Q s'engege formellement il payer la somme de MILLE Francs à un

Vu hôpital quelconque de Pans Il la Société Artistique DE Portraits m ? !J M lljl tlit pas ce Portrait gratuitement dans un délai de un mois. s W riRAisro

Skaï LE MOIS COMPLET, LE ORATUITKMCNT SUR DEMANDE ̃ 52. Rus Laliitte. 52. PARIS, i les Bateaux d Poète. 4bm Par AXM

VINS Import. maison ne Tendant que bons crus du Midi llilo dem.agents sérieux.Ec.P.H.C.Montpellier.post.r

Vn UnnallUD férences sérieuses accoptant le titre de chasseurs parisiens S'adresser ou écrira à l'Admimimstration générale, M, rue Meslay, Paris aw dem. gardes, réfrisa. jardin..employés. gens de mais

Ua et de culture.La CoopératiTe,5,r. de ta Fidélité, Paris

ON vll mobu>,galerieViTienne, Paris, t h. à midi ou 6 il i(r Jean d'Arc. 7,aT. Carnot.de". emp.oom..cais. compt il et pers-p Exposition, cuis. ,f.d.ch.,b a t.f.T.d.ch.B.réf

Genet,pâtissier,W,r.de Flandre.AuberTilliers.dem. 9 ap

Waël. 163, r. Montmartre, dem. s. gouTern" institutrices

DBDOVV'PirriLTC demandés pour province par Crédit nBrBBaBIllft!II5général d'épargne, 18, rue Réaumur

Paris, p' placement.8 de liTrets. Remises tr. importantes

ON' I)rU ^es magasina dépositaires dans chaque Tille vil Ur.n. p' la Gorgerctte, remplaçant le corset, donn élégince etla santé. M" d Arcier.l^.b'Dubouchajfe.Nice rnolual désire un ouvrier et un demi-ouvrier

SERVITEURS

PRlVVAI1 gratuitement le moyen de se placer, le jour ul I Uln même de son arrivée, à t" Bonne qui m'en fait la demande. Marie Paulet, 131, r St-Honore, Paris

Od chou de b. places chez M"- Breton, 94, r. St- Antoine

Bonne . 'rite placées. Mme Fleury, 7t, fg Saint-Martin

Bureau fondé en lSM.pl.assurées de suite cuisin.f.de ch b.d'enfi t.f débutantes prcTince et Paris. i.b'Voitaire

M Kveb . placeur à Corbeil

INSTRUCTION

Institutions mSTITCTION M. l'abbe Richard, D% an Vésînët

P8T?T à céd. à de bonnes conditions, cause de ralU mariage. Foormestreaux. 15, b St-Michel, Paris

HYGIENE

Médecins et Sages-Femmes

ÇlCP-Pts!lUî1"<M 'Renau'J-54 r Leraercier.prrare oawt fB.flnrjStrLaiare, prend pens", place enfants iM; <o:i discrète.) ConsuluUoaâ i il. 6 h., trait' stérilité

Consultât là h. Pimo4ér t b f MMMaa 4 fa. Mme Qaiuard. fg Sl-Deni

Sage-femme, Pécheur, discrétion, a, r. des Poissonniers

C I £I>-PCUOT f< &•< re£' P'n -. discr. Px modér. Cons

MoB rrjUB

Sage-femme. Mèaaliae, discréaon, t", aren. des Ternes rt:WlU\SAInCO 1 cl. Mme Doi-Tal. t ), tg St-Deui

ÉTAT CrVTJL^ RECHERCHES doivent un jour nous remplacer sur cette tarre

Je m'aperçoit, en effet, reprit le visiteur que vous n'êtes pas plus immortel que nous comme on disait à prapos de Rossini, le jour de ses funérailles. Continuez votre récit, je vous prie

Ne sachant trop à quoi son hôte faisait allusion, M. Marais continua son récit Qu'il me suffise de dire que j'étais dans Un bien triste état. A ce moment-là j'avais du dégoût pour tous les aliments et l'eussé-je alors désiré, qu'il m'edt été tout à fait impossible de toucher au pain sec, et encore moins au fromage. Le peu que je mangeais me testait inerte sur l'estomac

Ma digestion ressemblait à un moulin qui se refuserait à moudre le grain. Tous les matins j'avais des haut-le-coeur et faisais des efforts inouïs pour vomir sans y réussir, au point d'en être suffoqué et exténué. Peu à peu

FONDS DE COMMERCE l sais oec. px du mat', épie prod. chim quart. pop., af ip j ,1500,cau. mal. pressé.K.d.a.Bc.D.D,bur.6l,Paris yins-liq. rest. prbs Exposition, occ. uniq. av. 800 f. Voir

I Chartes, vins gros. avenue Daumesnil, 253. Abs. r. d. a

Bôtel 30 n",lo>.4, 500.b.log., bel. faç. Batignolles. céder p' c. de sante-Derininy, vins, r. Legendre. R.d.ag

Epicerie-fruiterie. vins-Uq, loy. 400, bail t a. Prix3,500 f

Occasion, malad., 30, rue Sauffroy. Rien des agences

Mère .bonnet.,tenu 15 a.Loy 300.Pi 1,800.67, r. La uriston niBifl café, situation unique sur beau bouleTard. Loy

Occas. rare. hôtel. vin. bill. ley. 450. aff. t. 12 a. Pl facil. fort.CouesnoD,Tin,4€,bdStrasbourg.R-d.a

Papeterie r.Lafayett près Opéra.spécd'art.de fantaisie maroquinerie. Afî.45. 000 f.prou ées, à l'essai. I^ov. 660 f

App.4p.Pxl.8oof.i/2cpt.MariageRicaod,50,r.St-Laïare

DiDVTCDll? ''hr., fournit écoles 1,800 élèves. l'essai lArnlnnln Loy.7S0.tr. b. mag àT.Iog'tr. agrfaMe.R i nujfC décès e: fortune, à céder arec tî.000 f., belle ¡Ilal HEo duslrie médaillêe, sana conn. spéç^expl. 28 a rapp. 10,000 f. proUT. p' comptab. Mater1 nR 30,000. Aff hou. s. aléa. Comptoir Etoile, 68, aT.Gde- Armée, tél

Papeterie, mercerie, loy. 6501. r Morand, R d.ag

XVSi liqueurs, pour prix dû matériel. Occasion. RelliiS cette moyenne francs par jour. Divorce

Auxiliaire, boulev. de Sébastopol, de 9 à 5 heures i jAiioriste. fg du Temple même, aeencem. magnif. Peu de loy Aff. 100 f. p. j. Px 2.50 . Petit, r. Taitbont commanditaires, employés, intéreaeéa ou préteura s'adresser à la Banque Industrielle, 24, rue Tailbout

HATVI Tia, Î6n", Halles. Loy. casusl f. par j avec f. LaTrillat, propr., 107, r. St-Martin

Beurre-œufs en gros, ap. fort., bénèf. net prix f. Gdes facil, si gar. foismann, 33 , r. S;- Martin

Epicerie. Tins et liq". Spécial, de caié. Bail 12 ani Loyer dO f. Afl.'WO f p. j. Béuéf. Loré. 38. r. Ecniqd&r l vifliD gros rapport, commerce pendant Exposition l.UVt n aT. pet. capital S'ad. ou écDarmand^Û.r Julie nniceue tins liq., bouillon et bœuf a einp,,dép. de pain

V VS cn ™ à céd de suite, b. de Paris Bel airenC, tr pressé. Dec- du mari. Px 7,000.Ec.R.LJ./ />(iri>les>i

TFtVTI'ftVRli1 vendre de suite. Maladie. fr

IBMllnfiAW S'adresser 46. r. Balagay. R d. agences

OCCASIONS f. bicyclette payée 350 f., bouleT. Beaumarchais

On achète les vieux dentiers, tlt, r. Montmartre. Ptria a' c-dècbicyclsUer'luxe, mod. 99, r"l,'ic<iur9 n k les forces m'abandonnèrent, et l'existence m'était devenue à charge

La présence même des êtres qui m'étaient chers, ma femme et mes filles, me fatiguait

La société de mes semblables m'ennuyait, et pourtant je ne pouvais supporter l'idée d'être seul. Je ne me sentais bien nulle part, et je devinais que j'ennuyais les personnes de mon entourage pour lesquelles je devenais de jour en jour plns insupportable. Tout ce que je demandais, c'était de quitter ce monde aussitôt qu'il plairait à Dieu de m'en retirer

Tout ce que je désire, c'est que vous sachiez qu'il est possible à un homme de passer par les épreuves que j'ai subies, et non seulement d^y survivre, mais encore d'en sortir victorieux comme je l'ai fait

Voilà comment la chose est arrivée. Vous n'êtes pas sans avoir entendu parler d'un remède tant vanté par les journaux je veux dire la Tisane américaine des Shakers, vendue

Titres mm va m s (r on reç8,t io >tri. 1- linge Panama à Lota, 17 Atrtl pn>rh io

Qaimntis. ̃̃Vl ̃̃ ̃̃ ̃̃ II ̃> tl ( art OtXlg ll nt m Vtlle Pirit 98. ? r S fr. on reçoit tpirt iu.Pvtxittm. ̃>. Ml i- tinte SautuM, 11 Ivrll pwkibtt 4Hrt.(HlU iUaaivFncitnitS a f ̃ 1 MOIS TiU I.KKIIIT rèttmttits, Nouvttutit, meubles, Sijouterit a t i rtieitt f MAISON FONDÉE bÏn 1 B O "A

CYCLES VÉNUS

Mita an Vente dm

MERVEILLEUX MODELES I

GARANTIS 5 AHS SUR FACTURE

GRANDES

FACILITÉS de PAIEMENT

Conitructlon de Cyc'et en pièces det G " brai que

D S A, EADIE, AEOLUS, CLEVELAND, etc

Cédév à des Conditions Spéciales de Crédit

V Atlmser l t Dtmandtt: t>3,l U.fl •mnili.raria J

VENTES ET LOCATIONS

Pour louor app" meublés. V' M. Laloge, 25, r. Turbine

OFFRES de DEMANDES DE CAPITAUX

ON dem. corn" ou assoc. avec à 30,0oof Indust. gros

UH rap. S'ad. le matin Manier.ei.aT.S'-Germain.Puteaux

PRÊTS D'ARGENT nnban sur successions, sur nues propriétés 'titres dont r Kg 13 une .autre personne jouit) aans informer cette personne du prêt et sans besoin des titras. Discrétion

Crédit Français, 2, rue de la Cbaussée-d'Antin. Maison de conliaooe, la seule versant 1 argent en traitant iDCl'Vf à prêter à tous. Long terme. Espèces de suite anOolTI Banque nationale, 13, rue Tayïor, Paris

IBfilttiV de suite. Rien à payer d'avance. Julae

AnnMl 14, rue de Mazagran, Paris nnfoN] sur maisons, Paris, province et gar. sér. Aranc rUtlO de suite. Beauciiène, 35, rue de Seine, 2 i 5 h prêts s' maisons, propriétés. Paris et province, et toutes

I gar. ser Argent de suite. Ladeuil, 38, bd St-Gerinaia ployés et fonctionnaires par la Séqnanaise, Besançon nntei Monsieur très riche préte arguent espèces long

Il terme. Très sérieux. Ecr. J. C.T.. bur. 21, Paris

P"'biunf.prlIare.Ai4< p'îétab ;Scr.)Moih.68,f S'-Antoiae

CONTENTIEUX

Divorces, mariages, miii3iûQa.L'En aête, r. Amelot mi AS/'C séparations, consultation sur procès, assist

AVIS DIVERS

II M. Louit,8, faubourg Montmartre plètement remise il. neuf. Pension shillings par jour. Adtwee télégraphique Nourrisaeu-London uft Vtipro bonne famille cherche chamb. meuht. aTtc d fam1 disling pr. L'i^osit'. Kc. aT. pi et d F. B., 16,PeUi Parisien riICCU ou échange d'une propriété de rspp Paris lIAofin i.aoof

VINS ET eaux-pe-vie

VINS. Dans l'Hérault, cest toujours le calmé qui domine quelques lots ont été traites de à i u fr. pour le vins rouges de faible auait de bons vins ont été payés de H fr Ou offre de !5 à t6 fr. pour les aramons rosés et de àSl fr. pour lee blancs bourrete

Dans le Gard, les as de 9 degrés à toute épreuve pour Tété Talent ib fr. hecto et les qualités supérieures de ilO degrés obtiennent de I Tr. les licantc-boasctMt et îacquez pour courages' sont recherché de 2lS le degré les vin douteux le Il les t/2 degrés abondent et Ut riieat de à hecto

Dans l'Aude, il ae traite peu (TaSaires cependant n a traite quelque4 caves de 21 à J7 fr rheclo en rés beaux vin

Dans le Roussillon. les prix sont Wen tenus. On sala de i a fr. l'becta pour les vins de tô dep A i 1,'&; tee U i is degrés valent de 37 i ii.tr par M. Oscar Panyau, pharmacien à Lille

Mord). Un jour je reçus une petite brochure j'étais alors plongé dans le plus profond desespoir. Je la lus néanmoins; mais avoue que je n'avais aucune confiance dans cette préparation, cependant j'en fis l'essai

M'en étant procuré un flacon, je me mis à en prendre sans plus tarder. Au bout de quelque" jours, je ressentis du soulagement par tout le corps. Puis, un peu plus tard je prie quelques aliments solides, toutefois pas enestomac, et qui me fortifièrent peu à peu. Je commençai à mieux dormir etplus longtemps

Je sentais une nouvelle vie circuler dans mes veines, répandant par tout mon être la chaleur, ce qui était pour moi l'indice que je re couvraisla santé. Je continuai mon traitement pendant deux mois et demi. Les six flacons vides que j'ai dans une armoire sont comme des soldats qui ont reçu leur congé après avoir

En Armagnac, on paie de 5 fr. à 5 25 le degré, le litres

Dans le Bordelais, les affaires sont toujours calmcs On recherche les vins vieux notamment dans

le Blayais, le Bourgeais. le Saint-Einilionnai , le Ubournais- Les vins blancs commuas se vendent

J60 fr. le tonneau logé, et les moyens de à 4M fr

A Genissac, il y a encore beaucoup de vins rouges à fr. le tonneau logé

Dans la Doriiogne, le stock des vins est Il peu près épuisé à la propriété: le p?u qui reste n écoule aux prix antérieurement

Duus les Ilefs de Ré et y a encore pas mal de vins; les rouges Ré sont d'un écoulement assez facile

En basse Bourgogne, les prix varient peu. Aux

Riceys, l vins iJini-j valent so fr l'hecto et les rouges d h M fr. ; dan les commun il' 32 à fr

En vo. !omme; dan

Toulois, on paie de il a rge de W

En Bourgogne, les ai, ,ueùt dac

Dans le vignoble de Beau, un payé les Isj vins de plaine. de A Ss fr.; vins de côtes, d" x', a fr. les 228 litres vins fins les Mt titres, de 380 A fr.. suivant crus et qualité vin blanc lafeuillette de 1U litres, ordinaires de &U à 70 fr., Hns de à fr

D;.ns le Beaujolais, les vins de pays dont les prix ne dépassent pas 80 à 85 fr. la w<k:c, nu, sont toujours demandés

Dans l'Allier, on pale les vins rougis, récoltes de

S et fS99, de 40 i 58 fr. i'hrrto, vin blanc iSW de

A a fr., vin blanc 1899 de W i4 r,o fr

En Auvergne, il y a une petite reprise les bons vins les recherchent et se vendent de fr. le pot de 15 litres

En Algérie, dana la région de B6ne, les bons vins sont tenus de 1 60 à le dettré

EAUX-DE-VIE. Dans aire sont très calmes par cor

En Armagnac, les eaux tenues de 3J0 à (M tr la piéce de i>A) l.Ues

I.es eaux-de-vie de marc se vendent de i

Ibecw en Bourgogne et en Auvergne de

BULLETIN COMMERCIAL

DU VENDREDI 30 MARS

Farta. fleur, les kil. le , les ioo kilo

Courant. tù M 2& 80 20 s

Avril. 27 19 05 Wa.-ju.n.. EG etclet. le ioo kUos .vaines, les 100 itiio

Courant.. U ̃ i 16 en

Mai-juin. u is fi iî il ifl

Balle aie carte , ies iOSjie!' Botie ̃, IM Il" Kilo

Avril 55 1 Ci1 S Avril 60 7J 7S de mari. t! o S 4 <• mal., jo 55 to

Alrooi , i'hecio nu a s Safrel m 1, les iûo kilo

DWponlbk de mat Viai-jutn. SI lî derniers de mai.. s: Si

Drcuiatior U d'oetobr ss se , ce \'j" a ;ii

Farines de boulangent. on cote marque de

Corbeil. M, et autre marquas, de Il le kilo hoiorablement terri leur patrie. Je les con serve en sou venir de la rude épreuve dontleui contenu m'a débarrassé m Bien que j'aie atteint la cinquantaine, je me seas néanmoins aussi vigoureux qu'à trente ans, je me porte à merveille, je n'ai plus d'tdées noires ni de soucis. Rn d'autres termes je ne souffre plus de la dyspepsie chronique ni des autres maux qui en proviennent. Oui vous pouvez dire à vos lecteurs que si on m'écrit à mon adresse Charles Marais, 5, rue

Guiïot, à Mmes (Gard), je me ferai un ptaisit de répéter ce que je viens de vous racontet par cette belle journée d'été de l'année

Au moment de se séparer de son visiteur le limonadier mordit à belles dents le restant de son fromage, coutme si ce fût le morceau le plus succulent qu'il eût jamais mangé

Part . Bocqvst, tnsprtmeur du Petit Panne iL me d'&tgbiea

Xl^iS. A cents demandé . Camille Diirriet, Bordeaux

WIlllJttutTi^î'VU fcWdto traiis

IUKMMHCUH CAVES du PLANAS, mai MOCXS

Moa •> aort au aux pr n-ao-uto nr I Joumaai

Car. AUX. namtwr. du oiosz ïtiVKls a Rutoua (Aa-M

OURSE

GRANDS MAGASINS

VILLE

Sur DEMIS

FAUBOURG ST-DENISj^RUE DE PARADii

Lundi 2 AVRIL

ET JOURS .SUIVANTS

EXPOSITION

NOUVEAUTÉS DIT

AFFAIRES REMARQUABLES

A Vota M mrjoij-a

Sur demande envoi frano de

Officiera Ministériels s.l enr^ttiairii1 ttecif nnovitllf

Chemins de F'er de n a i'.aru>.s de six mois a lî niii pr on mil

I ni br i if: u.iiiLE HAVRE, 30 MARS (DÉPÊCHE

COTONS LAINES CAFES tré ordinaire Buen-Ayr" Santoi

Louisiane en ftuint (Iea 30 kilo

Ouvert Clôture Ouv Cl6t. Ouv, aôt

Mar . 60 87 J,V 61 IM m

AvrU. 60 .I69 37 I v ̃ '•̃Mai f 9 6 87 I a

Juin ;S S0 64 I

Août. 1M 75 .J 1 2 1G3 10 170 50 44 42 IS

Octobre. 56 35 l, :iffl> ni u ti

Novemh 54 iï 13 54 25 .l 3 .171.. 44 7S 44 M iV-cemn. S3 i3 12 t/2i!6 ..171 4â er

R/Iar-olié aux Veaux

La Vil lette, vendredi 30 mare

Veaux amen 1 S ? vendus. Sî

V' –̃ ̃̃-̃ •̃• :••̃ ̃ •̃'̃• '̃ rmes cn léger haj -n '. let'R>)re. d i <lén i ad le

Lctte

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE bornai PiplMT il ftodasûaa mu pages de toxt et de gravur

CENTIMES LE NlMtéftO

Agriculture. J. de BcaufC Excès de préz j' Fchos nirico! Albert Bcrthot u Orges inii! agricole

J. ̃:• ̃- L

Cor; Uy ver

Pt ot ulture P. Zipcy :0 1 écravîesc enseigntment s F. Pradès Pro coles. H. Ke>ue

H rtleultur cr,i. culture des Harn-v' i' :.acs aux

Halles

Lés'Ha'ion rural . i iestioot diVCiÉl ç ̃ ^-Ceor. i^ujia uréclieinia

Pe ui ei

OofTw; Haires, Bul

Un

FORCE MOTRICE à tous le -liées la volonté da locataire. Eau ♦ va

APPARTEMENTS coa/ortibles de 4M fr

BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de 650 frs

I\UB DU FAOBOUaa-DUTEMPLK