

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINOT-CINQUIEME ANNEE. ~–K* 

Le numéro ? 

IAMEDI 10 MAI 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, fr. 
On s'abonne sans trais dans tous les Bureaux de poste 

Direction 18, Rue dTEngliien.. PARIB 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES' 
Parts j>ijM>a Je la Bourse, iO Paris 

Dernière Edition 

LA HOUILLE BLANCHE 
La houille blanche, c'est le nom qu'on a 
donné à t'eau employée comme force mo- 
trice, force transmise par l'électricité. Il 
est évident que l'électricité joue un rôle 
déjà considérable dans le inonde moderne, 
et son règne vient seulement de commen- 
cer. Finira-t-elle par remplacer dans l'in- 
dustrie la houille noire, celle qui est extraite 
des profondeurs de la terre? Ce qui est 
établi aujourd'hui, c'est que l'électricité, 
oar l'utilisation des forces de la Nature, leur 
transport à distance, peut devenir l'ouvrière 
¡clive de nos usines, qu'elle est capable de 
donner aux machines l'énergie la plus puis- 
sante. 

On a envisagé l'éventualité d'une disette 
peu près complète de la houille, ce « pain 
je l'industrie », suivant une expression cé- 
lèbre. Ce péril n'est pas redouter de si tôt. 
La terre renferme encore en ses flancs de 
prodigieuses réserves du précieux combus- 
iible. Mais il n'est que trop réel que l'ex- 
traction de la houille est très coûteuse, et 
qu'en ce qui concerne la France particuliè- 
rement, le rendement des gisements mi- 
niers est loin d'être suffisant; nous devons 
donc recourir, pour une grande part, il la 
production étrangère, et plus notre indus- 
trie prospère, plus, naturellement, s'aug- 
mente le tribut que la France paie aux autres 
C'est à ce point de vue principalement 
yae la question de la houille prend il nos 
yeux un cnrarlèro de véritable gravité. 
D'une part, Il t-^l onéreux d'aller nous ap- 
provisionner au dehors. Il y a danger, d'au- 
tre part, à compter sur le concours de 
('étranger. A un certain moment, en effet, 
si un conflit éclatait, ou si encore une crise 
économique se produisait dans le pays qui 
nous fournit, ne serions-nous pas menacés 
de voir nos approvisionnements supprimés 
Du, tout au moins, diminués? 

On a donc songé il la houille blanche, qui 
ne nous manquera pris le jour où nous met- 
trons au service de l'industrie les forces 
naturelles, restées jusqu'ici improductives. 
Nous avons en Franee de« cours d'eau en 
abondance qui nous oilïent d'énormes res- 
sources d'énergie mécanique; le tout est 
Je fabriquer de l'éleclricité avec ces eaux 
vagabondes et, une fois cette puissance mo- 
irioe créée, de pouvoir la transporter vers 
les centres industriels. 

Cette idéede l'utilisation des torrents, des 
rivières pour les besoins des usines avait, 
Wimhus longtemps, occupé des so/vauts. Il;; 
pensaient que la puissance hydraulique 
pourrait de plus en plus être asservie aux 
machines. Mais, dans leurs rêves de pro- 
grès, ce qu'ils voyaient, c'était l'énergie 
mécanique transmise d'une chute à divers 
établissements voisins, dans un rayon res- 
treint, au moyen de câbles sans fln pas un, 
certes, n'osait espérer que le problème 
scrait résolu dans les conditions où il l'a 
été, c'est-à-dire de manière à permettre 
à l'homme de capter victorieusement les 
masses d'eau et de distribuer les forces 
qu'elles ont en elles la où il lui plaît. 
L'application des machines transportant 
électriquement une force appréciable fut 
entrevue il y a une treutaine d'années. Elle 
lut mise en lumière en à l'Exposition 
«le Vienne. En des essais curieux eu- 
tent lieu dans des -établissements indus- 
\riels français, à Sermaize et à Noisiel. Mais 
ses expériences et toutes celles qui suivirent 
'tans le même temps présentaient un trait 
Commun. Dans toutes, la distance était fai- 
lle deux ou trois kilomètres au plus, et 
:a ligne conductrice qui reliait les machines 
Je captation et d'émission d'énergie motrice 
était formée d'un câble de cuivre de gros 
aalibre aussitôt que l'on voulait allonger la 
distance ou diminuer lo diamètre du (il, on 
ite tardait pas à voir la perte Je transport 
s'exagérer jusque réduire à néant la force 
produite. 

C'est un savant français, membre de l'Aca- 
démie des sciences, qui entreprit le perfec- 
iionnement des machines génératrices et 
distributrices d'électricité. Dès 1881 il 
commença ses expériences en grand. Voici 
ce qu'il écrivait à cette époque 

« Les forces naturelles, les chutes d'eau, 
par eaemple, se manifestent où il leur ptait, 
presque toujours dans des lieux d'un accès 

K. 45. Feuilleton du Petit I\\uistES._ 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DEUXIÈME PARTIE 

LE SECRET DU DOCTEUR 
XIII (suit?) 

Rupture 

il connaissait l'exaspération de sa mère. 
Elle ne lui avait pas ménagé les scènes. 
M avait entendu ce qu'elle disait contre Mi- 
ehel. A quel point elle en voulait au mal- 
heureux garçon, parce que sans lui, croyait- 
elle, Gabrielle eût aimé son fils. 

Et toutes les supplications de Daniel, ses 
prières, tout ce qu Il lui avait dit concernant 
le fossé que ses imprudentes paroles pou- 
vaient creuser entre mademoiselle de Saiut- 
Amand et eux, rien ne l'avait calmée. 

Qu'importe la colère momentanée de Ga- 
fcrielle, avait dit Marguerite. Plus tard, quand 
le bandeau tombera de ses yeux, elle nous 
reviendra, elle nous remerciera. 

Et, en attendant, elle souffrira, par lui, 
iccusé, par toi, accusatrice, avait répondu Da- 
Et ses prières s'étalent faites plus pressan- 
les, plus ardentes. 

Vaguement, la comtesse avait promis de se 
ialra. 

Mais le jeune homme avait senti que les 
Traduction et reproduction interdite*. 

pénible. La difficulté qu'on rencontre à les 
utiliser ne consiste pas en elles-mémes, 
mais bien dans leur situation. Et puis, alors 
même qu'une usine s'installerait à proximité 
d'une chute fournissant mille, deux mille 
ou cinq mille chevaux-vapeur, il est évident 
qu'elle ne pourrait utiliser de pareilles 
sommes de force. Que faut-il donc trouver 
pour enrichir le monde de ces masses d'éner- 
gie perdue? Un moyen pratique de les 
transporter à n'importe quelle distance. » 
La première expérience permit le trans- 
port de la force motrice à 50 kilomètres. 
Une dynamo fonctionnait sur place et fabri- 
quait un courant électrique sur un simple 
fil conducteur, ce courant s'en allait au 
point d'arrivée, où il entrait dans une se- 
conde dynamo, qui, sous son influence, se 
mettait à tourner comme la dynamo géné- 
ratrice. La réussite fut complète. Le rap- 
port fait sur l'expérience constata un ren- 
dement de près de 40 pour 100 sur des 
conducteurs en fil de fer de 4 millimètres 
formant une ligne télégraphique ordinaire. 
D'autres essais furent entrepris. Il faut 
citer celui qui eut lieu dans les régions 
montagneuses de la France, dans le dépar- 
tement de l'Isère, très pourvu en chutes 
d'eau. La municipalité de Grenoble, dési- 
reuse d'utiliser ces richesses naturelles, fit 
installer des machines en deux postes, l'un 
situé dans Grenoble même, l'autre à 14 ki- 
lomètres, auprès de la station de Vizille. La 
machine génératrice d'électricité était mise 
en mouvement par une chute d'eau, ek fat- 
machine réceptrice actionnait, par l'inter- 
médiaire de Gls télégraphiques, diverses 
machines-outils. Les essais durèrent six 
semaine, se continuant tous les jours, quel 
que fut l'état du temps. On constata un tra- 
vail reçu de 7 chevaux-vapeur avec un ren- 
cfament mécanique de 62 pour 100. 
Les expériences de Creil devaient finale- 
ment assurer le succès, non plus seulement 
au point de vue des appareils, de leur tra- 
vail et de leur service de durée, mais au 
point de vue de savoir si l'invention répon- 
dait aux nécessités de l'époque, et si elle 
pourrait s'appliquer économuluement. Le 
poste de départ de l'énergie motrice était 
iL Creil; le poste d'arrivée était à Paris. La 
distance parcourue se chiffrait par environ 
57 kilomètres. La ligne conductrice était 
un fil de cuivre de 5 millimètres de dia- 
mètre. L'expérience marqua définilivement 
le commencement de la période indus- 
trielle. 

Depuis, on s'est occupé de rechercher la 
limite à laquelle, pratiquement, le transport 
peut avoir lieu. Cette limite variera, natu- 
rellement, avec le voltage du courant à 
transmettre, et il est intéressant de savoir 
jusqu'où ce voltage peut être poussé. Ac- 
tuellement, la tension de 10,000 -volts a fait 
ses preuves. A 20,000 volts, les Gls com- 
mencent à devenir lumineux la nuit et à 
siffler A 40,000 volts, la perte est déjà sen- 
sible, et partir de 50,000 volts le pouvoir 
isolant de l'air est tout à fait insuffisant; il 
faut alors ou augmenter la distance entre 
les fils, ou les recouvrir d'une enveloppe 
protectrice. 

Au point de vue de la distance de la trans- 
mission, l'expérience a montré en Amérique 
que jusqu'à 160 kilomètres on n'éprouve 
aucune difficulté au-delà de ce chiffre et 
jusqu'à 5 ou 600 kilomètres, on sera soumis 
à des pertes de courant et à des dépenses 
élevées dans l'établissement des lignes. 
Toutefois, àTelluride, dans le Colorado, 
on a poussé la tension jusqu'à 50,000 volts 
pendant un mois en transportant l'énergie 
mécanique à 200 kilomètres. Des chiffres 
semblables sont atteints dans l'utilisation des 
rapides du Niagara,qui,se précipitant d'une 
hauteur de 40 mètres, représentent annuel- 
lement 12 millions de tonnes de houille en 
force de chevaux-vapeur. Les ingénieurs 
américains déclarent même que, sans rien 
changer aux procédés de transport électri- 
que employés partout, on pourra être en 
état d'utiliser des courants de 60,000 volts 
et d'effectuer le transport jusqu'à 300 kilo- 
mètres. D'ailleurs, en admettant même que 
l'on ait au-delà de 200 kilomètres 50 0/0 de 
porte, comme la force hydraulique ne coûte 
rien, il y aurait encore avanlage à l'utiliser à 
de plus grandes distances que celles adop- 
tées aujourd'hui pour l'industrie. 

avant l'Amérique, en Suisse sur- 
tout que l'on a assisté aux plus remarqua- 
bles applications du transport électrique de 
la foree. L'évaluation du travail fourni par 
les chutes d'eau captées est d'environ 

promesses de sa mère n'étaient pas sérieuses, 
qu'il ne l'avait pas convaincue, qu'elle disait 
comme lui pour avoir la paix et faire cesser 
des instances qui la fatiguaient, tandis qu'au 
fond, sa résolution, sa haine, sa colère res- 
taient entières, intraitables, indéracinables. 
Il aimait tant Gabrielle 

L'idée qu'elle souffrirait par eux le mettait 
au supplice. 

Et maintenant, il voyait bien à quel point 
elle était blessée, irritée, avec une rancune 
profonde qui ne s'apaiserait pas. 

Pardonnerait-elle jamais à la comtesse 
Marguerite?. 

Il était à craindre que non. 

Et, dans sa loyauté, Daniel ne protestait 
plus. 

Il n'essayait pas de justifier sa mère, de 
plaider pour elle les circonstances atténuan- 
tes, que sa droiture ne lui accordait pas. 
11 se contenta de dire, de soupirer plutôt: 
Ah que je suis malheureux 

Il était encore plus pâle qu'à à son arrivée et 
des contractions si douloureuses agitaient les 
coins de sa bouche fine, qu Hélène se sentait 
le cœur déchiré par tout ce chagrin. 
Gabrielle, au contraire, ne le voyait pas, 
ne s'en émouvait pas. 

Rien en elle ne tressaillait plus pour le fils 
de celle qui voulait perdre Michel. 

Un silence lourd régna. 

Gabrielle soupira enfin Hélène, Il souf- 
fre tant. n'auras-tu pas pitié de lui 1 
Je ne puis rien à sa douleur, répondit 
mademoiselle de Saint-Amand. 

Il t'aime si profondément. 

Il est joli, leur amour.. 

Il n'est pas coupable, lui I. 

Il est le fils de Mme de Saint-Amand; Il 
fallait qu'il empêchât sa mère de me blesser 
mortellement. Maintenant, c'est trop tard! 

chevaux-vapeur, On a obtenu des résultats 
qu'on eût qualifiés jadis de magiques. 
Nous les obtiendrons à notre tour quand 
nous voudrons utiliser tous les torrents de 
nos régions montagneuses les Alpes, les 
Pyrénées, le Jura, les Vosges, et aussi les 
puissantes réserves liquides des montagnes 
du massif central. Que d'énergies natu- 
relles sont là, prêtes à se mettre au service 
de l'homme! Ces impétueuses chutes d'eau 
qui trop souvent exercent des ravages dans 
les régtons à travers lesquelles elles pas- 
sent, aux époques de la foute des neiges, 
peuvent être disciplinées elles aideront au 
labeur humain et, soumises à ce régime, 
iront par surcroît porter la fertilité aux ter- 
ritoires environnants. 

L'attention du gouvernement vient d'être 
appelée de nouveau sur la nécessité de cap- 
ter cette énorme quantité de force motrice 
laissée inactive jusqu'à présent. Dans un 
rapport que le directeur des chemins de 
fer, M. Perouse, a adressé au ministre des 
Travaux publics, il est dit « On ne saurait 
retarder plus longtemps la mise en va- 
leur de nos richesses hydrauliques. » Tout 
d'abord, il sera nécessaire de modifier la 
législation qui réglemente l'aménagement 
industriel des cours d'eau. Rien de plus 
simple. Il y aura lieu aussi d'encourager 
partout l'organisation, la distribution de ces 
nouvelles forces maîtrisées pour le compte 
de l'industrie nationale, de ces eaux vaga- 
bondes transformées en électricité. « L'ave- 
nir, a-t-on dit avec raison, est à la houille 
blanche. » 

JEAN FROLLO 

EXPLOSION DANS UNE USINE 
NEUF VICTIMES 

Une formidable détonation mettait en émoi 
hier matin, vers sept heures et demie, les hnbi- 
ta--ils de la Plaine-Saint-Denis dont les demeures 
sont situées aux alentours de la rue du Landy. 
ébranlant des maisons sur leurs basrs, brisant 
les vitres des fenêtres, causant dans tout le 
quartier une panique assez légitime et des dé- 
gâts fort importants. 

Quelques minutes après, on apprenait qu'une 
chaudière venait de faire explosion dans une 
fabrique de sulfure de carbone située 107, rue 
du Landy, et dirigée par M. Henri Deiss, demeu- 
rant à Paris, 54, rue Turbigo. 

L'Usina D8iss 

L'usine Deiss se compose de trois énormes bâ- 
timents parallèles entre eux, perpendiculaires 
à la. rue du Laady et séparés les uus des autres 
par des passages d'environ quinze mètres de lar- 
geur. Tous ont cinquante mètres do long sur dix 
res meulières et carreaux de plâtre. 

Le premier de ces bâtiments, situé à gauche, 
contenait la chaufferie entière construite mi- 
partie dans le sol, mi-partie à l'air libre, et la 
machine génératrice actionnant toutes les autres 
machines enfermées dans les diverses parties 
Aux extrémités de ce premier bâtiment se 
trouvaient encore d'immenses réservoirs desti- 
nés à emmagasiner le sulfure de carbone. 
Cinquante ouvriers travaillent chaque jour 
dans cette usine, divisés en équipes de jour et 
de nuit, de telle sorte que le travail ne s'arrête 
L'Explosion 

L'équipe de jour avait, nier matin, repris son 
service depuis une heure et demie environ lorsque 
la catastrophe s'est produite. 

Tout le monde se trouvant au travail, le 
chauffeur, M. François Lacour, âgé de qua- 
rante-trois ans, marié et père de deux en- 
fants, monta sur une sorte de galerie qui 
domine tout le générateur et en fait te tour, 
afin de s'assurer si tout fonctionnait bien. 
Personne autre que lui ne se trouvait dans ce 
bâtiment, sauf trois ouvriers qui étaient des- 
cendus dans le sous-sol, auprès des réservoirs. 
Soudain une détonation formidable se produi- 
sit. La principale chaudière du générateur, à 
demi enfoncée dans le sol, long cylindre d'un 
mètre cinquante de diamètre et de sept mètres 
de long, venait de faire explosion, détruisant 
presque entièrement le bâtiment, projetant des 
quantités de matériaux de toute sorte dans un 
rayon de 500 mètres autour de l'usine. 
Le chauffeur, qui se trouvait juste au-dessus 
de la chaudière, fut projeté en l'air en même 
temps que la toiture. 

Quelques témoins qui assistèrent à l'accident, 
entre autres un ouvrier ferrailleur, M Delbord, 
qui a relevé l'infortuné Lacour, déclarent qu'il 
est monté à une très grande hauteur, pour re- 
tomber ensuite horriblement mutilé dans une 
cour de l'usine, près d'un tas de pierres placé 
contre un mur. 

Les Secours 

Aussitôt après l'explosion, un commencement 
d'incendie se produisit. Les pompiers de Saint- 
Denis, sous les ordres de leur capitaine, M. Rich- 
ter, puis ceux de la caserne de Chàteau-Landon, 
accoururent bientôt et combattirent vigoureuse- 
ment le sinistre. 

Pendant ce temps, MM. D'Homme et Lefort, 
commissaires depolice, assistés de leurs secré- 
taires, MM. Magnan et Coillé, et M. Weiss, ca- 
pitaine de gendarmerie, organisaient tout au- 
tour de l'usine sinistrée un service d'ordre des 
plus sévères, maintenant à distance respectueuse j 
la foule des curieux qui devenait des plus" con- 
sidérables. 

Alors tu ne veux plus me voir? demanda 
Daniel éperdu. 

Quelque chose tressaillit au faad du cœur 
de Gabrielle. 

Il ajouta 

C'est à moi que Michel t'a confiée. 
J'ai juré de veiller sur toi, de te protéger à 
sa place. Ne veux-tu donc point que je tienne 
mon serment? 

Avec une flamme sur les joues et un éclair 
dans son beau regard profond et pur, Daniel 
continua 

Et si, pour le sauver, tu as besoin d'une 
vie humaine, ne veux-tu pas pouvoir dispo- 
ser de la mienne 

Décidément, dans sa noblesse sublime, Da- 
niel avait trouvé le chemin de ce cœur blessé. 
La jeune fille lui tendit la main. 

Si tu veux venir ici, chez moi, dit:elle 
en soulignant le mot, je t'y verrai toujours 
avec plaisir. 

A une condition, cependant. 

Laquelle 

Tu ne me parleras jamais de ta mère, et 
tu ne me tendras pas de pièges pour me mettre 
en sa présence. 

Il hésita 

Jure, Daniel! soupira Hélène. Oh! jure 
je t'en supplie! 

Elle aura peut-être tant besoin de toi, 
quand ce ne serait que pour la consoler et 
1 aimer. 

Toute l'hésitation du jeune baron d'Exci- 
deuil s'en alla à ces mots, comme la poussière 
sous le vent. 

C'est juré, dit-il simplement. 

Et sa voix ferme jusque-là s'éteignit et se 
brisa dans un sanglot. 

Hélène lui avait mis la main sur l'épaule. 
Ne pleure DU, dü-elie. Nous sommes là 

Tandis que vingt lances diverses jetaient des 
torrents d eau sur le foyer, un service de sauve- 
tage s'organisa pour secourir et soigner les 
bissés qu on entendait pousser des plaintes et 
des gémissements. 

Ce fut tout d'abord le cadavre de l'infortuné 
Lacour que i'on releva et que l'on transporta 
dans une partie du bâtiment qui n'avait pas été 
tropendommagé par l'explosion. Le malheureux 
avait la crâne fracturé, la colonne vertébrale 
brisée, la jambe gauche broyée. Son corps por- 
tait, en outre, de nombreuses traces da brû- 
tures. 

Bientôt après, quelques ouvriers de l'usine ap- 
parurent transportant ou soutenant ceux de 
leurs camarades de travail qui avaient été bles- 
sés par la chute des matériaux. Tous furent di- 
rigés vers une pharmacie de l'avenue de Paris, 
où ils reçurent bientôt les soins du docteur 
Blois, qui n'eut pas moins de huit personnes à 
panser. 

Ce sont 

i' Michel Grange,28 ans. demeurant 234,avenue 
de Paris. Le malheureux avait la botte crâ- 
nienne défoncée, de graves br6tures aux reins 
et plusieurs fractures. 

Jean Michelis, âgé de 30 ans, domicilié au 
hameau du Cornillon. Graves blessures au crâne, 
au visage et dans le dos brûlures aux avant- 
bras. 

3* Bernard Ponte, âgé de 23 ans, demeurant 
au Cornillon. Brûlures à la face. 

̃!• Sébastien Fosson, 30 ans, domicilié au Cor- 
nillon. Brûlures multiples, plaies et arrache- 
ment du cuir chevelu, pied gauche fracturé. 
5' Damien Bondéart, 28 ans, demeurant 2, che- 
min des Fillettes, à Aubervilliers. Contusions 
multiples et plaies diverses. 

6' Célestin Duchy, 28 ans, demeurant 79, rue 
du Landy. Brûlures aux bras et blessures graves 
aux reins. 

Les six blessés dont nous venons de parler 
travaillaient tous à l'usine Deiss. Quatre d'entre 
eux, dont l'état est particulièrement grave, 
tii'ange, Michel!?, Frsson et Bondéart, ont été 
transportés à l'hôpital Saint-Déni?. 

Les deux autres sont soignés chez eux. 
En outre, deux personnes qui passaient à quel- 
que distance de l'usina ont été grièvement bles- 
ptV's par la chute des projectiles. 

Ce sont: Mme Bridon, demeurant 8ù, rue du 
Landy, qui, passant avenue de Paris, fut atteinte 
à la jambe gauche par une pierre meulière, et 
Mme Clisson, 45 ans, domestique chez M. Bur- 
geot, 5, chemin des Fruitiers. 
La conduite de cette brave femmeest des plus 
méritoires. Poussant devant elle une voilure 
tl'enfant dans laquelle setrouvaient deux bébés, 
elle passait auprès d'un hangar adossé à l'usine 
lorsque se produisit l'explosion. 

Instinctivement, elle se pencha au-dessus de 
la voiture pour protéger les deux enfants. Pres- 
que aussitôt deux énormes pierres iui tombèrent 
sur la nuque et sur le dos, lui faisant de très 
graves blessures. 

Ses maîtres, reconnaissants de ce qu'elle avait 
'sauvé les deux bébés, ont demandé à la soigner 
chez eux. 

les Effets de l'Explosion 

Au moment où nous arrivons sur le théitre 
de la catastrophe, une foule considérable se 
presse aux abords des barrages, commentant ce 
douloureux événement, examinant l'usine dont 
l'aspect est des plus curieux. 

Le bâtiment où se trouvait la machine géné- 
ratrice est presque entièrement détruit, la toi- 
ture en a été enlevée et de l'extérieur on aper- 
çoit les débris fumants de la charpente, tordus, 
déchiquetés, retombant vers le sol, et se mêlant 
aux restes lamentables de la machine éventrée. 
CJest un spectacle inoubliable les murs sont 
ébranlés, lézardés, brûlés par le feu, léchés en- 
coti- par l«s flammes. 

Au fond du bâtiment, d.ms une partie quoique 
peu respectée par le désastre, se trouve une hor- 
loge arrêtée sept heures et demie, marquant 
ainsi fort exactement le moment précis où l'ex- 
plosion s'est produite. 

La force de l'explosion a été telle que, dans un 
rayon de quatre ou cinq cents mètres, les habi- 
talions voisines ont été plusou moins fortement 
détériorées. Une savonnerie située en face de 
l'usine a plus particulièrement souffert. Sa toi- 
ture a été défoncée en deux endroits par la chute 
de pièces de fer fort lourdes qui, en retombant, 
ont en outre brisé les marches du perron et 
descellé un des barreaux en fer de la rampo. 
Tout le jardin situé derrière cette usine a été 
saccagé par la pluie des projectiles pierres, 
morceaux de fer et de fonte, briques, etc., etc. 
Dans les champs, un peu partout, étaient 
disséminés des débris du bâtiment. 

C est ainsi que devant les écoles, de l'avenue 
de Paris on a retrouvé te couvercle de la chau- 
dière, énorme pièce métallique du poids de 
200 kilos, qui est venu tomber là, à trois cents 
mètres de l'usine, après avoir passé par-dessus 
des maisons de quatre étages. 

Le contre-poidsde lamachine, pesant 500 kilos, 
se trouvait dans un jardin, à cent mètres de 
l'usine. 

Plus loin, il trois ou quatre cents mètres, gi- 
sait un fragment de cuve métallique du poids 
de 600 kilos. 

Au moment de l'explosion, un journalier, M. 
Joly, qui occupe de l autre côté de la rue du 
Landy une maisonnette élevée d'un étage, pré- 
parait son déjeuner dans sa cuisine lorsque la 
détonation se produisit. Au même instant, une 
énorme pièce de fonte, d'un metre carré, tomba 
sur la toiture de sa demeure, la défonça et vint 
passer à vingt centimètres de sa tête. Tout fut 
brisé dans sa maison, le pauvre homme ne fut 
pas touché. 

L'Enquête et les Mesures 

Vers dix heures, MM. Wdlckenaer, ingénieur 
en chef des mines, et Belhomme, ingénieur des 
ponts et chaussées, arrivèrent rue du Landy et 
commencèrent leur enquête, 

Sur leur demande, tes officiers dos pompiers 
prescrivirent à leurs hommes de diriger leurs 
lances de façon à ne pas toucher, autant que 
possible, la chaufferie et les débris de la chau- 
dière. 

D'ailleurs, à ce moment l'incendie était mat- 
trisé et les pompiers de Paris pouvaient rega- 

tous deux pour les apaiser, les calmer, pan- 
ser les blessures de leurs cœurs meurtris. 
Gabrielle ne voulut pas entendre les paroles 
de sa sœur. 

Un moment, elle ouvrit cependant la bou- 
che pour protester, pour crier sa rancune, 
pour dire combien leurs douleurs étaient dit- 
férentes l'une point méritée, le fait des ha- 
sards et des fatalités imprévus, encore aug- 
mentée par toutes ces honteuses passions 
humaines, l'ambition du procureur, la cupi- 
dité d'Armand Breuilhet, la déception mater- 
nelle de Marguerite. 

Et celle de la comtesse, au contraire, cher- 
chée et voulue par elle; et, en somme, le 
châtiment mérite de sa duplicité, de sa mé- 
chanceté haineuse. 

Mais Gabrielle se tut. 

Hélène aimait Daniel. 

Ce secret, mademoiselle de Saint-Amand, 
depuis longtemps, le pressentait. 

Maintenait, elle n'en doutait plus. 

Alors pourquoi ne pas donner à cette amie 
si chère et si dévouée la joie suprême de 
consoler l'être qui remplissait son cœur ten- 
dre et dévoué de créer entre elle et lui uu 
lien puissant, celui qui est fait par la bonté 
qui pause les plus cruelles blessures, qui en- 
courage, qui apaise et qui calme? 

Deux heures après, Daniel rentrait au châ- 
teau de Syphorès. 

Marguerite l'attendait, haletante et éperdue. 
Faire du mal à ce Michel qui lui avait volé 
le bonheur de Daniel? 

Oh la comtesse trouverait cela juste et 
légitime 

Mais fâcher Gabrielle, l'éloigner à tout ja- 
mais d'elle et de son fils, madame de Saint- 
Amand ne l'admettait d'aucune façon. 
D'abord cela était eu dehors du but qu'elle 
désirait atteindre 

gner leur caserne. Ceux de Saint-Denis tarent 
alors chargés de remplir d'eau les réservoirs à 
sulfure de carbone, de manièra prévenir tout 
accident. 

M. Walekenaer a, en outre, demandé à M. 
D'Homme de maintenir tout autour de l'usine 
les barrages qui ont été établis, de manière à en 
interdire l'approche à qui que ce soit. En effet, 
les ingénieurs paraissaient redouter une nou- 
velle explosion. 

En conséquence et sur leur avis, le Magistrat 
a prié le maire d'inviter le directeur des nou- 
velles écoles de la Plaine-Sainl-Denis, situées 
avenue de Paris, à«quelque distance de t'usina, 
à ne pas laisser les enfants pénétrer dans l'école 
pendant la journée d'hier. 

Ajoutons que, vers une heure de l'après-midi, 
M. Piques, juge, il qui le parquet a confté l'ins- 
truction de cette affaire, s'est rendu à IaPlaine- 
Saint-Denis, accompagné de son greffier. Après 
avoir pris rapidement connaissance de la procé- 
dure dressée par M. D'Homme, le juge est allé, 
en compagnie de ce dernier, visiter tous les 
quoi il s'est rt>du sur les lieux du 
gin M. Walekenaer lui a fait part des 
prc ^tatalions qu'il venait de faire. 
Avant de s'éloigner, le magistrat a chargé M. 
Périsse, architecte expert, de procéder il. l'ex- 
pertise. 

Dans l'après-midi, NI. Ogier, directeur du la- 
boratnire de toxicologie, est il. son tour venu 
examiner le théâtre de l'explosion, accompagné 
de M. Dug.ist, photographe de la préfecture de 
police, qui a pris divers clichés des ditfércntes 
parties sie l'usine. 

Dans la soirée, M. D'Homme ayant en) ronsla- 
ter qu'nne des deux cheminées i. 

blait s'infléchir vers le centre 

préfecture de police, aussitôt iufor.u- v, >o 
imm diatement M. liunol, chef des services 
d'architecture, qui a été ch irtré de prendre tou- 
tes les mesures nécusse 

Ajoutons enfin que Ni sur la demande 
de M- D'Homme, !ni., K" -r une. 
certaine somme i>lua 
En effet, outre les familles «les victimes, il est 
mallteureusemant probable qu'on aura d'autres 
misères soulager, car l'usine est complùlciiii'.nt 
arrêtée et cinquanle ouvrier se trouvent sans 
travail. 

TÛ FRORTIÈRE MAROCAINE 
Tanger, 18 mai. 

Des avis venu-- <-ur apprennent que 
la guerre sainte ̃ aux tribus de la 
frontière sud-est du Maroc, notamment le8 
Doui-Merria, les Ouled-Djemr, los Ueraber, tes 
Aitatta, et les guerriers .lu ivs uilms se ras- 
sembleraient, ayant le T.iiiit l [i.;ui- l'ouït de con- 
centration. 

D'après les iiv>i'm.il. vi-vr.iil la 
colonne frau .i m-i-upi' i,ii U:>;Kvril; 
d'après les autns, il aurait été provoqué, par les 
ennemis au Sultan qui voudraicnt profitor do la 
mort imminente du grand-vizir pour remplacer 
le Sultan pu 13011 frère Mouley- Mohammed. 
Instruit par ses représentants il Tanger et il. 
Alger, le gouvernement a prescrit au comman- 
dant du 19- corps de prendre toutes les mesures 
nécessaires pour couvrir notiv frontière du sud- 
ouest algérien et pour r«ufor<:er les troupes qui 
l'occupent, entre Zoubia et Igli. 

D'autre part, notre ministre à Tanger a reçu 
ordre do signaler au maphzon ces r.isM'mbli;- 
rnrnls aux environs de notre frontière d de 
le prévenir que toute agression serait vigoureu- 
sement repoussée. 

Tanger, 18 mai. 

Le grand-vizir Ahmed nen Muas» est mort 
dimanche. 

Le Crime du Bois de Vincennes 
Les agents de la sûreté ont continu 

toute la matiuée d'hier, leurs reeh< 

les débitants et le;! logeurs des ̃ .nu 
trophes du lieu où a été comrn -.nul 
Joinville-le-Pont Charcnton ..i-^iii et 
Vincennes. Ils se sont aussi rendus sur les chan- 
tiers de l'annexe de. l'Exposition de Vincenneti, 
où, comme nous l'avons dit, la victime aurait 
pu travailler comme, charpentier ou plombier. 
Les recherehes, continuées tnulr lu imirn/'i', 
n'ont pas encore donué de résultat. 

un point est déjà établi. Les iich. a", 

lion du service anthropométrique ont clé cou- 
sultées et l'on a acquis ainsi la certitude que la 
victime n'avait jamais eu de démêlés avec la 
justice. 

Les inspecteurs du commissariat de Vincennes 
ont été chargé!! de rechercher la provenance du 
marteau portant la marque C. Carrier trouvé 
non loin du cadavre et qui servit a perpétrer le 
crime, Ils ont découvert, dans la journée, à 
Neuilly, un entrepreneur portant ce nom, chez 
lequel cet instrument aurait pu être volé. 
On ne peut toutefois attacher que peu d'im- 
portance a cet indice, car oette marque peut tire 
le nom de l'ouvrier auquel le marteau appar- 
tient, celui du patron ou du fabricant, ou plutôt 
encore une marque spéciale à l'instrument. 
marteau de carrier, modèle C •. 

Pendant toute la journée 
curieux sont venus voir i cnàroi -sinat 
a été commis. 

Sur le talus, l'herbe foulée a complètement 
disparu, des amateurs de souvenirs macabres 
ont dépouillé de son écorce l'arbre renversé en 
travers du sentier des Pieds-Humides., près 
duquel est tombée la victime. 

Un des curieux, NI. Louis Leferrec, demeurant 
rue du Charoltais, qui du haut du sentier cher- 
chait te fossé dans tequol gisait le cadavre lors- 
qu'on le découvrit, et passait derrière laUutton*2, 
aperçut, dissimulé dans un buisson du talus de 
cette dernière, un objet aasea volumineux qui 
attira son attention. 

M. Leferrec, descendit Immédiatement dans la 
tranchée et dégagea l'objet des ronces qui le 
cachaient. 

Ensuite son cœur sincèrement s'était atta- 
che à cette enfant qui l'avait tout de suite 
adoptée pour mère. et ne plus la voir lui 
était un intolérable supplice. 

Eh bien! demanda-t-elle Daniel dès 
qu'il eut franchi le seuil de sa chambre, que 
dit-elle 

Sans lui répondre, le jeune baron tomba 
assis sur une chaise, et eachant son visage 
dans ses mains, il demeura la proie d'une 
préoccupation qui l'empêcha de prononcer 
une parole. 

Au bout de quelques secondes, au mouve- 
ment des épaules du jeune homme, Margue- 
rite comprit son désespoir suprême. 

De nouveau, et plus profondément encore, 
le cœur de la malheureuse femme sa serra. 
Je ne suis plus rien pour lui, peosa- 
t-elle, jalouse et désespérée. 

Néanmoins, elle s'approcha. 

Tu pleures? lui demanda-t-elle tendre- 
ment, affectueusement. 

Il releva son visage baigné de larmes. 
Tu l'as blessée mortellement, dit-il. 
Tu l'as fait souffrir au delà de tout. 

Elle est perdue pour noua! 

Elle nous reviendra plus tard, voulût 
dire la comtesse en affectant une assurance 
maintenant bien loin de son esprit. 

Elle ne reviendra pas, répondit Daniel. 
Et il retomba dans son silence. 

Alors, Marguerite pleura, elle auasi; elle 
» sanglota, elle se désespéra d'abord silencieu- 
sement, sans bruit. 

Son coeur était torturé, mis à nu, supplicié. 
Ainsi c'était vrai, Gabrielle ne reviendrait 
pas ? 

Et ce aïs pour lequel Marguerite était ca- 
pable de mettre le feu au monde, allait, par 
sa faute, encore plus souffrir que par le 

C'était un chapeau melon, en feutre noir. Cette! 
coiffure était neuve, mais sa coiffe avait été arV 
rachée. 

Le promeneur, qui avaitlu dans 'le Petit Part- 
$itn que l'on n'avait pas rcc 
la victime, *e rendit eompt 

sa découverte at courut infoi .m.* .u n^vu-jui, 
commissaire de police. 

Le magistral envoya immédiatement un ajwnt 
avec M. Leferrecpour y prendre le prt-eieux in-, 
dlce; mai» quanti ils arrivèrent & la butte, la 
dur r: -paru. 
l i>io la personne qui s'eat cm» 
par, iu appartenant certainement 
la victime t porté dans un commissariat voi- 
sin ou qu'aile l'a fait parvenir au sauce de la 
sûreté. 

Un se rend compte, par les précautions prises, 
par tes assassins pour cacher le corps de leur, 
victime et faire !s qui au- 
raient pu foin! <v identité, 
que l'ou', .i us 

On Il' ,et, derrière les buttes, un. 
bouton i .4. gue à ceux mis aux cami- 
soles de femme. 

Malgré le peu d? vaienr ,le c?t(<> trouvaille, 
M. Hebouitin 1 envoyé' 
sous scellé .i 

U 
Une dépiVh'1 ,la Pivioria, reçue Londres, 
annonce .nu> los Huërs'iont levé le sièjrc dç 
M.ifekitr.j qui a été occupée par une eolouue 
anglaise \vn mt du sud. 

Une luis de plus, les républicains ont mon- 
tré leur iirnnr.itiec absohio de l'art dos siiVM.. 
Après K Lailysmitii, i*ui < M:if«.-kinjç, 
ville i;i; lit pu croire perdue pour les( 
An; de i etiviuie qui les 
un- !mi des hostilités. 
L iui|iui t.m. i: mi ,tu-Jîi(|ue ùo iv .succès PSt 
consideruhk1, car peut servir ilij 
base d"oper;itions pour une attaque venant de 
l'ouest sur Pretoria dont elle u'ftsl séparée, 
que dVnvhun 'Sl't kilomètres. La possession 
ut' cette ville, cm permettant de prendre à re- 
vers la liRue de. défense du Va;il. facilitera 
singulièrement, la marche eu avant ùe lord 
lioberts. 

La Délivrance de Mafoking 

Londres. 1H utai. 

Une dé|i iWfleielle. de l'i'éUniu ,u)lHillC6 
I uilUu sud a prit 
:it- là \iiie. 

.•• ia mai. 

Voici le texte <>̃ 'i-sa rue»» 
tiouiiuiil.lt: ttéblo'i 
Pretoria, vendredi. 

On annonce- officiellement qu'.ii'fès avoir e« 
leurs i-rtniiieiti'-nts et leur-- ur de Ma» 
fektng viol<îi>iiuent bomba: l'.ciè'rs ont 
abandonné le stége el la qui 
veoail du sud a pris possession de U ville. 
L'Emotion A Londres 

I ..MjHi- 1S ni: 

Aussitôt la nouvelle du ̃'̃ 

fekiiiR arrivée il Londres.. 

iifllché. pur le lord- nuire a v e 
moin^ de dix niinui'-s l< '̃̃, 
les fuir'1 |>«"t' it;iî!« d<;rs n: 
en!) ;•̃̃ .ijjl-v 
ta 

L. *.?.̃ !•̃« foule, da 
perron u-llouse 
elle a i entnndue ̃ <tih fr6' 
nétii|tie.- (|ij;; i ii.-SHit la foule. 

La nouvelle s'est répandue comme; 
de poudre. 

Une Dépôche de Lord Roberts 
Londres, mai. 

Lord l!i.!)erls télégraphie 

Kronnstadt, 18 mai, 10 IL r,"> matin. 

Lord Meihu.n est entré hier Iluupbtai 
san< n- de résistance. 

Les !)u l'rey et D.miyls avet 
40 homme-, uni e.ipitulé. 

La cavalerie de Jan H ami! ton, soih les or- 
dres de Br«:idw"l • »r<-n, h- ,• nidley, 
après un léger i an- 
glaises n'ont «le < pré-, 
sidenl Sleiju ne se trouvait pas Ut, et les fonc-, 
ttonuaii-es orangistes étaient partis dimaucha 
dernier. 

L'infanterie montée deHntton a surpris hier 
et fait prisonniers, à trente milles environ au 
nord-ouest du Krooustait, le commandant 
Botha, un noldeornet, cinq agents de la polica 
de Johannesburg et dix-sept Hoers. Les An- 
glais Il' mbi de pertes. 

Le l' iller annonce iour/j 
fermitio :il rendent leurs 
Bruits Tendancieux 

mai. 

On mande de Lourenco- u Tirnet, à* 
la date du 16 
On ne parle, à Pretoria, que du départ très 
II es«i vernement 
sera tr" 

On il u.uxu -Je' 
transe, 

Un (̃̃ ̃ --lire d<* fond; 
parent à nu-. 

On dit qu i 
rendra d^ins uu au'! av. i iiui-aiion 
de s'y fixer. 

Le gouvernement n'a pas tenu la promasw 

Il pourrait m Uire, dis#inwi 

au fond d dî* lui même. Mais S 
pas la ¡ hirait, sv 
apport, 

Et alor,>, en un éclair f 
tesse entrevit ces longues, t 
silencieuses, durant ̃_• ra. 
vagé de Daniel l.i m< 

Bientôt 
temme se (il jour en cris, en pleurs, eu pro- 
testations ("! ̃' ̃̃>"<-• 

Daniel mon pft.it que tant 
j'aime! i .•. tu vas élro 
encore ¡heureux par moi, par mot 
qui doi, tant de joie mon saug 
pourri?. 

Il ne pouvait lui répondre. 

Les larme» VvWaïïa ̃ ̃ ̃ 

Tous «es eiiurtsco: er maître 
de son désespoir. 

Et si grande était sa générosité naturelle 
qu'il n'eût point voulu • -'Mit le spectacle à 
celle qu'il blâmait ci,; "t qui bénévo- 
lement, pour une s.r. iti&fdction d'a- 
mour maternel blessé, augmentait ses ad- 
goisses. 

Ah Qt-elle, se 
Daniel, mon amour, tu iL' i 
me maudis?. 11 ne me resU plue p4 mou- 
rir, alors 

Il l'adorait. 

Toute sa vie, Il t'avait aimée avec cette pas» 
sion particulière qu'éprouvent les fils pour 
les ineres encore très jeunes, très belles, et 
doit ils se sentent l'unique et ardente tea< 
dresse. 

J« te blâme certainement, lui dit-il dou- 
cement, mais je ne te maudis pas. 

0 mere, mèic adorée! quel mot 

(A miot-e.) Pa". b ajçremost» 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

Petit 

qu'il avait faite aux banques da leur remettre 
de l'or en barres en échange des sommes d'or 
monnayé réquisitionnées par lui il y a environ 
deux mois. 

Le Dailp Express dit avoir des misons d« 
croire que l'annexion de l'État libre d'Orange'' 
sera proclamée le 24 mai, jour uaniv9tBairo de 
la paissance de la reine. 

Les Volontaires 

TA Chambre des lords adopte «n première lae- 
ture un bill donnant aux autnrites de:; com· 
munes toute facilité pour aider le» volontaires 
se procurer des champs de tir et les blttmenU 
nécessaires. 

La' Chambre des lords adopte également en 
première lecture, un bill du gouvernement m 8^- 
diflant la loi actuelle relativement aux volon- 
taires. 

Le marquis de Lansdewne, ministre de la 
Guerre, a exposé que ce l>iU avait pour but d'ap. 
peler tee volontaires sous les armes en cas de 
danger national imminent ou des circonstances 
En Amérique 

New-York, 18 mai. 

» On monde de Washington au Herald 
Les que les délégués buërs pouvaient 
avoir d'Oiro reçus officiellement par le président 
diminuent pur suite de l'attitude qu'ils ont adop- 
tée à N ;\v-York en annonçant publiquement leur 
,mission ivint d'avoir été reconnus officielle- 
ment; 'aiment considère cette manière 
d'agir tinée à provoquer le gentiment 

A L'EXPOSITION 
Chaque jour qui passe modifie un tant soit 
peu ta physionomie de l'Exposition universelle. 
.Tout est, en somme, à peu près achevé mainte- 
nant, sauf toutefois le palais des armées de terre 
et de mer. 

Les soldats qui assurent la garde des sections, 
cuirassiers, artilleurs, turcos, zouaves, marins, 
marsouins, miliciens annamites, spahis, tirail- 
leurs, tous ceux enfin qui, la latte au poing ou 
le tuâil au pied, doivent monter la garde d'hon- 
neur au pied des canons et des engins de guerre 
de toute nature s'ennuient horriblement, car en 
effet ils ne gardent rien du tout pour le moment. 
Puisque nous en sommes aux critiques, si- 
gnalons donc, une seconde fois, à l'administra- 
tion de l'Exposition, le mauvais entretien des 
voies intérieures on patine littéralement sur un 
gravier routant et dur qui fatigue horriblement 
ceux des visiteurs qui ne sont pas habitués aux 
Conrses sur les galets, et ils sont nombreux. On 
^vouera qu'il n'est guère possible d'admirer et 
de s'enthousiasmer quand on sent venir, peu à 
peu, la douloureuse courbature. 

La Tunisie 

Le pavillon de la Tunisie à l'Exposition uni- 
verselle a été ouvert officiellement hier après- 
midi par M. Charles Roux, délégué général des 
colonies, en présence de MM. Delcassé, ministre 
des Affaires étrangères; René Millet, résident 
de Franre à Tunis; le docteur Loir, commis- 
saire principal de la section; Machuel, directeur 
de l'enseignement dans le protectorat; Boger 
Martin, sous-commissaire ITugon, directeur de 
l'agriculture, et Pavillier, directeur des travaux 
publics. 

Les invités étaient fort nombreux. Parmi les 
notabilités du monde colonial venues a la céré- 
monie nous avons remarqué les principaux 
membres de la colonie tunisienne de Paris, M. 
Dybowski, directeur des jardins botaniques co- 
loniaux plusieurs hauts fonctionnaires du mi- 
nistère des Colonies, et deux anciens ministres, 
MM. Henry Boucher et Cochery. Le commissa- 
riat Kénéral était représenté par M. Ernest Car- 
not. Dans l'assistance se trouvaient également 
MM. Thomson, Etienne et Pirmin Faure, dépu- 
tés algériens, ainsi qu'un nombre considérable 
.d'officiers et anciens officiers de l'urmde d'Afri- 
que. 

M. René Millet et le docteur Loir ont présenté 
les exposants français et indigènes à M. Del- 
cassé. Le ministre les a félicités chaleureuse- 
ment de leur zèle et du succès obtenu par leurs 
produits agricoles ou industriels sur les marchés 
du monde entier ou pénètrent, de plus en plus, 
les spécialités tunisiennes. 

Puis les personnages officiels, suivis de toutes 
les personues présentes, ont commencé ta visite 
des galeries, sous la conduite du docteur Loir 
et de ses collaborateurs. 

Le pavilton priueipal du protectorat est une 
charmante reproduction de la ptus belle mos- 
lquéo de Tunis, celle de Sidi-Marès, vénéréo pour 
ses précieuses reliques dans tout l'Orient mu- 
sulman. Les pavillons annexes reproduisent les 
architectures gracieuses des vieilles demeures 
les plus artistiques et des monuments publics de 
SoussB-la-Blanche, de Sfax et de Bizcrte. 
La salle d'honneur du palais officiel est ornée 
de façon grandiose et simple, la fois, par un 
buste magnifique du bey de Tunis, protégé de la 
France et des groupes sculpturaux divers repré- 
sentant des épisodes typiques de la vie du colon 
dans tes campagnes, dans les oasis immenses, 
comme colle de Nephta, dont une vue panora- 
mique est otferte aux regards des visiteurs. 
Des intérieurs tunisiens, salons luxueux ou 
spacieuses cuurs intéricures, occupent les angles 
de cette satle, encombrée de pal miers et de fleurs 
odorantes. 

L'Exposition des forêts occupe une galerie cir- 
culaire qui entoure tout le rez-de-chaussée du 
pavillon. Des monceaux de liège et de bois pré- 
cieux ont été assemblés de façon originale. Des 
albums très documentés expliquent la prodi- 
gieuse richesse des vallées conquises à notre in- 
fluence et tout le bien que nos constructeurs 
pourraient retirer de leur sage exploitation. 
t Vient ensuite une salle de lecture où sont 
.mis à la disposition de tous les meilleurs re- 
cueils et les livres les plus instructifs relatifs à 
la colonisation en Tunisie et aux principales 
ressources nécessaires au colon. L'école d'agri- 
culture de la Hégence et la direction de l'agri- 
culture de Tunis ont aussi leur local spécial, 
près de la salle d'honneur. De superbes échan- 
tillons d'olives, de blés et de fruits de toutes 
sortes sont exposés là par quantités énormes, 
édifiantes sur la fertilité des terres productrices. 
Les chambrer de commerce des villes princi- 
pales, la chambre d'agriculture du nord et celle 
du sud de la Régence, les syndicats vinicoles et 
les salines sont réunis dans une galerie spa- 
cieuse où des démonstrattons statistiques et 
techniques seront fournies au public par des 
conférenciers compétents, à cote des catégories 

FONDS D'ÉTAT VILLES gj*1; *•!«• VALED^(^?ÂISES K *ÏÏS' ÏMlfiLFfo™ uSi W VALEURS ETRANGERES gj* VALEURS ÊTEAHGERES j OBLIGATIONS DITSESESi ^S", XJ" 0BLI8ATI0NS DIVERSES StaSlX' OBLIGATIONS DIVERSES 'fi? 
du 18 M-i Nord.action jouissance. «MO Atel.et Chant. d> la Loire. SW Brésil 5 0/0 1S98 (Funding) 88 50 Douanes ott. obi. pr. 5 0/0 5U comm. 18792008/0 Gaz Compauto. française. 3M va Parunjai* l O'O 
Bourse QU lO 1U Orléans, octobre Aciéries de la Marine 1661 K i Kare 5 0/0 1396 3M Dette coav. Ott. 0/0(8. BV. S fonc. W7S 1 0/0 WJ 75 général de Part» 0 0/0 3tn 307 Portugais 4 0,0 4û« VA 
*» 0/0 1.1" janv. 1900..cpt lOO 10 îoo 85 oriéans-Chàlons, ann. 630.. 814 Forg. et Acier Nord etBat 1630 1635 Chine *O,'O or 1895. t. o. toi es toi 75 (s.D.) 93 a;> •» fonc. 188JSO/0 435*5 (Uuion deB)*i;20,0S8 »08 5M Corinthe (C- \!<-V*n ̃ -.» 
Q 0/0 amorti. 16janv.cpt 99 30 Ouest, action jouissance. 735 Bgyote Daira Sanieh lui 90 criante i 0/0 1890 4S0 50 5'retnb. lOOfr.. 66 5d Tramway» français t 0/0. 503 M 50* Àpp" de Pauilî,i 
a o terme Sud de la France Fers^Acier* Robert etc«. Detta uaiflée 101 104 55 Ottoin.tr. {Eay^teUO/OM. loi., tes comm. 30/0 18M Sntrep. et M&pa*. gén.«0/0 503 49ô Crédit fon' 
3 terme 101 Si) ioj Métropolitain 5U 543 SociétéG»ESeet.etIridast. Obiig. domanial- 10» to Ottom.*0/0t«94,r. 590fr. «O £ fonc..2800/01891 456.. 4M.. de TrUnac Sarago»». 
Dette tunisienne S 9/0 4SI.. Dakar" à Saint-Louis 680 Fiïes-Une SW bSS 50 Bsçaerne extérieure 0». 7815 J 1/2 0/0 9* (tr. Egypte). «60 A tel. etehant.de La Loire. 
Annarn et Tonlcin, 2 1/20/0 'SI.. 15 79 Economiques, lïâfr.payés Chantier» de la Gironde. Oblig CiU>a60/018B6 2S8 5 0/0 1896 Il. 4M.. '4M. Fiv«s-Ulie 6 ô/« «S.. 478 *• 
Madagt").obi.2t/2r.à500.. 81 ii Ouest-Algérien. 6« Const. de Lavallois-Perret HO.. 50/01890 *T6 Banque I. R. P. P^tutrtch. VM S bonsdeiOOf. àloW1887. 4S8 Lote turcs 
InBo-tlhine 1/2 0/0, 500f. Départementaux Forg. et Chant. de la Méd. Haïti iS75 935.. hypot d'Espagne. M8 tttS. Etabl. Lazare WeHler 40/0 WinasG»r*4Mi 5 o/o. 
Obi. 18C5.40,O,r. 500,t.p. 539.. 54a. Tramways français ltio s Proc Thomson-Houston 1567 1*96 t Ort) Ottomane.' Banque hypoth. r. 1909 fr. 550 SM froc. Thomson-Uouston &09 Sao-Pauloet Rio-O'* 
18693ûO,r.«O,t.p. iSi Voies ferrées écbnomlq.. 815 ..Bateaux-Parisiens 780 Hellénique i 0/0 18S1 Crédit foncier d'Autriche, lîî* tî»? SOOfr. i3t 431 T.. Métaux Créa. F Mut Russeii 
S auarts.r.âfoo tO7 Magasin» généraux 638.. -1 Canadien.. •«« Déoart. JO/0 18W Obligat. Tran««Uant *5/8 Sévilie-Xérês 
2, 187», sa,'9,r.50Q,t.p. 543.. 544. Compagn. Parisienne 1118 de l'Est Parisien.. 6« 673 Hongrois 4 0/0 (or) 9* «» Autrichiens-Hongrois. 688 iggg 423 4at Omnibus 4 o/S li»l 583 50 503 se BouXxposltiool'JW U 
I8à2,îl,'2,r.400,t.p. 800 800 o Havraise Péninsulaire. {1/2 010 (or}. Suà-Autrichien-Lombard. l*> ̃̃ 147 Economiouea t 9/9 417 Voitures 4 0/9 
a 1/4, r. loo, t. p. 94 so Compag. Transatlantique 3K Agence Havas Italien 5 ô, cpt 95 so 94 9o Méridionaux d Italie in.. "*& du Nord 4010. Voiture* Urbaine» VAL. D0 TRANSVAAL 
94-96,2i/2r.4O0,t.p. 3i9 Messageries Maritimes.. Annuaire Didot-Botttn. «05 1500 terme 95 95 m Nitrate Rsilway» i«*. Kst-Aigérieu » 0/0 430.. 430 «o Grands Moulin» <JeO»rheil »*wM.u»n<iii 
S l/4,r.loo,tp. 9i 94 Omnibus de Paris 8150 îlSO Bénédictine de Fécamp tua Obi. Victor-Emmanuel a 39 50 Nord de l'Espagne. Est S 6/C Papeter Limousin. i«if*l/4, Bechuanaland 36 W ♦ 
de Bordeaux 30/0.. Mines de Maiftdano 1980 Pe«tParislen,p"ex-c. 4». l«5 1000 Roumain 4 O'/O 1890 Si.. (ta Portugal 778 Modzbah-Mécoéria. il s 9/9.. s». Dynamite du Trti»n»j 
18S14S/O 530 ili U'aretd'exp-tOfr.des) actions ex-c. 49 1^95 5 0/0 amorti*. 1*88. 98 Rio 1377 1367 Mosiagaoem i Tîaret. 419 sa 41» 4 (W» 3S M trarban Rooàepoon Ssep 
1893 Oural- Volga fsu metal.de) î8O «so Grande ntsti!îe«*Cas«nier 4 s/6 amortis. 1894. Boiéo j»ts S9» • Lyon t 0/0 1275 i770 f «ér. M.- 3î se FWTelra v 
de Paris cpt Jt8» U8S action jouis. 2590 Tour Eiffel, act. d« jouis. &50 1S80 4 0/0 reiql9.au pair toi 15 99 4ô Alpines<Soc.min.>;ex-c.lâi 530 21/S9/0. 4<H 403 M J e/o 1" série. 476. uu^uiMd* t» jo 1515» 
7C. Parts de fondateur 13» parts bénéfle. 4 0/0 or 1889 1010s 101 05 Zinc Vieilie-Montagne. 750. 755 Lro» (fusion)., î» «én< 495 6S #Hb(le« 
Crédit Algérien.. 9M. Société civile OUrb.d'EcKp'f Acétylène 140.. 4 070 or 1899, 4« émis.. fOS 100 05 Domhrowa (houiHéresi iOW Viotor-Emmanauei 1KS. 443 75 US Acdaiou» I»/Û !*»«, est 3ta lAOOtMer ̃t 
.r- Jocc.agr.dAlgett» Cinquième 450.. MooacovCercle Bwang.s.. 3510 3&5è 4 0/0or iSM, 5-éiïu».. l«e 85 MB » Uone«(Forg» et Aciéries; 1638 to?7 36 Midi S 6/9 ti1 f aer,t*t. 300 3S7 7* UBgiaag: 
Industriel opt m 630. rélégr. Parts-New -York JumeUes de Théitre Cons. 4 0/0, 1" et* sir. K» M DniéprovienaB{act. oout.) 4600 46» î 1/2 0/0 386 7S P tiypot 4« S9 Mamtmmtû a. ?7 7& 
Foncière Lyonnaise 355 Comp. générale des Eaux «16S Mode Nationale 30/0orl89t *6 so Laurium Grec 123 Oriéans J »/«_ *ai 4SI Beyronth-Damaa-Hauran s» Rtodftmteir, ei 7i « « 
Société Générale a» 50 609 Eaux pour l'étranger 436 chalet» de nécessité. 1330 3 1/2 0/0 or 18» 96. nouveau. }^«wKue-Con«MtiooBie 373 Rand Mine» •»».. m 
Baaq.trmnc.derAtMq.Sud 96.. de Vichy »tso Chaussure» .Incroyable. Int. cons. 4 Vi 0/9 !»». Volga-Viehera .«m 4M 75 4SI cimynw -Cassai» 4 e'Olfc* «m «m Robtasoa (Joid :ii 
Sp«c.de«Val.lnd. de Marseille H7o Rcst" Paillard et Maire. tiittw u» ̃̃ 4»i s»» Lombards 1 e/4 3. Sbaba r# 
Rente foncière 0nion des Qaut -46/9K.h*rfc<»f-AK»fM» 61* w 6t3 imm.derr»aoe,rJHiM9er. t» Ouert-Algèrton I 0/9 4î» série X S» a*e i« ta». 
Unstcubies de France. 4 0/0 Kharkof- Azof !S54 » 95 Bône a Gaenr.a 1 o;t 435 Coiup. franco-algérienne. ?W K n 
Banque d'Algérie M5 Escombrera-Bleyberg. iiS8 tï« Anglais 2 1/4 0/0 le» 90 4 0.'»Ore!-Grta»il889 6tB 613 Camargue 6^0 41 c Sud de la France 1 0/0.. 425 so «M Z'hyp. sw 2» Transraal Goldflekls 49 
Bon» ifi»e!ma. oct. W»».. Grand'Combe. 14C« Aic°nUn iSW iTT t77. Medoe 10 0, r. à 5»tr. 37S roacttr colon, r. 420 fr. »• hjrp. <W7 aW Victor OoW 8» 
T3l Homillèro» d'Afcun Autrichien S 0/9 (Marier). Serbe 4 0/0 amoruss. 189». 94 gst-Sspagne r.âlbOfr. «3» se 4- hyp. 2* »..««« ̃ 19S 1».. 
E«t,nov. 18S9 1145 1135 Aguilaa ils 4 8/0 (or).T7T7 96 s* Suéde 1 0,0 lui • Ouest-Ssuagne &« 5S î*nyp. s» »* Wemmer »s 
act. jouis*, mai lï». 530.. S33 laurium iComp. franc)-. 590 591 Obiig. domaniales- 310 îJ/21890 s» M9 » *9;o s«5 sas Z*a>be»e 49 M 
action iouissance 7W 9W 989.. «i/te/oi«8t 66»s 67 « Suisse (Eaip.fédOJO/aa» »S« Argentins, obllg. 5 •/». x* 'iaz centrai 5 0/e *• f77 59 380 Bscwnpte lit M 
»j « Ti» îo;aiss7l »7 îilstmopieM î m 1 ï*« .tuai France et évrattjîer^.l 4#i ..] iSà .1 m •*»_ 

de produits et des vues panoramiquts d* .toutes 
les expl»itati«|s# 
Les invités -«ri!. Charles Roux et de ICLoir 
ocoup admiré tal 'on parfaitement 
mmSmée de efltte JBrUJffljgpfc de la 
|*ws élog-es Bronzas 
-qu'ils ont coratagncé, jjMrl* cély te dJ^Bo- j 
3 et roojaàfs de VÉWgwfmkur tl 
c<*tfegge surtout a Mwar*âux cherehëarf pa- 
tien» des marottes d'art et 
Sun vieux sof tourmenté a weOTUé 1 eélebre 
mosaïque carrée de Virgile, le poêle latin placé 
entre la sagesse et la séduction, l'inspiration 
gaie et insoucieuse ou le labeur prudent et ré- 
xtéeni,; de splendtdes bijoux de temmes cartha^ 
gmoîses trouvés dans des tombeaux, des statues 
entières de Cérès et de Bellone. 

Une vue panoramique nous fatt connaître la 
Porapii tunisienne, Uudna, cité romaine dont 
les villas et les portiques émergent peu à peu 
des sables sous fla pioche inquiète des ouvners 
des fouilles. 

Le cortège a enfin parcouru l'annexe des Tra- 
vaux publics, où sont racontées les progrès des 
ports tunisiens, les exploits du fameux railvvay 
(>os«ur de rails de Gafsa. Les phosphates de la 
Régence ont aussi leur petit pavillon spécial, 
ainsi que les pêcheries et l'enseignement pri- 
maire- 

Un lunch.servi dans le « patio des souVlis a 
terminé la visite officielle. 

Deux courtea allocutions ont été alors pronon- 
par le ministre des Affaires étrangères et le 
résident de France. 

NI. Déliassé a encore féticitv Ni. René Millet et 
les organisateurs de la section. Puis le ministre 
s'est retiré. acclamé par les indigènes des bazars 
et tes a ehaouchs du commissariat, durant que 
les musiques aijguës, les « noubas», entonnaient 
des marches d allégresse en l'honneur du rési- 
dent et de ses invités. 

Le Palais Roumain 

La commission royale de Roumanie à l'Expo- 
sition de 1900 a procédé hier après-midi 4 l'ou- 
verture ofilcielle de sa secsion. Une réception a 
en lieu dans le pavillon de la rue des Nations, 
sous la présidence du ministre plénipotentiaire 
à Paris, M. Georges Bengesco. 

Un très grand nombre de personnalités pari- 
siennes et étrangères, la plupart des commis- 
saires généraux, et les membres du haut per- 
sonne[ de l'Exposition, ainsi que la colonie rou- 
maine presque tout entière, avaient répondu à 
l'invitation du délégué général, M. Dimitri OUa- 
nesco, assisté de ses adjoints. On remarquait, en 
outre, dans la brillante assistance le prince 
Ferdinand Ghika, délégué des congrès interna- 
tionaux, le prince Gregoresco, délégué aux 
beaux-arts, M. Ghika, délégué à l'agriculture, 
etc., etc. 

La réception a eu lieu dans la salle d'honneur 
du pavillon. Ce monument, édifié sur les plans 
d'un architecte français, M. Formigé, est inspiré 
des constructions romainos des seizvme et dix- 
septième siècles. Il reproduit les motifs princi- 
paux de l'église d'Argesch, de la basilique des 
trois Hyerarques, des abbayes de Jassy et 
d'Horézu, dernières œuvres des artistes fervents 
de la tradition de Byzance. 

L'ensemble est parfaitement original et fait 
honneur à son laborieux promoteur. L'aména- 
gement intérieur du pavillon n'est pas moins 
bien compris. 

Une partie du premier étage est consacrée aux 
exploitations de sel gemme. D'autre part sont 
exposua les produits des industries diverses 
(tes étoffes, des draperies décoratives, des meu- 
bles en bois précieux. Puis, c'est une galerie 
rétrospective fort intéressante qui comprend le 
fameux trésor de Pétroassa, orfèvrerie barbare 
d'or massif serti de pierreries et seul spécimen 
de l'art des grands peuples envahisseurs de 
l'Europe à la décadence romaine. Le trésor de 
Pétroassa fit partie des biens meubles du roi des 
Wisigoths, Alaric, le vaincu de Vouillé. 
L'étage supérieur du pavillon est réservé à 
l'art religieux, aux chasubleries somptueuses 
du musée de Bucarest, aux arts typographiques 
roumains et aux galeries agricoles. 

Un lunch a été servi après la réception. Des 
allocutions ont été échangées. avant la iln de la 
cérémonie, entre les fonctionnaires roumains et 
français, pour la remise officielle de la section. 
Les Entrées 

Nous signalions hier la diflérenee existant en- 
tre les recettes réalisées en 1S89 et le chiffre des 
entrées payantes fourni par le service de con- 
trôle des Finances pour la période correspon- 
dante de 

Hier, lo commissariat général accusaitpaur la 
journée du .jeudi, 17 mai, un total de en- 
trées dont105,f£8 avec tickets. 

Or, en 1889, à cette même date, on ne signa- 
lait que G5,6i<} entrées payantes; c'est-à-dire h 
peu près la moitié du total de la journée d'avant- 
hier 

Les congés scolaires du jeudi déterminant 
toujours une hausse assez marquée sur le nom- 
bre des visiteurs, nous avons voulu établir éga- 
lement la comparaison sur les chiffres de 1S89 
et voici quels sont les résultats tuurnis par 
cette petite enquête. 

Le jeudi t6 mai on signalait entrées 
payantes, et le jeudi sdvant 8i,769. 

Ces chifires mis en parallèle avec ceux de 1900 
sont suffisamment éloquents et démontrent que, 
malgré leur élévation, ils sont inférieurs d'un 
quart environ sur les opérations actuelles. 
Cette progression s'accentue encore chaque 
jour et il est désormais certain que les recettes 
les plus considérables de la précédente Exposi- 
tion seront, sinon doublées, tout au moins dé- 
passées dans des proportions invraisemblables. 
Voici le détail des opérations du contrôle pour 
jeudi dernier: 

De huit à dix heures du matin (2 tickets) 1.716 
Entrées payantes (1 ticket) 
De six heures à la fermeture (2 tickets).. 4 837 
Cartes de circulation 
Jetons d'ouvriers 10.985 
Annexe de Vincennes (tickets) 2 051 
Annexe de Vincennes (cartes et jetons). 3.886 

La récapitulation de ces chiffres doune 105,628 
entrées avec tickets, annexe de Vincennes com- 
prise, et entrées gratuites avec cartea ou 
jetons d'ouvriers. 

Quant au cours des tickets, il variait hier, 
comme la veille, entre 55 et 60 centimes, ce der- 
nier prix restant cours officiel. 

A L'ANNEXE DE VINCENNES 
Le jury du concours des expositions perma- 
nentes d aviculture, composé de MM. Roullier- 
Arnoult pour les races françaises, Detrov et 
Monseu pour les races étrangères et les paimi- j 

pèdes, Van der Snickt pour les 1 

pour les pigeons, a terminé hier 
tiens pour le premier concours, rira 
très «riUsfait des anjeta 
*ie palmarès de ce,; pienièrea récompenses 
sera lu demain, après le banquet que rwsjder* 
le ministre de 1 Agriculture, dans les salons Du- 
faure, à la Dcmi-Laae. 

Une croix d'ofiicler du Mérita, agricole 
membres de la Soci6,é nationale d'aviculture de 
France. 

LA MÉVENTE DES BLÉS 
La commission permanente du Conseil supé- 
rieur de l'agriculture s'est réunie hier matin 
sous la présidence de M. Jean Dupuy, ministre 
de l'Agriculture, pour examiner les questions 
ne soulèvent la mévente des b*és et le régime 
de l'admission temporaire des blés, ainsi que les 
propositions de toi relatives à l'admission tem- 
poraire des mais. 

En ce qui concerne les blés, le ministre a fait 
un exposé complet des propositions de loi sou- 
mises au Partement, des éludes de la commis- 
sion des douanes, des avis dm diverses sociétés 
d'agriculture if a fait également connaître les 
vœux de nombreux syndicats agricoles et l'im- 
pression qu'il avait recueillie sur l'ensemble des 
questions que soulève la mévente des blés dant 
se dégage nettement une opposition au régime 
actuel de l'admission temporaire. 

Après nne discussion approfondie à laquelle 
ont' pris part MM. Fortier et Vinet, sénateurs, 
Caze et Leehevallier, députés, Bousquet, Ma- 
ringe, Tisserand et Sagnier, la commission a 
adopté à la presque unanimité les propositions 
présentées par le ministre de l'Agriculture et 
tendant à apporter au fonctionnement de l'ad- 
mission temporaire les modifications suivantes 
1- Obligation pour l'importateur d'acquitter 
an moment même de l'importation le droit de 
douane de 7 francs 

2- Suppression de la faculté de remise en en- 
trepôt des blés importés en admission tempo- 
raire 

3° Obligation pour l'importateur dé faire con- 
naître, au moment même de l'endossement, le 
nom et le domicile du cessionnaire du titre de 
perception. 

Quant à l'admission temporaire des mais, 
M. lq ministre fait connaître l'état de cette 
question, mais il exprime t'avis qu'il n'y a pas 
lieu de prendre actuellement de décision, la 
commission des douanes ne s'étant pas encore 
prononcée sur le projet de loi dont elle est 
saisie. 

La commission décide d'ajourner l'examen de 
cette question. 

IHFORfflATIQHSJOLITIQUES 
L'lmp6t sur le Revenu 

Le ministre des Finances déposera, à la ren- 
trée, sur le bureau de la Chambre des députés, 
le projet de loi dont nous avons eu l'occasion de 
parter et qui a pour objet 

li De faire remise aux départements et aux 
communes du principal de l'impôt foncier sur 
la propriété non bâtie, d'une partie de l'impôt 
fencier sur la propreté bâtie, et d'une partie de 
l'impôt des patentes 

2° De supprimer la contribution personnelle 
mobilière; 

3° D'établir, en compensation de ta perte subie 
de ce chef par le Trésor, un impôt général sur 
le revenu. 

Le taux de la contribution foncière des pro- 
priétés bâties est tlxé, en principal, à de la 
valeur locative imposable. 

L'impôt proposé est dû au janvier pour 
l'année entière par toute personne résidant sur 
le territoire français ou qui, tout en résidant au 
dehors, tire des revenus de propriétés foncières 
ou d'exploitations commerciales ua industrielles 
situées en France. 

DISSOLUTION DE LÀ CHAMBRE ITÀLIEHRE 
Home. 18 mai. 

Le décret de dissolution de la Chambre a été 
signé. 

Les élections sont fixées au 3 juin et le scrutin 
de ballottage aura lieu le juin. 

Le Parlement est convoqué pour le 16 juin. 
Les journaux commentent longuement les 
événements. 

Pour l'Opinione, les élections générales ne sont 
pas un remède. 

Il semble, dit-elle, que tous ceux qui ont à cœur 
les intérêts des institutions ne comprennent pas 
la gravité et la portée de la crise actuelle. 
Le Eorriere delta Sera estime que les élections 
ne changeront rien à la situation. Lorsque la 
nouvelle Chambre sera convoquée, le ministère 
se trouvera en présence des mêmes difficultés. 
Pour V Avant l'extrême gauche sortira ren- 
forcée des élections; par contre la majorité sera 
plus réactionnaire. Le choc sera donc plus vio- 
lent; la question du règlement ne sera pas réso- 
lue par les élections. 

La Tribuna fuit observer que les élections ne 
résoudront pas le problème qui, depuis si long- 
temps, trouble la vie politique et parlementaire 
de ntalie. 

LE FEU A BORD JlÈ LÀ a L0HBAI1E » 
(De notre correspondant particulier) 

Nantes,'18 mai. 

Le feu s'est déclaré à onze heures du matin 
dans la chaufferie du paquebot transatlantique 
la Lorraine. 

Ce navire, qui devait commencer son service 
le 30 juin, était placé dans le grand bassin de 
Peohouét, en face dos ateliers de la Compaguie, 
lorsque le sinistre a éclaté. L'alarme avant été 
aussitôt donnée, les secours sont arrivés rapide- 
ment de tous les points de la ville. Une compa- 
gnie du 6i* d'infanterie a été amenée sur les 
lieux sept pompes ont été mises en batterie sur 
le quai, sur le Lafayette, sur la Lorraine elle- 
même et sur des radeaux. 

Sous la véritable cataracte que déversaient 
toutes ces pompes dans le navire en feu, les 
flammes ont bientôt diminué d'intensité. On 
avait eu heureusement la précaution de fermer, 
au premier moment, toutes les cloisons étan- i 

On a pu le 
ses. Les dégât» «ccairtounéis .par te la. au 
sont considérabl 

La cause de l'ifeMftdie n'aptfêtrc dêlennin^j 
d'une façon ceri On l'ittriBue, soit k U rup- 
ture d'un rivet en» rouge, 101 à la formation 
un court cire trique. 1 cinq heures, on. 
ait maüre du 

NOTRE SUPPLEMENT 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui eaf en vente celte semaine, contient deux 
superbes gravures représentant 

LES BUDITS iASQUES DE «OiTREUlLSOUS BOIS 
UNE DRAMATIQUE CONFRONTATION 
LE DRAME DU BOIS DE VINCENNES 
La page d'intérieur contient un magnifique 
Compagnon d'armes du Gotonci de Villebois-Marenil 
échos ET NOUVELLES 
Le Journal officiel enregistre quelques nomi- 
nations dans la Légion d'honneur faites sur la 
proposition du ministre du Commerce et confor- 
mément à la loi du 18 avril i900 relative aux 
récompenses à attribuer à l'occasion des exposi- 
tions de Saint-Pétersbourg etde Toronto;Canada). 
Sont nommés 

Au grade d'officier, M. Lyon (Guslave-Frantz), 
membre du camité français de l'Exposition de 
Saint-Pétersboutg. 

Au grade de chevalier M. Dobouchaud, indus- 
triel à Nersac (Gharente) Ni. Goulette, à Paris, 
président de la chambre syndicale de la passe- 
menterie M. Martel, directeur du Comptoir de 
l'industrie linière M. Georges Olnier, vice-pré- 
sident de la chambre syndicale des papiers en 
grns; M. Petitjean, fabricant de papiers peints, 
ancien membre du conseil municipal de Paris, 
et M. Lesieur, fabricant d'huiles. 

Un décret qui a paru hier matin à l'Officiel, 
signé par le Président de la République et eon- 
tresijpié par les ministres des Affaires étrangè- 
res, des Finances, du Commerce, de l'Industrie 
et des Postes et-Télégraphes, donne force de loi 
à la convention conclue à Paris, le 20 mars 1900, 
entre la France et l'Allemagne pour régler le 
service de la correspondance téléphonique entre 
les deux pays, convention qui a ét6 approuvée 
par le Sénat et la Chambre des députés. 
Sans entrer dans le détail des différents ar- 
ticles de cette convention, publiée lntégralement 
l'Officiel, notons les dispositions suivantes 
1* Les communications d'Etat jouissent de ta 
priorité attribnée déjà aux télégrammes d'Etat, 
et leur durée est illimitée; par conversation 
ordinaire de trois minutes, la taxe est de 2 francs 
ou de 4 franc?, on France comme en Allemagne, 
suivant les zones et 2') indiquées à l'Officiel 
elle est fixée il 2 fr. 50 à partager en parties 
égales entre les deux offices, pour les relations 
limitrophes échangées entre certains centres té- 
léphoniques de départements ou de territoires- 
frontières, taxe qui sera même exceptionnelle- 
ment réduite à 1 fr. 25, soit 0 625 pour chaque 
office, dans certains cas; 3- chacune des parties 
contractantes se réserve le droit de suspendre 
totalement ou partiellement le service sans être 
tenue à aucune indemnité; les administrations 
des deux Etats ne seront soumises à aucune res- 
ponsabilité à- raison du service privé; en 1111 
la convention sera mise à exécution à la date 
qui sera fixée par les administrations des deux 
pays, et elle restera en vigueur pendant un an 
après que la dénonciation en aura été faite par 
l'un ou l'autre des gouvernement. 

M. Millerand, ministre da Commerce, a pré- 
si soir, à l'Hôtel des chambres syndi- 
c ::stribution solennelle des récompen- 
Ê<!â accordées par l'Alliance syndicale du com- 
merce et de l'industrie aux ouvriers et employés 
méritants. 

A côté du ministre, avaient pris place sur l'es- 
trade d'honneur MM. le commandant Don, offi- 
cier de la maison militaire du Président de 
la Hépublique, représentant M. Loubet; Expert- 
Bezançon, sénateur; Victor Léger, président du 
tribunal de commeree; Pinard, président, etc. 
M. Pinard a souhaité la bienvenue au ministre, 
qui a répondu en faisant, dans un discours très 
applaudi, l'éloge de l'Alliance syndicale. 
M. Millerand a ensuite, au nom de MLeygues, 
décerné les palmes académiques il MM. Sou- 
chon, dessinateur industriel; Pierre-Ducret.vice- 
président.dc la chambre syndicale des commis- 
sionnaires en exportation et importation Jean 
Dufayel, président de la chambre syndicale des 
métaux. 

Le ministre a également accordé des médail- 
les d'argent aux ouvriers dont les noms sui- 
vent, comptant plus de trente années consécu- 
tives de services dans la même maison 
MM. Guislains, Lamothe.Coué, Chèvre, Clouet, 
Jourdain, Duboc, Leynaud, Chomot, Mme lIi- 
gollet, MM. Mary, Pinault, Deschiens, Simon, 
Duchamp, André, Mu lier, Delevacq, Juif, H y, 
Arnaud, Legru, Moltz, Eichenberger, Duval, 
Fabre, Rogier, Dufay, Guignaud, Lemoine, Jung, 
Mme Jung, MM. Cazes, Janelle, Richel, Werner, 
Hossé, Cordier, Niclot, Diebold, Pointurier, Le- 
beau, Mann, Jeanjcan, Bientz, Barbiot (Louis), 
Barbiot (Antoine), Bechot, Silly, Simonin, Savry, 
Reilier. Telleceg, Mme Clergeon, Mil. Laissas, 
Gibert, Cambon, Desnos, Wallz, Dreyer, Lahel- 
lec, Barthelmé, Cavel, Françoi s, Mme Lemaitre, 
MM. Talvort, Delâtre, Puteaux, Gouth, Nicolau, 
Gage, de Beaumont, Mme Guimard, MM. Ber- 
nard* Gasparini, Ledon, Thomas, Mauret, Du- 
mont, Klein, Laurent, Vidé, Delivct. 

M. Lévy donné lecture 
du paImaràg4HHPIHP|^7ndieale, qui com- 
prend 339 Îes v-«- aux ouvriers et 
•tttptové-i rjmjptant ( i- -t années consé- 
e»live< :̃̃•' .i- lu n une maison. 
La 11' t'unent d'infanterie proUSt 
eon oouwi; v i* cérémonie, qui avait attiré 
une assistance des plosnombicuses. 

L'expoaltion eanine, qa'«n a inaugurée hit: 
est viiyjment intéressante. Nous avons parcour 
avec plaisir les différente» tfr-avées et exami.. 
t«s divers chenils. 

On remarquera de beaux échantillons de gros 
dogues bordelais, de braques, de bull-doga, da 
chiens de montagne. 

te quartier das ehions- d'appartement est très 
peuplé. Les chiens minuscules, confortablement, 
luxueusement installés dans de mignonnes ca- 
ges enrubannées, munies de coussins, de ri- 
deaux, abondent. 

Aux meutes, maintenant t'attentlon des ama- 
teurs lie portera certainement sur la meute de 
chiens courants français, rare de porcelaine, 
appartenant à M. Ed. Laporte-Bisquit les 14e us 
de Gascogne et de Saintonge, à M. de Scoraîtie, 
la meute de petits beagies, à M. Breton, à M. de 
Montai, etc.; la meute de briquets griCtons ven- 
déens, à M. Uouraud les bassets d'Artois, à 
Léon Verrier. 

Comme tous les ans, les peintres de chasse et 
de vénerie ont installa leur exposition dans les 
salles de l'orangerie. Une grande toile de M. 
Jules Gélibert, Lsuvart peu au débucher, occupe 
le centre du principal pannaau; c'est une œuvre 
admirable de mouvement, qui fait le plus grand 
honneur au maître pyrénéen. 

Cette première journée d'inauguration a été 
très réussie, et grâce au beau temps une foule 
des plus élégantes s'est rendue à l'Orangerie. 
Le Président de la République visitera aujour- 
d'hui l'exposition. 

Ainsi, madame, vous ne m'aimez pas? 
.on, monsieur Beilureau, pas encore. 
C'est bien, j'attendrai. 

Sous l'ormet 

Non, sous le charme f 

une Aoenture romantique 

Mme de Martel a exploré hier, jusqu'à la nuit, 
la région où elle suppose que se trouve la villa 
dans laquelle un a eu l'intention de la séques- 
trer. 

Dans sa promenade, Mme Gyp, qui était ac- 
compagnée de son mari et de son Îils alné, et de 
M. Robert, inspecteur principal de la sûreté, a 
désigné sur le territoire de Nogent-sur-Marnfi 
trois villas qui lui paraissaient avoir des points 
de ressemblance avec celle d'où elle s'est évad6e. 
Il importe toutefois do remarquer qu 1 aucune 
de ces trois habitations ne possède, aux fenêtres 
du deuxième étage, de barre d'appui, alors que 
la feoétro par où Mme Gyp s'est enfuie avait une 
barre d'appui à laquelle elle a fixé les rideaux 
qui lui odt permis de descendre dans un terrain 
vague. 

D'autre part, ces trois villas donnent sur des 
rues et non pas sur des jardics. Entin, il n y a 
dans leurs environs ni terrains labourés ni 
champ de carottes. 

Un 6raueur déoallsi 

Dn vol très important a été commis la nuit 
dernière dans les magasins de M. Stern, graveur, 
passage des Panoramas. 

Des premiers renseignements fournis par l'en- 
quête ouverte par M. Labat, commissaire de po- 
lice, il résulte que le ou les malfaiteurs ont dû 
se blottir avant la fermeture des grilles du pas- 
sage dans une grande armoire placée dans una 
des galeries transversales. 

Puis, les rondes due nuit étant faites dans le 
passage, les malfaiteurs sont sortis de leur ea- 
chette et, à l'aide d'une grande échelle, ont cs- 
caladé une fenêtre de l'entresol. Ils eu ont dé- 
coupé une vitre à l'aide d'un diamant et ont pu 
aisément faire jouer l'espagnolctte. 

De la, les malfaiteurs sont descendus dans les 
magasins de M. Stern dont ils ont fouillé les vi- 
trines et tes armoires avec un soin qu! prouve 
qu'ils étaient très au courant des habitudes de 
la maison. 

Ils ont fait main-basse sur des bijoux d'or, des 
cachots, des pierres précieuses, tout ce qui, sous 
un jvïtifc volume, offrait ccitaiac valeur iniriu- 
Jusquà présent, on ne sait encore de qaelle 
façon malfaiteurs se sont enfuia; ni les gar- 
diens du passage, ni les voisins u'ont entciidu 
un bruit suspect. 

M. Stern évalue ù G0,000 fr&nes le montant du 
vol commis à son préjudice, niais ce chiffre n'est 
pas défluitif, car l'inventaire n a pu ctre terminé 
dans la journée. 

Parmi les bijoux disparus, on croit qu'il se 
trouve un brillant valant une dizaine do mille 
francs, appartenant à Htae Sarah Befnhardt. 
Des inspecteurs du service de la sûreté ont été 
chargés par M. Labat de faire une enquête sur 
un individu soupçonné d'ûtro sinon l'auteur au 
moins te complice des volcurs. 

Sous le Tunnel 

Hier matin, vers sept heures et demie, il l'ar- 
rivée d'un train de ceinture venant de la Miction 
de Charonne, les employés de la gare de hténil- 
montant constataient que la portière d'un nom- 
partiment de deuxième classe était ouverte et 
remarquaient de nombreuses taches de sang 
sur le marchepied du wagon. 

Le chef de gare fit immédiatement efleetuer 
des recherches et l'on ne tarda pas découvrir, 
sous le tunnel des Duttes-Chaumont, le cadavre, 
affreusement mutilé, d'un homme paraisaant Age 
d'une trentaine d'années. 

L'identité du défunt a pu être établie grâce à 
divers papiers retrouvés dans tes poches de ses 
vêtements. 

C'est un nommé Eugène Berck. Age de trente 
et un ans, ouvrier mécanicien, demeurant rue 
du Gaz, 27. 

M. Héron, C0romN>nirp de noliro du niiiiHier, 
a procédé aux < a 
fait transporter at. 
Une enquête esi :,un m ̃ L'unir si le 
malheureux s'est suicidé ou s il a été victime 
d'un accident. 

Le Feu 

Dans la matinée d'hier le feu s'est déclaré 
dans les décombres provenant de l'incendie qui 

a détroit le avril dernier plusieurs usines sf- 
tuées au numéro S} tte ht rue de Tanger, i ta 
Viliette. 

pompiers de la rue de Chft- 
don sont et une lança a été 
mise ça manœuvre. 

AfWÏfonf'dem! 'rtfurede travail le flôsu a fté 
r la «".mua d'un- in 
-«r encore sou* ,1- 
-,it de pompieia c=t i-csl4 
ruée sur lus lieux. 

mUsaire de police du quar- 

̃̃ist les pièces da proo4- 

de du 24 avril, mais, 

iiui(-.i !iniiuu..iir.r- investigations, la causa 
du fléau reste encore inconnue- 

̃»♦">- Un commencement d'incVMÎi A<î 
elaré hier soir, à dix buureâ, au ̃ m.mj. 
tridlté. au ChiiJtîD-iKvMars. flans ̃ ,nig 
de M. 

lia,: ,i, 
vSe des ponij'i-.T:?. 1 sont feu impor- 
tante. 

EmpiojS ¡¡¡tilt; 

Un ouvrier orfèvre, no.Timé B. listé i- 
T~ -">•• rw M'-m-f-. -̃ 
[:t < >•̃̃̃ .Vil ̃' 
-.Lt i- ̃ .̃ !•« 
garcuu, qui, du:. 
lendemain que n 
y il'. 

battue en 

li ;• 

La i/aiiue lui ayan: il 
pour la livrer un dt ii 
lui fut ac>v ..misa ce 

dérobant il n 17 gram: 

lesquels il < ,:ne 
qui lui avait éui coullée. 

Malhetirenscment, il fit mp pstit. La 
fi;, in-rie ne tarda pas a être tl- 
M 'i, commissaire de police 
s au bureau duquel M. 
ut porter plainte, eut vi 
<̃ la passé de U. Ce <i\ ̃̃ ̃ ^u 
reste, îles aveux 

Il a été envoyé au ̃•<. 

A L'EXPOSITION 

•̃ A citer, parmi nos hôtes ,de marque que 
n'auiMifiil garife de manouiir l'ascension «if la 
tour Eiffel, l'archidti. 

triche, qui a été em-i 

vice des asennscursei nu .^|»i uni.- anai ou uiuu 
k la merveilleuse terrasse du 2' éUge. 

Les cycles do toutes marques aont vendus av«* 
un premier versement de 10 francs pour 100 
fumes, et les machines & coudre livrées crmtw» 
premier versemeat d« trois francs, aux Grands 
Magasins Dufaycl. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
US COCHERS DE FIACRE 

La réunion tenue hier soir ta Bourse du. 
travail par les rochers de tlacrc na donné aucua 
résultat définitif. 

Les assistants, au nombre d quatre 
mille, ont prêté tout d'abord atten- 
tion aux orateurs, mais vus !nire, 
une certaine confusion v .m 
milieu d'un assourdissant ra 
a été donnée d'un ordre du jour cnj-viui-aut la 
chambre syadicale à reprendre sans tarder les 
pourparlers entamés avec les loueurs et tes 
compagnies pour rétablissement d'un maximum 
de moyenne pandant la durée de l'Exposition. 
Dans uns nouvelle réunion provoquée à bref 
délai, la corporation prendra telles mesures que 
comportera U situation, en s'ingpirant des déci- 
sions prises par lea patrons au sujet de U 
raovenne, dont l'élévation progressive et cons-* 
tanie est la canae du mécontentement actuel des 
cochers. 

1 AUTOUR DE PARIS 
Courhcroie. Un ouvrier voilier, Albert 
Lebi'lleck, âgé de vingt-sept ans, demeurant à 
Asnières. était occupé, hier après-midi, il gréer 
une cr 'in de plaisance amarrée quai da 
Seine .r suite d'un faux mouvement, 
il viir ·ur \i- pont, où il fc brisa la co* 
(onnc ̃ -̃•'̃̃.•̃ 

Le Il ̃̃ ux, .lan.s un (-A ts alam 
mant». clé u*iiDporté à l'hdpii<u uwjujun. 
Puteaux. Un ancien négociant, M. Evarista 
I' ̃ ̃̃' --̃̃̃̃' inle-cinq ans, habitant 
• nnait depuis (juolquo 

i.. iuivoques de ddrango- 
Hier, H'éiitut •our du corps de nom- 
'pluies, n h i.-si élancé du toit ùe sa 
̃\ venu s abattre sur le pavé de lu rue. 
icureux Il eu le rrlne fendu et la 
cuisse droite brisée. On désespère de le sauver» 
r.n Cmirnenvt) i enna»!) municipal nou» 
«lu s'est jours derniors à 
I1 o la mu: M. Houx, maire 
votants. 

M. Stanislas Poisson IL été élu adjoint p4T 
douze voix. 

i-^»™ M. Pal,i Guinot, âgé" de vingt- 
étirant rue Camille, k Neuillv- 

amenait, hier matin, sur le quai 
de haUgu, à Cliampigny, lorsqu'il glissa et 
tomba dans la Marna. 

Le malheureux parvint à gagner le bord et l 
saisir une branche, mais ayant qu'on ait pu m 
porter 11 \Ion secours, celle-ci se rompait et il dis- 
paraissait dans la rivière. 

V.invcs. Seuls K; lii;tc de î'.uici. n conseil 
r ints, et 
t. 

À i;i .^uue (le ce \'un;, ces iih;hhhiiiiik ont, pat 
une lettre qu'ils viennent de rendre publique, 
adressé leur démission a M. de Selves, préfet de 
la Seine. 

Cltunart. Vers neuf heure», hier soir, nne 
querelle éclatait dans un débit de vins situé ru» 
Chef-de-Ville, entre deux consommateurs Jo- 
seph Guilloux, maçon. Agé de dix-huit ans, et 
Gustave Lcnormand, cultivateur, âgé de qua- 
rante-trois ans. 

Au cours de la discussion Guilloux, saisissant 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le Petit Parisien 

a 

en couteau, en frappa par trois fois 4. U tAUtwa 
adversaire, qui tomba inanimé, 

Pendant <|u'on transportait le blessé @on do- 
rniciln, 4:3, rue Chef-de-Ville, le meurtrier était 
arrêté par la gendarmerie et consigné à la dispo- 
sition de M. Hucquet, commiàSiiil'U de [juiiuu de 
Serres. Sept conseillers municipaux de la 
liste sortante viennent d'adresser leurdéinisRiun 
à M, préfet de Seine-et-Oise, en raison 
de ̃ nationaliste acquise au conseil 
par i scrutin. 

Sftfnir-Claud. M. et Mme Périnelle, proprié- 
taires, viennent de célébrer leurs noces il'or en 
présence U uae ai llueace nombreuse d'amis et de 
paren u*. 

Corbell. Une bande de malfaiteurs a déva- 
lisé, la nuit dernière, plusieurs commerçants de 
la rue du Bac et du quai Magne. 

Le montant de ces vols est important. 

̃ Un carrier, François Sachet, âgé de 
trente-Muf ans, est tombé accidentellement 
dans la Seine à Vigneux. 

Le cadavre du malheureux a été retiré au bout 
de deux heures de recherches. 

Foatai<- ̃ ̃̃• -̃̃• _).̃̃̃.̃.̃ 

faitr Mt un coup tif! revolver dans 
la ti' ¡ambre qu'il occupait au quar- 
tier ro. 

O ait pas le mobile qui a poussé ce 
nvAi\ jus-offleier bien noté à se donner 
la n alsse est intacte et sa ci^upUWlité 
en !̃• 

LES TRIBUNAUX 
LES ASSASSINS DU MARQUIS DE MORES 
On sait <jue Mme de Mores n à Il la cour 
de t\i: ;quête ten ] aai- 
sir li pour eau légi- 
time, 'i- ..un du us de 
Gorutne l'avait fait M. Feuiliolev, avocat gé- 
néra!, le conseiller rapporteur, M. Àccarias, s'est 
pronouré pour le rejet de la requête. 

Il n'a pas méconnu les lacunes qua présentait, 
sur certains pointa, l'inslruction du magistrat 
instructeur de Sousse, mais il estime que la cour 
d'Alger et le président charpé .le procéder au 
supplément d information sont <t 1 abri de tout 
reproche grave. 

De sérieux résultats ont, d'ailleurs, été obte- 
nus, et, étant donné, d'autre pari, i]uelMmrde 
Mores a restreint d'une façon notable ses impu- 
tations, il n'existe aucune raison de ne pas lais- 
ser à la cour d'Alger le soin de menor le procès 
à lionne fln, eu recherchant comment l'assassi- 
nat du marrluis de Mores a pu être combiné. 
La cour de cassation a rejeté la requéte. 
NOUVELLES JUDICIAIRES 
Procès tout d'actualité, hier, au tribunal de 
tommeree do la Seine, procès qui intéresse tout 
particulièrement les employés de l'Exposition. 
M. Meynierde Salenelle* était depuis plusieurs 
mots secrétaire de M. Kester, négociant en vins, 
président de la classe 6U à l'Exposition. 

M. kester avant renvoyé sans motifs son se- 
crétaire, celui-ci l'assigna devant le tribunal de 
commerce, demandant trois mois d'appointe- 
monts à titre d'indemnité. 

Après plaidoirie de M' Pujo, le tribunal a 
rendu un jugement dans lequel il se déclare in- 
compétent: 

Attendu, dit-il, que dans la qualité où il 
avait été assigné Rester n'a pas fait acte de 
» commerce que la juridiction consulaire n'est 
» point compétente et doit même se déclare in- 
» compétente d'ofuce. • 

l'ai1 ces motifs, le tribunal a déboüté M. Mey- 
nier de de sa demande. 

Plusieurs membres d'une bande de filous dont 
la spécialité consistait à enlever, dans la rue, les 
réticules des dames, ont été arrêtés ces jours-ci. 
L'un d'eux, Auguste Lefèvre, a comparu hier 
devant la huitième chambre correctionnelle, qui 
l'a condamné à deux ans de prison et cinq ans 
d'interdiction de séjour. 

La cour d'assises de Mai ne-et-Loirt-" dent d'ac- 
quitter le nomme Fernand Ferron, ù lt< ̃ de vingt 
et un tuitf, ouvrier coutelier à Paris, qui,s'étant 
rendu pour tirer au sort à Segré le '.11 janvier 
dernier, frappa mortellement à la tête d'un coup 
de parapluio aiguille un jeune engagé volon- 
taire du nom de Peshais celui-ci rendait le 
dernier soupir deux jours plus tard. 

DÉPARTEMENTS 
(Dg NOS CORRESPONDANTS PARTICULIERS) 

Vendredi, mal 

B«»uvalt. La manufacture de tabletterie de 
,M. Ilcctur Riindu, située à Valdampierre, caneton 
d'Auncuït vient d'être la proie des flain- 
mos. Le l'eu, uativé par un vent violent, n'a pu 
être maîtrise malgré les efl'orts des sapeurs- 
pompiers de Valdampierre et de onze corr.oa- 
gntes des localités environnantes. Les dégats 
sont évalués à 18,000 francs. 

Chartres. Hier soir, M. Anceaume, cultiva- 
teur a Dallonvjlle, commune de U.uileau-l'Evê- 
que, était montai dans un grenier pour prendre 
la nourriture de ses chevaux, lorsqu'il tomba si 
malheureusement qu'il se tua sur le coup. 
M. et Mme Chevallier, de Moinville-la- 
Jeulin. uni célébré hier leurs neces d'or, entou- 
rés de leurs enfants et petits-enfants et do nom- 
breux amis. 

̃vw On a découvert hier malin, dan? un fossé, 
entre Giron (M et rcrosncs, !̃• ,'du 
nommé Gustave âgé <̃ -neuf 
ans, jour-i xli 'r à Ecrosnes. L; ureux 
s'est tiré un coup de fusil dans ia région du 
coeur. 

LA TEMPERATURE 
Samedi mai, 14V jour de Cannée, SI- Jour du 
printemps Saint Yves. 

Lever itu soieil à 4 h. 'S, coucher 7 h. 3S, Lever de 
la tu» Ati H.4t, couchrr Si h. 3J. 

Belle journée hier; le vent est enfin tombé et la 
tiédeur revpnitr. 

Le ba: ùssc généralement, excepté dans 
>fextrôr ;ana le sud-ouest du contiuwnt. 
Les fort s se retirent vers 1 ouest de» lles- 
Britauni<i«> maximum se trouve vers Belmullet 
(768 m. m La dépression de Laponie descend sur la 
Finlande <<50 mirO. 

Le veut est faible et la mer belle sur tout notre 
littoral. 

Oe« n ̃̃̃•̃̃ '.̃« s.int signalées sur la Scandinavie et 
t'Au' elles sont tombées, mais seu- 
len, )na élevées du sud -«si; on a re- 
pu, ^au au Venteux, 6 à Gap et Il 
La température s'abaisse sur les Iles-Britannique», 
elle mont, généralement ailleurs. Hier matin, le 

N° 112. Feuilleton du Puxir Parisien. 
MARIAGE SECRET 
GIIA:tD ROMAN INÉDIT 

QVATRI&MB PARTII 

PAR L'AMOUR 1 

XI (suite) 

La Bataille 

Oui, celui-là avait rime pétrie d'un dur 
métal, et la bataille serait rude contre cé 
lutteur qui semblait déjà chercher l'endroit 
OÙ atteindrait sa riposte. 

Maïs Claude comptait sur l'effet inattendu 
d'une arme qui allait d'abord frapper tout 
hasard. mais qui devait, si elle frappait au 
bon endroit, mettre son adversaire en dé- 
route. 

Et puis. 

Est-ce iu'on au hasard qu'elle allait frapper, 
cette a"- ̃ • laquelle il plaçait toute son 
espars: 

N'ava. Il n'osait dire encore la cer- 
titude. mais la conviction de posséder le se- 
eret de François de Lorgeracî 

Henri ne lui avait rien révélé personne ne 
lut avait rien dit de ce que, seuls au monde, 
deux hommes savaient .formellement le baron 
et son fils. 

Mais, depuis quelque temps déjà. depuis 
le drime intime qui avait éloignë de cette 
maison ceux qui les derniers auraient dû en 
(Sortir. Henri et Geneviève,– le docteur Le- 
coutftBier s'était attaqué, comme à un pro- 
blème de mathématiques, à cette mystérieuse 

thermomètre marquatt •• à Skudesaeas, 8 i Pra- 
gue, 20 i Gonstantinopie. 

On notait V au Ventoux, Y a ÏAigoual et 1 au Puy 
de Dôme. 

En France, un tempa beau et moins frais est en- 
tore probable. 

Situat:on particulière aux ports français la mer 
est belle généralement sur -toute* nos côtes. 
Variations atmospnériques du 1S mal, i notre 
«aile ttes dépêches 

HEURES BAROMETrUt TllERMOUETRÏ 
A b. matiâ TU -/• U- au-deasua de Il 
Midi 757 la • a* 

4 h. soir •/• 
Minuit • \f 

NAVIGATION FLUVIALE. 18 mal. 7 heures du 
matin. 

Haute-Seine. Pont de Seine, à Moniereau, i"*fi; 
écluse de Varennes, pont de Melun. pont 
de Corbeil, l'bô écluse de Port 2-1 Anglais. 
Marne. Ëciuse de f lumière», écluse de Cha- 
Hfert, fU écluse de Charenton. i"35. 

BA.asE-Sen»« Ecluse du cana! Saint-Martin, 1*89: 
pont de ia rouroeiie, û"'j-i pont Royal, 2*hi écluse 
de Suresne», barrage de Bezons. i-30; pont de 
Mantes, îril éctu«e de Mencourt. 3-âO. 

Orne- Barrage de Venette. 

UN GARDE FORESTIER ATTAQUÉ 

(De notre correspondant pwrtieuHer} 

Melun, 18 mai. 

a été commise ce 
matin, (Jeux heures, au porte forestier de 
la Grande-Commune, situ6 dans la forêt de Vil- 
lefermoy, par deux malfaiteurs qui demeurent 
inconnus jusqu'à présent. 

Voici dans quelles circonstances te crime a eu 
lieu: 

Tandis que l'un de* deux meurtriers faisait le 
guet, son compagnon s'introduisit par effraction 
qaas la maison forestière au rez- ie-chaussée, 
prcr 'ime, 
don 

Au ni'jiii ou i iiudici'.ïux i>:mau 
dans là chambre le garde. réveillé en sursaut, 
se mit sur son séant, mais avant qu'il il put se 
rendre compte de ce qui se passait, uue dovble 
détonation retentissait. M. Nade était blessé et 
sa femme recevait, à bout portant, une balle Ve 
revolver qui lui traversait le bras et se logeait 
dans la poitrine. 

Croyant ses victimes mortes, l'assassin appela 
son compagnon et tous deux se mirent aussitôt 
il fouiller meubles. Ils s'emparèrent d'une 
somme de if5 francs et prirent la fuite. 
M.Nade, dont la blessure n'est pas très grave, 
a pu donner un signalement complet des coupa- 
bles. L'état ne Mme Nade est fort inquiétaot. 
La gendarmerie du Chàtelet a ouvert une en- 
quête. 

TRIPLE NOYADE 
(De notre correspondant particulier) 

Bordeaux, 18 mai. 

Le bateau vapeur qui fuit le trajet de Bor- 
deaux à Hoyan,en passant aujourd hui devant 
Lormont, bunlieue de Bordeaux, a heurté et fait 
chavirer une petite embarcation contenant cinq 
personnes. 

Sur ces cinq personnes, trois se sont noyées 
et leurs corps n ont pu être retrouvés. 
Les deux autres voyageurs ont été sauvés par 
des perheurs qui se trouvaient dans les parages 
del'ut'ridtnil. 

Courrier des Théâtres 
Le Théâtra de la République, rendu au mélo- 
drame, a repris, hier, une Cause célébre de d'En- 
nery et Cormon. C'est du d'Ennery de seconde 
qualité. Ce qui ne veut pas dire que ce ne soit pas 
supérieur à presque tout ce que l'on fait aujour- 
d'hui en ce genre. Il y a là, déjà, cette situation de 
l'enfant accusant son père, sans savoir, qui a été 
assez exploitée depuis. En outre, l'action se passe 
au dix-huitième siècle et les costumes sont plus 
agréables à regarder que ceux de nos contempo- 
rains. 

Le malheur est que l'interprétation est vraiment 
par trop médiocre. Je ne vois à citer que Mlle 
Salvadora, une jeune fille de grâce piquante, et 
qui, même comme comédienne, n'est pas sans ta- 
lent. M. 

Aujourd'hui, à cinq heures, au théâtre Sarah- 
Bernhardt, huitième samedi populaire de poésie 
ancienne et moderne, en commémoration du sei- 
zième anniversaire de Victor Hugo. 

Matinées de demain dimanche 

Opéra-Comique. Louise. 

Châtelet, BoulYes-Parisjens, Renaissance, théâtre 
Antoine, Dtjazet, Cluny, mêmes spectacles que 
le soir. 

Nouveau-Cirque, Cirque d'Hiver, Folies-Bergère, 
Parisiana, Olympie, Casino de Paris, la Cigale, 
Hippodrome, cirque Medrano, spectacles divers. 
La représentation donnée aux Variétés au bén6- 
fice d'Edouard George a produit la jolie somme de 
12,103 francs. 

M. Gailhard vient de recevoir un ouvrage lyri- 
que en trois actes et cinq tableaux, Astarté, de 
M. Louis de Gramont pour le poème, et M. Xa- 
vier Leroux pour la musique, qui sera représenté 
à fOpéra au début de l'année prochaine. 
Sans interrompre le grand succès de la Clairière, 
le théâtre Antoine variera son spectacle de la façon 
suivante pour ses abonnés: 

Mercredi, ?3 mai la Parisienne, la Peur de 
souffrir, Poil dc Carotte. 

Lundi, 28 mai: la Nouvelle Idole, Que Suzanne 
n'en sache rien. 

Tous les autres soirs, la Clairière. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

L'Hippodrome obtient en ce moment un 
succès colossal. Les applaudissements les plus en- 
thousiastes saluent quotidiennement le dompteur 
List et ses fauves, dont les exercices témoignent 
d'une perfection de dressage encore inconnue jus- 
qu'à ce jour les Mirze-Golen, les Neiss, les dix 
chevaux en liberté, enfln la pantomime Vcrcin- 
gétorix. 

Le café-restaurant attenant à l'établissement at- 
tire chaque soir une foule nombreuse. 

Ajoutons enfin que le spectacle se termine main- 
tenant à minuit moins un quart, l'heure commode 
par excellence. 

Matinée, demain dimanche, deux heures. 
̃mhv Plus que le maximum. Cette formule qui a 
tant fait sourire autrefois, peut être appliquée for- 
tement, en ce moment, aux Folies- Bergère, où 
chaque soir les bureaux sont envahis dès leur ou- 

Avec son esprit scientifique, il en avait peu 
à peu, nettement, Umpidement, éliminé tout 
ce qui n'était pas la solution à laquelle il avait 
fini par s'arrêter en se disant 

Celle-là est la seule probable, parce que 
c'est la seule logique. la seule qui explique 
tout. 

Et alors, avec cette clef. avec cette hypo- 
thèse éclairant aussitôt pour lui ce qui res- 
tait ténébres pour tous les autres il s'était 
discrètement informé. 

Et tout ce qu'il avait appris. tout ce qui 
pour les non initiés semblait sans significa- 
tion et sans portée, il avait vu, lui, que cela 
confirmait chaque fois toujours son 
hypothèse. 

Et maintenant, s'il n'avait pas de certitude 
palpable. il avait la conviction mathématique 
tout aussi certaine que son arme ne 
frapperait pas au hasard, mais au bon en- 
droit. 

Et il concluait 

Ou!, la bataille sera rude. mais je la 
Voila -t'il avait pu pénétrer jusqu'au fond 
de la pensée de Claude ça que le baron de 
Lorgerac aurait lu avec épouvante dans ces 
yeux qui le regardaient avec tant d'ardente 
Mais quelque résolu. quelque perçant que 
fut aussi son regard à lui. il ne pouvait 
plonger jusque dans le secret de l âme. et 
il s'arrêtait à la surface de cet adversaire 
enfin rencontré, 

Car François de Lorgerac savait bien que 
celui qui se présentait chez lui, c'était l'ami, 
le protecteur, la caution de ces deux femmes 
doat, sans ce sauveteur et ce répondant, il 
serait, à cette heure, débarrassé. 
Oui. débarrassé. depuis longtemps. de- 
puis dix-seçt ans peut-être. decoia le jour 

verture. A neuf heures. la saU» est déjà archi· 
comble, et c'est plaisir de voir cette faute de spec- 
tateurs acclamer les superbes artistes qui forment 
le programme de ('incomparable music-hall de 
M. Marchand. 

L'Olympla offre chaque soir un coup d'ceil 
unique, tant y est grande l'affluence des étrangers 
de toutes nationalités. Les interprètes sont obligée 
d'y parler toutes les langues, même le siamois 
c'est le comble du cosmopolitisme- 

Inutile d'ajouter que le merveilleux programme 
des frères Isola obtient chaque soir un suecès 
colossal. 

Demain, en matinée, toutes les attractions ap- 
plaudies le soir. 

»– Voici les heures euxquettes passent les dif- 
férentes attractions qui composent le programme 
incomparable de Pansiana 

A 10 heures, An,n«, Tbibaud;-» ifl h. 1 H, Sydney- 
Joujou; à 10 h. l/z, Jane Deryal, dans la Pcurdci 
coups; à 10 h. 50, Yumata-Tiero dans ie Partrait 
magique à li h. avec Lidia, 
Vilbert, Gibard, etc. 

Demain, matinée avec un programme spécial. 
••- La renommée de Sandow est universelle, 
et dans tous les pays du monde on a entendu par- 
ter des exploits extraordinaires de cet admirable 
Mais on ne le oonnait point,»car il ne s'est 
jamais exhibé qu'à Londres. Aussi l'empressement 
est-il considérable et tous les étrangers qui vien- 
nent i Paris veulent-ils aller au Casino de Paris 
pour applaudir à ses exercices de force, exécutés 
presque sans apparence d'efforts, en même temps 
qu'ils se délecteront aux splendeurs de çièopà- 
tre, le magnifique ballet, et queles autres attrac- 
tions du programme les séduiront elles amuseront. 
*»*• Le temps semblant s'être décidément remis 
au beau, on nous annonce pour ce soir la réou- 
verture du Jardin de Paris. 

De toutes les attractions parisiennes situées 
en dehors de l'Exposition, ie cirque Medrano est 
au premier rang; nulle part ailleurs on ne voit un 
spectacle plus varié ni plus amusant, 

A une troupe d'ensemble aimée du public, s'ad- 
joignent des numéros hors ligne dans tous les 
genres qui out fait la réputation du cirque Me- 
drano. 

-vw Au Moulin-Rouge, cette année, la troupe 
de concert est particuhèrement brillante. On s'a- 
muse toujours, du reste, dans ce temple de la 
Folie où ies écarts des déesses de la danse. fin de 
siècle attirent chaque soir les étrangers de pas- 
sage et les fidèles de la Butte. 

EXPOSITION 

̃v*». C'est demain dimanche que le théâtre 
exotique du palais du Tour du Monde ouvrira ses 
portes au public, si désireux de voir à son aise les 
troupes espagnoles, chinoises, japonaises, hindoues 
et. le panorama. 

Chaque représentation sera précédée par la pro- 
jection cinématogruphique de vues prises aux es- 
cales des Messageries maritimes par un envoyé 
spécial. 

Créer une illusion, rien n'est plus facile 
mais donner, avec audace, la réalité même, tel a 
été le but, plein de difficulté, atteint par le Combat 
Naval, en faisant combattre, à Paris même, sur 
une vraie mer, 35 cuirassés. Demain, grande ma- 
tinée à 3 heures. Tous les soirs à 9 heures. 
•- Demain dimanche, de 2 h. i,'2 à 6 heures, à 
la Cour des Miracles, 100, avenue de Suffren, 
jeux du Moyen âge, tournois, chants, ballets, etc 
dans la curieuse reconstitution du Paris de 
qui constitue une des plus remarquables attrac- 
tions de l'Exposition. Entrée 1 franc. 

Demain. nmmandez le superbe Costume « Ex- 
position » (dit il 5:' fr. sur mesure aux f S.,SO, 
lio, b St-iiurm., 6, b* Volt., 19, av. de Ctichy, etc. 
LES COURSES 
MAISONS-LAFI ITTE 

Résultais du vendredi 18 mai 

Il y a eu hier, à Maisons-Laffltte, de laqnan- 
tité et de la qualité: soixante-dix-sept chevaux 
pour la première, Conte de Fée, gagnant du prix 
Border Miiistrel, et Rodrigue, gagnant du prix 
Vigilant, pour la seconde. 

Les deux prix à réclamer ont réuni, naturel- 
lement, les ehamps les plus nombreux. ils ont 
été gagnés très diffleilement, le premier par 
Ilardi et Campina, qui ont fait deat-heat: le se- 
cond par Iittlan, qui a battu Sunset d'une en- 
colure, mais très nettement. 

Le départ a été laborieux dans l'Express il v 
a eu cinq à six faux départs, dans l'un desquels 
Clameur a fait toute la longueur de la piste 
droite. 

Le départ 11 été mauvais dans le prix Triel, otl 
Tuzaguet a été laissé au poteau, et où Chambel- 
lan a perdu un certain nombre de longueurs. 
Conte de Fée et Rodrigue ont gagné très facile- 
ment leur course, le premier sur Apex, que son 
jockey a amené beaucoup trop tût le second 
sur Ipek Fée Urgèle, le runner up de Semen- 
dria, a fait une mauvaise course. 

Villechétive a remporté avec une écrasante 
supériorité le prix Saint-Michel, dans lequel le 
favori Gobseck n'a pas figuré un seul moment. 
La .journée s'est terminée par le prix d'Atbian, 
handicap à réclamer, dans lequel Haut Brioa<et 
Swell ont fait dead-heat. On a beaucoup ad- 
miré la course de SweH qui, le 11 mai, n'avait 
pas figuré dans le prix gagne par Arak sur For- 
get me Not et Hauban, et la supériorité de l'en- 
traînement de M. Morand, qui transforme ainsi, 
en un tour de main, ses pensionnaires. SiSwell 
avait gagné sans partage, il eût rapporté 
francs pour 10 francs au pesage grâce au dead- 
heat, il a fallu se contenter de 4W fr. 50. Mais ça 
ne fait rien, thaï is weldi 

L'Express. 3 ans et au-dessus, 3,000 fr., 
800 mètres. 1" Hardi, à lord A. Douglas 
(Madge); 1" Campina, à M. Marghiloman (W. 
Pratt); 3' Empress of India (Brennun). 

Non placés: Trabanel, Coampiguy, Lipsalve, 
Nigeria, La Musique, Coureuse, L'Alcyon, Va- 
lois Il, Laurier Cerise, Clorinda, Mon Béguin, 
Trolley, Sandor, Jemmapes, Sœur Anne, Cla- 
meur, Finesse, Bardane, Bouky. 

Dead-heat pour la première place, cburte en- 
colure du troisième aux premiers. 

PRIX DE Sai.vt-Michki.. 3 ans et au-dessus, 
4,000 fr., 2,500 mètres. 1" Villechétive, à Ni. J. 
Arnaud (I)odge) 2« Monsieur Piperlin (Bridge- 
land) 3- Allier 'W. Pratt). 

Non placés Hervé, Isère, Mie, Maurice, Tostat, 
Hexamètre, Gobseck. Grande Sœur. 

Gagné de deux longueurs, trois quarts de lon- 
gueur du deuxième au troisième. 

Prix dkTkiel. –3 ans et au-dessus. fr., 
mètre*. 1" Uhlan, M. W. Hurst 
(J. W atteins) 2« Suaset (Harrisson) ;3* Washing- 
ton (Madgfl). 

Non places.: Calembour, Tuzaguet, Courage to 
the Last, Gingembre II, Postillon, Heverte, Ar- 

de la première tentative de cette Manuela 
Castéras. 

De ces femmes dont jamais plus on n'au- 
rait entendu parler. 

De ces femmes qu'Henri n'aurait pas 
rencontrées. 

Henri! 

De celui-là aussi, cet homme était mainte- 
nant le conseil et le guide. 

C'est le docteur Lecputeilier qui avait rendu 
possible à cet enfant révolté son insolent dé- 
part. 

Qui lui avait donné le moyen de vivre 
au loin. d'y trouver, paraît- il, un gagne- 
pain 

Car, sur ce point, il ne savait que ce que 
son fils lui avait dit quand, pour la dernière 
fois, il lui avait adressé la parole en lui si- 
gnifiant son irrévocable résolution. 
Cet homme était donc celui qui avait aidé. 
perpétué. la vivante protestation de la 
veuve. (allons, lui-même, il pouvait bien 
les désigner ainsi.) de la veuve et de la fille 
de Roland d'Aspremont, et soutenu, pro- 
voqué peut-être, la rébellion d'Henri. 
Par conséquent, son plus cruel ennemi. 
Voilà ce qu'il voyait. voilà ce qu'il se di- 
sait. 

Voilà contré quoi il se mettait résolument 
en garde. 

Que lui voulait-il, cet homme ? 

Pourquoi venait-il ?. Jusque dans cette 
maison?. 

Pour lui-même? t 

Non, assurément. 

Il venait pour quelqu'un de ceux dont il 
s était fait Te Don Quichotte. 

Pour lequel, alors t. 

Allons. il allait bien le «avoir. et aussi 
l'objet précis de cette si inattendue. »i 
étrange démarche. 

gée, Chambellan, Damysus, Doux Pays, Schie- 
dam, Ponipéi, Bérat, Clostereamp, Therapia. 
Gagné d une encolure, une long-Mur et demie 
du deuxième au troisième. 

Paix Bokdkr Minatrkl. -Sans et au-dessus, 
W.fOO fr. et 1,00) fer. il l'éleveur. 2vt5O0 mètre». 
Conte de Fée, à M. Caillaut (6. Stem}. Ayex 
(Madge) 3' Loango (J. WaUuns). 

Non placés Sospiro, Alpicha, P+reutuèse, 2Ii- 
colaîef, Le Perrny, Berger. 

Gagné de deux longueurs et demie, une en- 
colure du deuxième au troisième. 

Pris Vigilant. 3 ans, fr. et 500 tr. i 
l'éleveur, 1,400 mètres. 1" Rodrigue, à NI. A. 
Fou Id ^Newton); Ipek (J. "Watkinsl 3' Ilau- 
ban (Saipney); ̃̃ r 
Non pfacés "Formaliste n, Uskub, Garneton, 
Fée .Urgèle. 

Gagné de cinq longueurs, trois longueurs du 
deuxième au troisième. 

PRix d'Albian. Handicap, 3 ans et an-dessus. 
6,000 fr., mètres. 1*, »weîl, à M. M. Stern 
(te propriétaire); 1" Haut Brion, à M. J. de Sou- 
kozanelte (Barlenj;3' Talisman tI (Brockbanks). 
Non placés Bois Luzy, Nisard, Livio, Nir- 
vaaa, Ërhciet. Janine, Boulet Bouge; 

O«ad-heat pour la première place, une tourte 
tête du deuxième au troisième. 

RÉSULTATS DU VA.VU MUTUEL 

chevaux ff 5 fr 
Hardi fi !42 50 £• CaillaultGI 51 50 
Cttmpina- G U W A*e.\ P 8* 
P 20 toso Loansa. -P 9 50 
E"'oflndiaH iX) 5u 1 Rodrifc-ue G îl 
ViUechéU-G 5S P ti» 
P 18 50 S IpclC.P 
M. Piperiin P 23 Swell G ti5 
Allier. p 33 50 IS P M 
Ulilan G li HautBrionG 47 50 îs 
Sunset P 19.. le 50 Talisman IIP U 
Washingf • P 61 3u 50 

LA LUNE A UN METRE 
Paiais de l'Optique(Chatap de Mara) 
SOIXANTE ATTRACTION POUR J. FR. 50 

Ouvert jour et nuit, quel que soit le temps 
LES SPORTS 
LE CONCOURS DE TOURISME 

C'est" aujourd'hui samedi que se terminera le 
concours de tourisme de l'Exposition. 

Pour cette dernière journée, les concurrents 
suivront les itinéraires de mercredi dernier. 
lA FÊTE DE VINCENNES 

Li fête automobile de Vinceunes s'annonce 
comme devant remporter un gros succès. Tous 
les chauueurs parisiens se donneront rendez- 
vous dimanche, à Viacennes, car il s'agit pour 
eux, non seulement de prendre part à une fête 
très originale, mais aussi d'organiser une mani- 
festation qui aura son importance au moment 
où la question automobile est à l'ordre du jour. 
Les jeux d'adresse et les exercices divers qui 
seront exécutés devant le publie ainsi que le 
concours d'élégance et de confortable promet- 
tent d'intéresser au plus haut puint la foule qui 
ne manquera pas d'affluer à Viucennes diman- 
che prochain. 

Il est bien entendu qui suffira de payer son 
entrée à l'Exposition pour assister à toute la fêle 
et qu'il est inutile d'être inscrit t'avance pour 
pouvoir prendre part au concours d'élégance et 
de confortable. 

RECORD 

Entre la Ferté-Saint-Aubin et Vierzon, Fischer 
S'est uttaqué hier matin au record des 100 kilo- 
mètre* sur route. 

lAx.eUent coureur allemand a parfaitement 
n'-ussi dans- sa tentative, couvrant la diatanoe en 
2 h. t5". 

Précédent record 2 h. 17, par Bauge. 

LE CRITÉRIUM DES VOITURETTES 

Voici le classement des concurrents par caté- 
gories 

Voiturettes de 250 à 400 kilos. 1. Cottereau, 
en s.3/5. 
3. Chabrière, en 2 h. 9 m. 32 s. 4. Mercier, en 
2 h. 21 m. 3/5. 5. Echalié, en 2 h. 27 m. 14 s. 
6. L. liavenez, en 2 h. 28 m. 41 s. 7. Fernandez, 
en 2h.34m.20s.8.Ullmann,en2 h.4t m.24 s.1/5. 
9. Van berendonck, en 2 Il. 41 m. 33 s, 10. De la 
Hoëri:, en 3 h. 6 m. 

Voiturettes au-dessous de 250 kilos. 1. Tart, 
en 2 h. 12 m.3t s. 2. Marcel Ucniult, en 2 h. 16 m. 
36 s. 1/5. 3. Demester, en 2 h. 20 m. 52 s. 3/5. 4. 
1,. Renault, en 2 fa. 24 m. 47 s. 5. Georges Hi- 
cbard, un 3 h. 27 m. 6. Maudiquet, en 4 Il. 6 m. 
LA PLAQUE DE CONTROLE 

Nous avons déjà dit que tes cyclistes ayant 
perdu leur plaque de contrôle peuvent en obte- 
nirgratuitement une autre, à condition de dé- 
clarer dans un délai de deux jours les circon- 
stances de la perte ou de la soustraction. 
La loi a laissé à un regiement d'administra- 
tion publique le soin de déterminer les mesures 
d'exécution de cette disposition. 

Ce règlement vientdetre promulgué. 

Il décide que la déclaration pour le l'Il!! de 
perte ou de soustraction de la plaque de contrôle 
doit être' faite devant le maire de la commune 
dans laquelle le vélocipède est imposé ou impo- 
sable. 

Le maire rédige la déclaration que l'intéressé 
présente au percepteur de la circonscription. 
Le percepteur remplace alors la plaque ou les 
plaijuas dont ta pette ou la soustraction a été 
déclarée. 

LE SPORT GAI 

En a-t-on parlé, il y a quelques années, du 
sport gai! Les années se suivent. et se ressem- 
blent quelquefois. Ainsi nous assisterons, le 
jour de l'Ascension, 24 mai, au vélodrome d'Au- 
touil, à une grande réunion de sport gai. Le 
programme comprend 

1* Une course Omnium pour tous genres de 
locomotion bicyclettes, coureurs à pied, molto- 
cycles, patins-bicyclettes, ànes, etc. Les vain- 
queurs de chaque série se rencontreront dans 
une finale handicapée; acrobates cyclistes; 
exercices de sauts; handicap cycliste de 
3,000 mètres (amateurs); 5' steeple-chataes pé- 
destre course de bicyclettes (dames); 7* match 
poursuite entre deux équipes de trois coureurs; 
h* course mixte (hommes et dames) quadricycles 
à pétrole. 

LE CONCOURS D'ESCRIME 

Hier ont commencé les deux poules finale 
du concours d'escrime. Pas de resultats défini- 
tifs pour cette journée, nous ne les aurons que 
ce soir. 

Lundi, roule finale qui terminera le tournoi 
de fleuret des amateurs. Ce sera ensuite le 
tour des professeurs. 

AÉR0STHTI9» 

On télégraphie de naint-Maixent 

Le ballon le Crntaure, cubant mètres, 
monté par MM. de Champeaus et de Castillon, 
parti de Paris do l'usine du Landy hier soir t 

Et, toujours impassible, toujours correct, 
le baron de sa voix sèche et brève: 

A quel motif dois-je, monsieur le doc- 
teur Lecoutellier, l'houneur de votre visite?. 
Mais Claude, dédaigneux des petites escar- 
mouches et répugnant aux petites habiletés 
de discussion qui ne sont, en réalité, que des 
équivoques et des pièges. 

Vous. devez vous douter, monsieur de 
Lorgerac, de l'intérêt qui me préoccupe. Au 
surplus, nous ne sommes pas dea inconnus 
l'un à l'autre. 

Et le baron François le suivant sur ce ter- 
rain découvert 

En effet, monsieur, je vous connais. 
j ai des raisons nombreuse de vous connoi- 
tre. 

Et de me haïr. 

Je vous laisse la liberté de votre opi- 
nion. 

En quoi, monsieur, j'espère que vous me 
connaîtrez, un jour, autrement, et que vous 
reviendiez alors. 

Pensez-vous fit le baron avec un sou- 
rire glacial. 

Je le pense, oni, monsieur de Lorgerac. 
Mais ce n'est pas de moi, en ce moment, qu'il 
s'agit. 

Je m'en doute. 

Il s'agit d une autre personne. qui vous 
touche de près. 

Je suppose donc que vous me parles de 
mon fils. Je sais, en effet, monsieur, que 
grâce à votre noms à vos relations, à votre 
influence, il a pU se soustraire l'autorité de 
son pére. il a pu manquer à tous ses de- 
voirs. 

Pensez-vous? fit t son tour Claude, de 
sa voix lente^et grave. 

Et sans attendre la réponse du baron de 
Lorxerac 

• h. 45, a atterri ee matin à 6 h. 30 près da vil- 
lage 8c Saivre, il 3 kilomètres de Saint-Maîxênt- 
SOMMAIRES DES REVUES 
Dans lirtue de Paris du I5 tnai, un article ma- 
fistral sur l'eau potable te* Saurcfs. 
Le merveilleux roman dû G. d'Annunzio, le Feu. 
tne bien eurteu&â et bien amusante étude sur 
les Sports dsns i'sneienna Franc*, par J.-J. iuaao- 
rand: uiate nouvelle d'AndFé Rivoire, 
la Cousin La Guerre U* coursa et la 
ftnao ua.. îiauKnant X. etc etc. 
Bemre <trx iteux nrmdr» du n mai. L'inaugura- 
tion de empire liber»!. 1. Le Uicrrt du novem 
tire 1*60, par M. Emile Olivier, de l'Académie fran- 
çaise. Uilai». par M. Edouard Roct. La i>aciN- 
çatioa de Madagascar <MM-18W}. I. Vm prof-wtorat 
• l'annexion, par M. Afldrc Lebon. ilade 
la vie de Ronsard, par M. Ferdiaar. \le 
fAeadéimie française. Les Souv* '1\ de 
Baraote. par M. Victof du WfA– Nav:?ntinn»roor- 
biliiirsnai&es. Chez les Gruaiiious. A travers le 
Gûile par M. Anatole Le Brai Les feuiUatons 
dr Kranemque Sareey. par M. Hené Doumic. Ru- 
vues étrangères. Utift nouvelle hiogmittiie de 
Menu Ileine, par M. T de Wyiewa. r.hronù|ue de 
la t|Uinii»a\c, Histoire l'Liiitique. |iar M. Francis 
Cbariijcs. bulletin bibâoS3'âj.>hique. 

BULLETIN FINANCIER 
Paria, 18 mai. 

La vive reprise des deux dern!?r? jours, sur- 
cédant à une longue périoi! ition, n'a 
pas manqué d'amener un uirant de 
réalisations: mais celles-ci uni eu- absorbées 
avec une remarquable facilité et c'est il peine Si 
ailes ont laissé quelques îi,tces sur euiseaibld 
de la cote. 

Nos Béates, moins se- comptait, 
fgjj, > ,L, quejques fi;inunes m 40$ ter- 
ni;: contre 101 15 hier. 

l. -légalement un peu plus lourd à 
Variations insignifiantes sur l'Extérieure, qui 
cl&ture à retrouvant à 5 centimes près a»n 
darnier cours de la veille. 

Les établissements de crédit son' calmes le 
Lyonnais reste i 1110, la Banque 1183, 
le Comptoir d'escompte Ü ni*. 

Les changement» ̃̃-̃̃ 

dans le groupe d"- 

ciélc parisienne et 

sien à 675, la Hue! vu ï- 

d'Acétylène lU, tes I! 

et Aciéries en Russie à t >ue. c er-l a 
partir du 22 mai que cette < :nel, sous 
le,; auspices de la Société RtinA.iU. 
galions de W francs i 1/2 0/0 au prix 

Cette émission ".annonce couiu»c 
succès. 

Le Rio subit quelques réalisations de la part 
de l'arbitrage, les cours cotés il Londres étant 
un peu plus bas que les uotres; il unit i i:kil 
contre hier. 

Les demandes en mines d'or se ralentissent un 
peu ici et le Stock-Exchango semble toujours 
disposé a vendre. Il en résulte un léger tasse- 
mnnt des cours. Les Rand Mines clôturent à 
993, l'East Rand a 185, tes GûldÛelds à 11J2 la 
Geduld 13t, le Zaaibèze à 45 75. 

COURS DE CLOTURE 

Turc D 
Italien 94 &> Hanq. Ottomane 575 
Extérieure Ti 30 Hio 1361 
INFORMATIONS FINANCIÈRES 

Nous rappelons que le délai pour la souscrip- 
tion aux cent mille nouvelles actions de cent 
francs de la Compagnie générale de Traction 
expire le 25 mai courant. 

On peut se procurer des bulletins de sous- 
cription chez MM. Menrottefllset C\ banquier, 
20, rue Cnauchat, Paris, et nu siège de la compa- 
gnie, 84, boulevard des Capucines. 

Les actions sont émise* avec Jouissance aux 
bénéfices de l'exen >x-conpon 
taux de, 230 fr., su: !">5fr., rej 
le premier quart et .mt de la pn, 
payabies en aouscrivant, 

La Banque Brocard, 5, rue Drouot, met ac- 
tuellement en vente, au prix de 5» francs, un 
certain nombre d'actions r\<- 500 francs entière- 
ment lil Morale de 
Charbon au rapi- 
tal de i 
houille de l' 

riche bassin du Donetz.. 
pour l'exercice en cours, envirua i(i*).00() Iouubs! 
ce qui représente un bénéfice probable de 
6 à 8 0/0 du capital la production s'élèvera rapi- 
dement à 300.000 et -même 500,000 tonnes, vu 
l'impulsion donnée aux travaux de développe- 
ment. Il semble. en somme, que ia CnmpaRnie 
générale de Charbonnages mérite d'attirer Tat- 
tention des capitalistes. 

PÈTES DES environs DE PARIS 
DU DIMANCHE ;0 MAI 1M 

Antony («are du LuxemliourB). Concert, Jeux 
pour les enfants; le soir retraite aux (lambeaux. 
Asnières (gare s.-iint-Lazare ce soir, retraite 
aux flambeaux. Dimanche, fde du gymnastique 
dans le Parc. 

Carneiln 'gare de l'Est). Fête champêtre. Jeu de 
massacre, tir, bal. 

Clielles pare de l'Est}. Concert, coursea de bi- 
cyclettes, grand bal. 

Cllchy pare Sa4nt-I.azsr<»V Ce soir, retraite aux 
flambeaux. Dimanche, grande fête enfantine. 
CorbeH (grstre de Lyon). Fête de Saint Spire, 
concert, théâtre, cirque, jeux variés. La!. 
Coiilon; ̃ ,re de l'Est). Cevaux de bois, 
tir, ji^u.v 

c«ntlli> 1 «ya place du Chàtelet). –Attrac- 
tions foraines, jeux dlver», liai. Lundi, feu d'artt- 
tlce. 

Houilles (gare Saint-Lazare). Fête foraine, con- 
cert, enlèvement d'un ballon, retraite aux flam- 
beaux, bal. 

Ivry-sur-Selne (Tramways place du ChAtelet). 
Jeux et divertissements, bal champêtre. 
l.umlgiiy gare de l'Est). Courses de bicyclette», 
tir aux canards, bal. Lundl, tir au coq. 

Maonj-le-Honyre (gare de l'Eut). Marchands fo- 
rains, tir, jeux variés, bal. 

Maiiiïiiie-nraveii (gare de 1.)'on). Courses, jeux 
variés, concert, bal. 

Meaux (gare 4e l'Est). Théâtre, cirque, ménage- 
rte, montagnes'russes, jeux divers 
Or*»y (gare du Luxembourg.. A 1 lu-lire 
fête du couronnement de la rosière. Lundi, jeux pour 
le» garçons et les filles. 

Salut-Mandé 'gare de l'Est Bastille). Jeux. spec- 
tacles, divertissements variés, bal. 

Vau|ourx (gare du Nord), Continuation des ré- 
jouissances, bal de nuit. 

VlUemonble (gare de J'Est), Jeux divers, mar- 
chands forains, c .ncert, bal. 

Septième arrondl«*«ment. Grande fête foraine, 
place Vauban. 

Dix-neuvième arrondi_ment. Fête foraine eu 
profit de la Caisse des écoles, place Armand Carrel. 
YiHfUèinr airondiMepient, Fête foraine au pro- 
fit de Ta Crèche municipale, boulevards de Belle ville 
et Ménllmontant. 

Non, monsieur, ce n'est pas de votre flds 
que je veux parler en ce moment. 

Je ne vois cependant pas qu'il y ait 
d'autre personne de votre connaissance. qui 
me touche de près. 

Il y a la fille de votre cousin d'Aspre- 
mont. 

Mais le baron, avec toute sa sécheresse 
Vous êtes net, monsieur. Je serai donc 
aussi catégorique. 

Vous vous intéressez, je le sait, deux 
femmes qui prétendent à une parenté que 
je nie. Je l'ai signifié, du premier jour, i 
mademoiselle Manuela Castéras. 

Je lui ai dit en substance Il Je ne crois 
pas ua mot du roman que vous me débitez, 
81 vous avez des droits, faites-les valoir. 
Sinon, veuillez m'épargner vos sollicitations 
et me délivrer de votre présence 

Or, ce que j'ai dit alors à cette demoi- 
selle, je vous le répète aujourd nui, mou- 
sieur Lecoutellier. 

Je ne connais ni ne veux connaître la 
demoiselle Castéras et sa fille. 

Au surplus, un scandale ou une tentative 
de chantage de plus ou de moins ne sont pas 
pour m'émouvoir. Libre à elles de réclamer 
devant les tribunaux la fortune qu'elles pré- 
tendent. 

Claude ne l'avait pas laissé achever. 
De l'argent! Eh! monsieur, veuillez 
me faire l'honneur de croire que, pour une 
méprisab6e question d'argent, le docteur Le- 
coutellier n'aurait pas accepté de servir d'in- 
termédiaire entre vos parentes et vous. Peu 
m'importe et, bieu merci, peu leur importe 
votre oncle d'Aspremont, 

Uea mots! des mots I fit le baron qui 
n'avait pu réprimer un soubresaut de stup6- 
Lkctiau. 

JEUNE A 75 ANS 

Ce titre pont paraître une véritable exagéra- 
lion, et cepena&ut rien d&aa ta circonstance 
n'est plus e,i:a<'[ 1 .<i le héros de cette relation 
qui nous dit {d'après avoir été affligé 
par une foui, ,« inliùrentas à la vieit- 
il las i «Hre et a retrouvé daus 
ane belle uai )e d'une vie sans souf- 
fran'-e .t. h v,. bien entendu, d'un* 
noir ,.plti est, du reste, 
ass ,,¡il eu de nos jours 
lu spectacle de Mcàiiirds illustres qui 

serve, jusque plus do quatre-vingts ar 

deur de corps et i.mr ,|himme- 

force de 1 âge. Où la raison 

étonnante consens >. tte vigne.• 
naute à uu tel ige ? t 

M logtaphJ» 

La pur ,nn de ses ffîo- 
buie» .̃• 
unique. Chez 

:,̃•̃. fait 

̃̃̃ > pro- 

duu uut fitici de 
M. Cassan, ji x et 

ran ,̃ 1 ,t 
ii'luu»' \i' 1 intifiui lit.\à PliUlt?» Pïllk 
1 obstacle de mu uns. 

\s do'iltsnrs d'estomac, des m lu: rai nés, 

de.a rhu:> 

mes .(an 

aux ,i«, uMii i-n,i ,11; ru, Jr suis 
lrè> tant, je vous le certille, et. je nwi 
cr. ,1 jt'iine 

ivi. 
Ce' 

vie.nl de la vù<r. Au 

comme le printemps. 1< 
tonique précieux (jni ru:. n> (ii-i-ieiH^ qui 
surviennciil quelquefois ù cette- lipoque daus la 
santé, 

En vente dans :m 
dépôt principal r. 1 (itj 
1" >̃' mm 
CI!: .aujt» 
par 

CONCOURS IIIPPIQL'Ç 

PLACE DE BliKTKCIL 

Aujourd'hui samedi f% mai 

A i heure. Prime" V ••̃•(•illcTnent. 4# et 
3' cl.is-i'.s. 

A Il. Suit" ̃ > ̃ ll.indicap. 
BULLETIN COMMERCÏAL 
DU VKNDRKDI MM 

FariBM, fleur, l«t tM kiî. Il., la. kilo» 
Dwpombie i i h. jj ;̃ !i wi /̃/ Ijisponible i h. ah. v) 75 l/f 
i.ouram.̃.̃;• i .mirant. 10 s:> 
Jum -x :6 lu Juin. i» vu in «& 
JuiU.aoùt .i) su «Tu Juill août a) w a» ta 
i derniers. i(7 80 4 dernier», il Si 
Kelflet. les lue Idiot à veinai, ie» ioo kilo* 
t h- 3D.1/Î i h. 3h.t/ï 
Courant.. ts f> nto 17 ta 
J'iin ̃•• H fi.'i li .M) 
,huit -ridut u m m 1. n ;̃ 17 Jâ 
i derniers. U 70 H 6î> ♦UiXMers. 16 IS 
̃ «II* de ealza. ieatnokll. Huile 11», le» 190 kilo* 
i h. Ih.m h. 3h.l/t 

Disponible (tt w DUponible 
Courant. 65 K> 85 sa Courant. 77 M 7S «s 
Juin es 7& Juin -,ii so 
Ju:ll -août M « Juill août. 
4 derniers 7& T» • dernier» 71 Si 71 *S 
Alcoolt. l'hecto nu a !Or surre» n' )ea kilo* 
Juin Juin 3 Il.112 
derniers 36 75 4 doe.tubr Ss M ait 
Circulation (pipes: Circulation (sacs). 5 a» 
Stock 1 pipe») 

Sucres raffinés, d« UH M i f OS les kilo*. 
Sucres raffiné» «urciioix, cassés, rangea en oai«- 
s«s, de tes a m. 

Forint* dt boulangerie. On cote ̃ marque dn 
Corbcll. Il M, et autres marcrues, Ue V7 le* 
kilos. 

LE HAVRE, MAI (DËl'ÉCIIK) 

COTONS LAtNRS CJtKtS 

ttèo ordinair»» BueB" Ayr" Santot 

Ouvert I Clûtur» Our. Jaôt. Ouv. laôt. 

Mai 61 37 1 Kl i', 
Jtuo .61 lï 1 5 él » U SO 
Juillet. ""̃ ̃ ̃" ii Ti 
Août. i% 
Seincmr 
Oftioore 
Novemu 
Décemr. 

Janvier.. :.« ? 

r'evrwr.»* 

Mar«.l»« fc 
ATHI.I M ;.l i i .< 
VINS ET EAUX-PË^VlîË 

VINS. La triode de» sa' 
froide et deb vent* violents • 

«lues jours. Cependant n;. 

le ciel ayant ete général, 

moins tout danger n'est j < 
lune rousse ne finit «n'a 

vu des gelées se prouuiri .'ij i 
u- 

Uans ril.'Wi:' j. -s affaire» sont Wi:i» calmes quel- 
'tues pet;1- t t été traités de t' A ii fr. IJief;to. 
l>a.iisïf ;i(îaires Siitit ifirjinK cairiif*. k^uia 
ar 

tour de 1 fr so. 

Dans le RounsiDon, les prix sont un peu Pius fal- 

ou Des mots 1 répétait-Il en se ressaisissant 
aussitôt, je connais raiiliennc. On reven- 
dique uniquement un n se, 
disant que le reste aient 
ensuite. 

Je vous répète, monsieur, que le docteur 
Lecoutellier ne s'emploierait pas à ces misé- 
rables revendications. 

Et avec un grand. un profond soupir 
Ah! gardez-le, monsieur, e'il est encoret 
dans vos mains. gardez-le, cet argent mau- 
dit. cet argent de discorde et de haine qui, 
depuis plus de dix-sept ana, fait son oeuvre 
abominable dans une maison où Il n'a laissé 
que le vide et la désolation. 

Gardez-le si vous l'avez encore. 

ït tant mieux, oui, tant mieux si vous n& 
lave* plus. 

Car, fûl-il là, sur cette table. le pris- 
slez-voua pour me le jeter comme la rançon 
de votre solitude. ue voire angoisse. de 
votre découragetnent. au nom de lioiande 
et de sa mère je le repousserais avec épou- 
vante! 

Non! Cet argent qui vous a port*1 malheur 
à tous. cet argent qui n'a pas d'J- ^coais par 
l'intelligence et le travail. noi; lions 
pas. nous ne l'accepterons j«i. uai» 
entende%-vous bien 

Et il avait eu alors ungrand éUn 

Ah monsieur, comprenez-moi donc un 
peu mieux. 

Ce que je veux, c'eat d'apporter dans 
totte maison. dans cette maison dése»- 
pérép la paix. l'oubli. le retour des en- 
tant» qui se sont exilés eux-mêmes. 

Ce que je veux, e'«*t yens goérir, mon- 
sieur. Je suis le médecin, ne l'oubliez donc 
Vous souffrez. Vous cachiez à tout, 
tous vous cachez peut-être a vouâ-mem* 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

̃&< 

Xio 

bl«a. Les vins de i U degrés valent de fr. 
fhecto, ceux de it degrés de M à 21 fr. 

En Armagnac, les prix sont toujours fermes. 
Dans le Bordelais, les perspectives sont. très belles. 
On croit une la pliage des gelées printani^res est 
passée, mais on redoute maintenant cette de la flo- 
raison qui va bientôt arriver. On ne sait donc pas 
encore si la récolte sera bonne, car c'est la tsmpé- 
lature plus ou moins favorable qui décidera. Quant 
aux affaires en vins elles sont presque nulles, mais 
on fait des achats sur pied. Les vins blancs sont 
rares. 

Dans les Charente», les vignes sont très belles et 
on espère une récolte trss abondante si aucun fléau 
ne vient contrarier la végétation. 

Dans le Nantais, les prix n'ont pas varié. On cote 
les gros plants de 0 à 50 fr. et les muscadets de 100 
120 fr.. la barrique. La gréle a, causé quelques 
Dans 1 Anjou, fapparence est belle dans l'ensem- 
ble des vignobles et on a l'espoir d'une belle ré- 
cette. bien que les coteaux de Saumur aient éprouvé 
des dégâts du fait de la grêle qui est tombée le 
9 mai. 

En Bourgogne les affaires sont très eslmes et les 
prix les mArnes. Les vignes »ont très belles. 
Dans le Maçonnais et le Ueaujolals les vignobles 
̃ont iii.-iyniilqucH et la température est favorable à 
la végétation. Depuis une quinzaine de jours les 
achats sont plus suivis et plus importants, les ven- 
deurs ayant fait quelques concessions, ))ans de mi- 
coteaux dea rayons de Villefranohe et de Bflleville 
une grande partie de la récolte se trouve déjà ven- 
due de 80 à au fr. la pièce nue. 

Dans le Hiaisois les vins blancs valent de 75 à90fr. 
la pièce. 

À Bercy-Entrepôt, lés prix sont moins fermes. 
On fait des aramons de 22 à tr des minervois 
de 28 à 34 fr., des roussillons de à 32 fr., les mon- 
tagnes de à 30 fr.; les vins du Cher valent de 40 à 
!5 fr. ceux de Touraioe de 34 & 43 fr.; le tout à 
thecto nu, entrepôt. 

EAUX-DE- V1K. Dans les Charentea, les affaires 
sont d'iV'11-- "̃♦ "ours sans varatlon. On cote 
nul vu s bois, de MO à fr bons 
bois 50 à très bens bois, de 
j»0 à mu il.; uns in».», de Oûu à 6zO fr.; borderies, de 
SM à fr.; petite Champagne, de 720 à TJb fr.; fine 
Champagne, de à I,000 fr.; le tout à l'hecto. 

GOUTTE D'EAU 
VUE AU MICROSCOPE 
Des goutte, «le liquide extraites des 
poumons d'un phtisique le surlende- 
main de son décès renfermaient les 
microbes que l'on voit ci-dessous. 
Le Goudron de Guyot tue ces microbes dans 
l'eau et dans les poumons. 

C'est il y a une Lruntaino d'années que 
Guyot, pli.irmacitii distingud de Paris, a 
réussi rendre le goudron soluble dans l'eau. 
Grâce à cette invention, on trouve aujour- 
d'hui chez tous les pharmaciens, sous le nom 
de Goudrun do Guyot, une liqueur très con- 
centrée de goudron qui permet de préparer 
instantanément, au moment du besoin, une 
eau de goudron très limpide et très efficace. 
Pour cela, il suftlt de verser une ou deux 
cuillerées à café de Goudron de Guyot par 
verre d'eau ou du liquide que l'on a coutume 
de prendre à ses repas. 

I/usage du Goudron de Guyot pris ainsi à 
tous les repas, d'une façon régulière et suivie, 
suffit pour guérir en peu de temps le rhume 
le plus opiniâtre et la brunchite la plus 
invétérée. On arrive *même très souvent à 
enrayer et à guérir la phtisie bien déclarée, 
car le goudron arrête la décomposition des 
tubercules du poumon, en tuant les mauvais 
microbes, causes de cette décomposition. C'est 
simple et vrai. 

Si l'on veut vous vendre tel ou tel produit 
au lieu du véritable Goudron Guyot, méfle*- 
vous, c'est par intérêt. Il est absolument 
nécessaire, pour obtenir la guérison do vos 
bronchites, catarrhes, vieux rhumes négligés 
et a fortiori de l'asthme et de la phtisie, de 
bien demander dans les pharmacies le vén- 
table («oiulron de Guyot. Il est obtenu 
avec du goudron d'un pin maritime 
spécial, croissant en Norvège, et. préparé 
par Guyot lui-même, l'inventeur du goudron 
solubln, ce qui explique qu'il est infiniment 
plus efficace que tous les autres produits ana- 
logues. Afin «l'éviter toute. erreur, regardez 
l'étiquette; rclifi du véritable Goudron de Guyot 
porte le nom de Guyot imprimé en gros ca- 
ractèrrs r(. sa si/wilure en Iroîs couleurs 
violet, vert, et eu liini.s, ainsi que 
l'adresse Maison Frère, 19, rue Jacob, Paris. 
Prix du Goudron Guyot 2 francs le flacon. 
Le traitement revient à 10 centimes par 
jour et guérit. 

P..S. Les personnes qui ne peuvent se 
faire au goût de l'eau de goudron pourront 
remplacer son usage par celui des Capsules 
Guyot au goudron de Norvège de pin ma- 
ritime pur, en prenaut deux ou trois cap- 
sules à chaque repas. Elles obtiendront ainsi 
les mêmes effets salutaires et uue guéri- 
son aussi certaine. Prises immédiatement 
avant de manger ou en mais^onnt, ces 
capsules se digèrent très facilt:ment avec, les 
aliments, font le pius |trmid bien à l'es- 
tomac et embaument 1 économie. 

Les véritables Capsulet Guyot sont blanches 
et la signature de Guyot eat imprimée en noir 
sur chaque capsule. Prix du flacon 2 fr. 50. 
Oépôt Maison Frère, 19, rue Jacob, Paris, 
et dans toutes les pharmacies. 

,Paris, Bocqmtt, imprimeur au Petit Parisien, 
rua d'Eastiiea 

Viiire mal profond. mais vous en subissez 
l'insupportable torture- 

Et moi, jo vous apporte aujourd'hui 
l'allégement de la couscieuce. 
la santé de lame. 

Monsieur de Lorgerac, vous n'êtes ce- 
pendant pas de ceux pour qui jus- 
tire loyauté probité ai leur 
généreuse" "̃ 
tenir. Vo", :ransimMtre à vus enfants 
cieux que tout autre. 

Je le leur transmettrai, monsieur. pro- 
testa le baron François avec un éctat de voix 
qui, chez lui, était déjà l'indice d'un trouble 
.bien violent. 

Alors vous n'avez pas le droit de détour- 
ner vos regards quand on vous montre la lu- 
mière éclatante de la vérité. 

On ne me l'a pas montrée. 

Ouvrez donc Ies yeux, monsieur de Lor- 
gerac, je vais vous la montrer, moi. 

Et toujours avec cet irrésistible élan qui 
était sa grande force en même temps que son 
incamparable séduction 

Je reviens du Mexique, moi. J'ai voulu 
m'assurer. j'ai voulu voir. et j'ai vu. 
Qu'avea-vous donc vu? fil le baron en 
blêmissant.. 

Un registre d'état eivil. lacéré, c'est 
vrai. lacéré par un homme que je puis nom- 
mer. et qui, d'ailleurs, si j'en crois mes pres- 
sentiments, ne tardera pas à se faire connai- 
tre et à se nommer lui-même. 

Et voilà que, à ce moment, comme si la 
Providence enfin se décidait à jouer son rôle 
dans cette étrange aventure, voilà qu'on frap- 
pait de nouveau à la porte du cabinet eu 
r Qtt'e»t-ee aue c'ett donc 1 lit-il impatiem- 

En ArmaBnac, les eaux-dfr-vto valent de 500 à 
60o fr. la pièce de à hectos, suivant provenance et 
qualité. 

Les taux-de vie de marc de Bourgogne se vendent 
de 1M> fr., et celles d Auvergne de 80 i » fr. 
1'heeto. 

Marché aux Veaux 

La Valette, vendredi Il mal 

Veaux amenés, 55i rendus. 513. 

Vente plus calme et prix faiblement tenus. 
Lee veaux de choixde Seine-et-Marne, de l'Eure, de 
Seine-et-Oise, d'Eure-et-Loir, du Loiret, se sont dé- 
taillés de i • & l 05 et en bande ont obtenu de 095 à 
1 fr. Lee champenois se sont vendus de à 0 95 
en bande et jusqu'à 0 98 au détail les flamands 
de à 0 95 les gournayeux et lea manceaux de 
80 à 90 c.; les autres provenances de 60 à 75 c. Le 
tout par kilo de viande nette. 

Lire cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
jomai ropiffln wmt de Il Proùdm nat 

i2O pages de texte et de gravures) 
AarieuHur*. J. Manrion Transhumances 
modernes. Echos agricoles. Albert Berthot 
Prévisions du temps. J. Troude La Culture 
du Tabac. P. Demarty Les Choux fourra· 
gers. L. D. A la Société nationale d'agricul- 
ture. P. Vimeux A l'Académie des Sciences. 
tarlelouitur*. E.-D. J,afont De la Tempé- 
rature dans j'éducation des Vers à soie. 
Alimentation. Dl Hector George Le Thé. 
Législation rural*. Léon Lesage Questions 
diverses. 

El«v»g* et basse-cour. Louis Bréchemin 
Parquets pour pondeuses (avec figure). 
Horticulture. A. Dissart Culture du Pa- 

44 L -a Marche Boër" 

et nombre de 
feuilles de notes 
des plus nou- 
veaux morceaux 
marches et dan- 
ses s'obtiennent 
gratuitement 
si l'on comman- 
de une guitare- 
cithare de con- 
cert nommée 
« Colorabia » 

du prix de •l/2 •• Elte est élégamment polie et 
ornée de fleurs colorées. Moyennent tes cordes, 
appliquées plus simplement (5 basses d'accord 
et des groupes d'accords et 21 cordes de mélodie), 
il est maintenant possible de jouer les plus belles 
chansons, les danses, etc., sans maître et sans 
la connaissance des notes, et cela immédiate- 
ment d'après les feuilles des notes. Le son est 
égal à celui d'une cithare de concert. Le saisis- 
sement d'accords desharmonieux n'est pas pos- 
.sible. L'envoi est complet, y compris appareil 
phonateur méthode, pupitre, anneau, clef et 
carton. Port 1 fr. 25 cts. Tout le monde est 
étonné du prix fabuleusement bon marché. 
Commander contre remboursement chez 
Henri Su6r, Xcueurude 1 (Allemagne.) 
M !H\ i'r'n" "•• KHI fent, Trumrt c«pri». 
I iflOss^vu b*ii«Y,»t£ 
REGISSEUR CAVES du PLANAS, r*(U NIMES. 
Mo* vins «ont «xpédlâi aux prix annonota «or le ioura&L< 
I^LE RENTIER 
Dirige, depuis par M. Alfred NBYM*BCK,O.-jfe,I. Q; 
Lauréat de flnstitut, ancien Président de la Société de 
Statistique de Paris,etc. 33,K«« St-A.HfHStln,Parts. 
W IM itMt.ant élit. V I ich.0'6». OKRFM. VI»»,, «.(IT 

PETITES DU 
DU 

Petit Parisien 

MARDI, JEUDI & SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

3 francs la ligne de 40 lettres 
CIHQ LIGNES MAXIMUM 

LES CLICHES NE SONT PAS ACCEPTÉS 
Les PETITES ANNONCES sotit spéciale- 
ment réservées aux Offres et Demandes 
d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de 
Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et 
Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameuble- 
ment, Institutions, Cours et Leçons, Avis 
Divers, Ventes, Achats et Echanges de Pro- 
duits igricoles, Occasions, Inventions et 
Brevets, Objets perdus, etc., etc. 

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
Maison hailes.saTons.damandeagenta.Mouroui.àSalon 
I /i ii vrm demandes province et étranger, par Caisse 
lUfil 10 Française de Pr<!royanco (17" aon.j pourvente 
A ci, .i il d'obligations Ville de [Paris, Crédit Foncier con- 
forir.m.A la ni,- loi- Sécurité complète. Fortes remises et 
gratiiieiU1.Po8ilu'sùre d'aYat'Ecr.35,r.St-Laiarc.Pari8 
ait dent, garde, régiss.,concierg., jard.. gérant, chef de 
vil cuit, et gens de mais. Office central, la, pis. Pecquai. 
50 fr. par mois sans quitter emploi. Chapplain, Nice. 
La Maison américaine,rue de Paris.au Havre.dem.agent 
chaque ville p. sa nouvelle montre américaine de luie 
et de précision, 20 f. parjour. L'offrir suffit p. la vendre. 
nniin avoir rapidement un emploi à Paris, adressez-. 
iv lu vous au i Travailleur l, bd Bo ine-Nouv lIe. 
Les engagements se continuent pour l'Exposition. 
Courtiers ut représentants sans connaiss. sp^c, bonnes 
i efér. exigées itr. sér. rémunérai.), demandés p' Paria 
et prov. Mutuelle Nationale, 43, de ChAteaudun, Paris. 
ins de Bordeaux, ch" M. de Sairas de Villeroi, marquis 
de Montemar, pp" Bordeaux. Agents sér. demandés. 
On demande bons tourneurs fer, 161, rue des Partants. 
AU HVUiVnV de bonnes ouvrières couturières, mai- 
V.\ son Rubia, rue de Trévise, Paris. 
Caissière, bon. référ., demande emploi, 5, r. Hémld. 

ment à son valet de chambre, qui apparaissait 
dans l'entrebâillement. Que voulez-vous 
Une lettre qu'on apporte pour monsieur 
le baron. Il y a une réponse. 

Permettez, monsieur. fit François de 
Lorgerac. 

Il ouvrit la lettre. 

Il la lut d'abord distraitement. puis avec 
une attention bizarre. puis avec une émo- 
tion visible. 

Et presque inconsciemment 

Allons! C'est le jour, aujourd'hui. et 
vraiment les dames Castéras occupent bien 
du monde. 

Cette letlre s'écria Claude illuminé par 
une vision soudaine, cette lettre. signée De- 
lorme, n'est-ce pas?. 

Encore un de vos alliés, sans doute 
Ah! monsieur. monsieur. comme 
vous allez regretter 

Et, avec une autorité soudaine, montrant le 
valet de chambre qui attendait 

Avant de répondre à cette lettre, deux 
mots. Votre intérêt. votre donneur, ajouta- 
t-il à voix basse, en dépendent l'un et l'autre, 
monsieur de Lorgerac. 

Et il y avait tant de certitude. tant de 
loyauté dans son accent que le baron, de plus 
en plus troublé 

Laissez-nous, Joseph. Je vous sonnerai 
pour la réponse. 

Et quand le domestique se fut retiré 
Les paroles que vous venez de pronon- 
cer. Expliquez-les, monsieur. je 1 exige 
Vous demandez la preuve du mariage de 
votre cousin d'Aspremont avec mademoiselle 
Castéras. C'est cet homme qui lu d**î*îlt- 
l'a volée, il y a dix-septans. C'est lui qui a ar 
raché la page du registre de l'église de Bio- 
r'rio où cet acte était transcrit et signé parles 

payer en France, P. Fruits et Légumes aux 
Halles. 

VltlouKura. Lucien Cornet Reconstitution 
des vignobles en Bourgogne. P. Revue vini 
cole. G. Battancttoa Questions viticoles. Le 
Phylloxera. 

Industrie laitiers. J. de Loverdo Importa- 
tion des Beurres en Angleterre. 

Variétés. Henri Coupin Les petites Bêtes 
des Bois et des Champs les Grillons, G, Pa- 
ges L'Industrie des Vins de Champagne. 
Correspondance, Halles, Marchés. Bulle- 
tin météorologique. 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
L'assemblée générale de la société des Hospita- 
liers sauveteurs aura lieu le jeudi mai, à deux 
heures, à la mairie du quatrième arrondissement, 
sous la présidence de M. le ministre de la Marine. 
Le syndicat des Dames stenofrraphes de France 
tiendra sa prochaine assemblée générale le dimanche 
mai, à neuf heures et demie du matin, à l'hôtel 
des Sociétés savantes, rue Serpente. 

La société pour l'instruction et la protection des 
sourds-muets tiendra sa trentième assemblée gé- 
nérale et publique demain dimanche, à deux heures, 
à l'hôtel des Sociétés savantes, rue Serpente, sous 
la présidence de M. Maurice Bouchor. 

Départs et Arrivées des Paquebots 
Le paquebot Laos (M. M.), allant en Indo-Chine, 
a quitte Djibouti le 16, à midi. 

Chine, a quitté Aden le 16, à midi. 

Le paquebot Australien (M. MX venant de l'Austra- 
lie, a quitté Port-Said le t6, à 2 heures du soir. 
Le paquebot Oxu*(M. il allant à Madagascar, 

LES CYCLEH 

L'EUROPÉENNE 
SONT LES SEULES BICYCLETTES 
recommandables qui soient garanties 5 ans sar facture 

Une MONTRE genre 
OMÉGA 

EST OFFERTE 

à toat acheteur d'une machine de notre marque. 
Ne faire aucen achat sans avoir consulté notre 
Catalogue, qui est envoyé franco sur demande. 
Bicyclette occasion pour Enfant depuis.. 20 fr. 
Bicyclette occasion pour How depuis, fr. 
Adresser les demandes et commandes à 
Il. OENY, mécanicien, 161, ru* de Rom*, Pari*. 

Inoffensif, d'une pu- 

reté absolue, guérit en 

48 HEURES 

leaècoulemen ta qui exi. 

^^âÉMÉÉ|3 geaitnt autrefois des 

semaines de traite- 

ment par le copahu, 

^Ni te <?he. le» opials et 

les injections. 

^^MP^ 113 fr.uli St-Honeré. Pttrit 

Pour AUGMENTER vos REVENUS, écrivez IKPAJtTIAUTÉ FINANCIÈRE, 3, rue Geoffroy-Marie, Paris, 
et vous recevrez gratuitement indications prudentes et pratiques; résultats sérieux. 1S" année. 
ml II X IIP liKhllI I Vêtement», Nouveautés, meubles. Bijouterie «t «tu «lie!». 

0"ft PB par mois as'ur^s à représentants, dépositaires 
ïf)w rKi épiciers, droguistes. chausseurs solvable8.- 
Ecrire Lajoanio, à Sl-Médard-en-Jalle (Gironde), 
Waël,163.rue Montmartre,dem. 8. gouvern1", institut' 
ftV (lii'UiVni? cbauSeur coinmissiontié, hommes d'é- 
W:l Uli.nilliUn fjuipe et garde nuit. au Ballon captif de 
Vinccnnes. S'adresser 40, ruedes Marais, Paris. 
vnlgouv.,cais..ge>.Offlcegéiiéral,34, r. d'Om aon.). 
MtniBllt? éditeur, 9, rue Sainte-Anne, Paris, dem. 
• dlilin.illfi part, courtiers librairie pr placam. de 
Rublic. intér. s'adres. àcl. ouv., 5 f. p. jour. Fort. rem. 
Cond. spéc. àcourt. ayanttrav. p' librairie av. primes. 
A»' dem. pour pruv. repria. 100 f. fixe p. mois p. plac.art.de 
U.i gdi- 
SERVITEURS 

J'PÏVAII? gratuitement le moyen de se placer, le jour 
ni.. même de son arrivée. îi t" Bonne.. qui m'en 
fait la demande. Marie Paulet, t31, r. St-Honore, Paris. 
Bure.au fondé en l$40.pl.assurées de suite cuisin.f.de ch., 
ISb.d'enf.à t.f. débutantes province et Paris. l.b'Voltaire 
INSTRUCTION 

Cours et Leçons 

IIFCI 1 10 Allem.Ital.Esp. Rus. Port, appris seul en 4 mois. 
AàiuuAlDPur accent. Nouv"1 méthode progressive très 
facile. Essai 1 langue f",envoyer90c. à De Bouge, auteur 
Maître populaire, 13, Moto!on,Paris hors France, l.to. 
HYGIENE 

Médecins et Sapes-Femmes 

81 HP ppui|P1"c'a!'Pren>iPCDS'onnr"' placeenfants. 
BflWli rïilBlljPiscrétion. Massage médical. Consultât, 
t à i h. Px modér. M-'itéfrégier.TS.fgSt-Denis.Cotresp. 
S1CF 
51101] rlJ.lIMISSt-Ijuare, prend pens" place enfants. 
(.Maison discrète.) Consultations à 6 h., trait'stérilité. 
filCiP yVIlllF f'clajse, prend pensionnaires.Consul.de 
BAvD rfLiHtià h. MmsQuillard, fg Si-Denis, 
Sage-femme, Pécheur, discrétion, 2, r. des Pôissonuiers. 
Sage-femme. Méhaline, discrétion, 17, aven, des Ternes 
DPW'UVVI IDi, t' t" époque. Cons. 1 à 3 h. Sage-f"* 
rtAMU.l.AAiRtS t" ci. Mme Derval, fg St-lîeois. 
CONTENTIEUX 

nilifiiliDiitada 'le 
fr.-u. aui refuses. Vasseur. 7. bd Sébastopol. de à il 5 b. 
DU fiM/ TV successions, créances, procès à forfaits, con- 

mariés, le célébrant et les témoins. Cette 
page qu'il a précieusement conservée. il 
vient aujourd'hui vous proposer de vous la 
vendre. 

Le baron pâlit. mais il ne répondit pas. 
La vendre, oui, reprenait Claude. Ah 
lui, ce qu'il veut, c'est de l'argent. Pour 
faire argent de ce qu'il a volé, il essayait, 
hier, de marier votre cousine Rolande, à un 
petit misérable. de bonne famille, hélas 
un malheureux capable de tout. prêt à 
tout. 

Prét prêt à quoi?. 

Prêt, au lendemain du mariage, à venir 
ici. son acte civil, son acte authentique, 
indiscutable à la main, prêt à vous dire 
Restituez. restituez sur l'heure. 

Un mariage! balbutia le baron. Com- 
ment aurait-il pu. quand, il y a trois mois 
à peine. 

Mademoiselle Rolande d'Aspremont 
accueillait favorablement la recherche 4e 
quelqu'un. que vous savez bien?. Ah! c'est 
que, depuis trois mois, il s'est passé. il a 
failli se passer du moins, bien des choses. 
des choses étrangement douloureuses. 
Pour arriver à ce mariage qui était 
aussi un vol le Delorme qui vous écrit 
n'avait reculé devant aucune infamie. Il 
avait profité de mon absence pour affamer. 
pour terroriser. pour rendre folles les deux 
pauvres femmes que mon départ laissait sans 
ressources et sans défenseur. Et si j'étais 
revenu un jour plus tard, votre cousine Ro- 
lande, pour sauver la vie de sa mère. 
Mais rassurez-vous, monsieur, mon re- 
tour imprévu a sauvé la lrrave. l'héroïque 
enfant. Il vous a aussi sauvé. 

Le Delorme et son digne assocté sont en 
déroute. Ce n'est plus par Rolande qu'il» 
peuvent désormais arriver jusqu'à vous. ot, 

La Réunion et Maurice, a quitté Port-Saïd la ti, 
8 heures du soir. 

Paranagva (C. R.), venant de Leixoes, est arrivé 
Lisbonne le 15, allant au Brésil. 

venant de est peti de 
Lourenço-Marquez le f5 pour Madagascar. 
Canoelku (C. R. venant de Madagascar, est ar- 
rivé le à Lourenço-Marquez, allant au Cap. 
Utle-de-Pemambuco (C. R.), venant du Havre, est 
partie de Pauillac le 16 pour la côte occidentale 
d'Afrique. 

Ville deUaceio (C R.). venant de la cota occiden- 
tale d'Afrique, est parti de Ténériffe le iS pour Bor- 
deaux et le Havre. 

SPECTACLES DU 19 Mil 
THEATRES 

8 h. •/». Opéra. Faust. 

8 h. •;•. Opera-a»nilqiie Joseph. Le Cygîie. 
h. ̃/•. Tm -Kran^aU (à l'CMeou). Ruy'Blas. 
8 h. Odéonou Gymnase). L'Enchantement. 
8 h. 1/2. Cbiielet. ta Poudre de Perlinpiupia. 
8 h. ̃/•• Th. Sarah-Bernnard(. L'Aiglon. 
IL Théâtre de la République. Une Cause 
Célèbre. 

8 h. »/•̃ Variétés. Le Nouveau Jeu. 

• h. •/•. «Salie. Relâche. 

a h. • Nouveautés. Les Maris de Léontine. 
8 h. J/t. ralais-Rotal. La Cagnotte. 

8 h. 1/-2. Vaudeville. Zaza. 

8 h. »/ Porie-St-Martla. Cyrano de Bergerac. 
h. •/•. Optra-Populalre. helâche. 

8 h. Renaissance Miss ilelyett. 

8 h. 3/4. «•uiTfs-Parlulrn» Champignol malffré lui. 
8 h. Athénée. Bonne Amie Francine LAn- 
glais tel qu'un le parle. 

8 h. Cluny. Express union. Ferdinand le No- 
ceur. 

• h. >/>. Ambigu. Relflche. 

8 h. 112. TU. Antoine. La Clairière. 

8 h. Th. Masuéra. Le Chevalier de Blanche- 
Rose. 

Plus Dm Cheveux Blancs 
PLUa dc Barbes Grises 
LE NIGER 4f so 
_une laaamutêmvrt lu. nstaens 
tUWB, CHATAW, I8UN W IWB 
tr,< *t*pi;, ktiou u.ti^ '.t* t£ jo*n SuttL 
cei: us coi-rr:ï: zt puroxiuM 
br*t<ru>kr.t> ««fi-.tp'rurfMnJam» 
«aMMif-H» «>r< s f. ]S > «MwcUe. 
HARRW.I3, ro« Tr*vi*e, PARIS 

Paiement. votre gr*. i. Transport 

Kcr>i*u l'.rtî^Tat de la Ligue d*« Vismerons, é Mlmu tiftrdl, 
Ma ̃ WmKlSic&t!mu,o*iî6O't0%0Port,V>aaFôtci*tm. 
3 moi.. nrt.Coalre HfiuU^i'ttcuiïiplA. 
vi frrfe/ Courtiers et Réclames Unmpeustt. 

NOËL, Régisseur VIGNOBLES BANYOLS, a BÉZIEKS (Ihmll). 
V I M BUH l'tAUA s/rl-ux I I BOrtr le l'sl<m<« volonté. 
lia Wr R*nda i »oire sir». Refit couàpmt. 

MnM~LISA BOYER.nwr ta6MHHE.lt S4D. in> NlMKS.tuD. 

FONDS DE COMMERCE 

oerieux.Absol.rd. ma rch.de fonds.Tr.b. affaire Cause de 
5 vente, casgi-avB, joli vins. liq, glaces partout. g<1 compt. 
sonndeconcert.Vond.av. 8,000 r.arg,Isc.àM..I)ur.5.Paii. 
nui DDC <Bufs (après déeps), loyer f-, alTairfts f. 
on' Il Prix f. Jadrat, rue du Pont-Neuf. 
lier W i S'ad. Pattoret, 48, r. Folie 

Vins -liq., bel. inst.Loy.1, '250 f.8'»d.concicr ,2,r.Oitiencr. 
nniin /iirr très blon placée vendre à n'importe 
Dri.l.n li AID quel prix. Bail 18 ans.Rooetle 140 f. Situa- 
tion pour ménage ou avantage sérieux pour spéculateur 
qui saura profiter de l'occ. Auxiliaire, 7, bd Nébustopol. 
1 fondsde maçonnerie. Ranlietie. 
f Entretien f. Px Jaquot, »i, r. Maubeuge. 
pleurs naturelles, s. con. spéc., b.sit., ppt, loy., beau 
log a vend. 5,000 f.,facil. M"' Pierre, •J37,r.St"-Mariin. 
n/i/iicini; rare p. f. Ep., vin, sp. cafés, moitié prix 
UliUlMUil du matériel, rue du Poteau. Rien d. ag. 
IIATPI il h. de Paris. Loyer l*o f p* m.il«on, 
llvlGIi cour, écuries, grand jardin un, 
fréquenté par chasseurs, touristes. f. 
Iiquoriste aux Champs-Elysées prés Pilais Exposition, 
a céder avec 1 ,500 f. Décès du mari, loy. 980 f., e«.«ai. 
Affaires 200 f. p. j', pressé. Ricaud, :>J. rué Saint-Lazare. 
Concours du vend'. D. François, 56, r. Rambuteaji.2 à 5 11. 
Ut/'tt; coup de f u~il. Hôtel 'N numéro coin, p. de loyer, 
UBl.fcS Facflitéo. S'y ad. 1. G., 31 r. de Charonnc. R.d.ag. 
/1 dans quart, pop. Mansion, 66,1'. Rocbechouart.H.d.ag. 
Papet.,merc.,S3, r. de la Roquette. B. occ.R.d .ag.S'y ad. 
Epie., Rue St-Cloud, 1fi, Suresncs. 
Occ. Epie. -fruit., vins-liq.,16,r. Bruxelles S'y adr. Pressé. 
IIATCI 22 n" richom. meublé» au LouvreBén net 
Il Px 9,000. Odes facilités. Mai-an,9,r.Muntinartre. 
l'Iïfi café»bi!lard.çentre.Aff.35,000 Bénéf.net7.0CfO.Prix 
ILtiJ Facilités de payer.Martin,9, r. Montmartre. 
Merc. ling. àcéd. de suite, maladie. 141, av. Victor-Hugo. 
artistique, très ancienne mar«>n. demande 
nl/l II V.l intéressé, homme ou dame, avec lO.uoo pour 
travail d intérieur n'exigeant aucunes connaissances. 
Situation de 6,000 fr. par an. Offrant toutes garanties. 
Petitjean, 9. rue des Halles, 9. 

par vous, jusqu'à la fortune de votre oncle 
d'Aspremout. 

Mais aussitôt, je l'ai deviné, n'est-ce 
pas? le Delorme a changé ses batteries. Ce 
qu'il voulait vous prendre de force, il pré- 
tend, à présent, l'obtenir de vous par un autre 
meyen. 

Ah monsieur de Lorgerae quelle in- 
jure pour vous que sa tentative Cet homme 
suppose que, sachant désormais la vérité- 
que ne pouvant plus vous la nier à vous- 
même vous serez capable de lui en ache- 
ter la preuve.. pour en devenir le voleur avec 
lui 

Oui. son inconscience de malfaiteur ne 
suppose même pas que vous résisterez à la 
tentation. 

Il suppute déjà la somme énorme qu'il de- 
mandera. qu'il se croit sûr d'obtenir. et 
qui sera la rançon à laquelle il a taxé la sécu- 
rité du méfait qu'il vous offre de compte à 
demi. 

Et il se'rait bien étonné si on lui disait que 
vous pouvez seulement hésiter entre les 
deux alternatives qu'il vous présente une 
fortune à restituer tout entière, ou une 
fortune à partager seulement avec un com- 
plice comme lui. 

Car il ne se doute pas, cet homme. 
Claude attacha ses yeux ardents sur les 
yeux vacillants du baron François 
Il ne se doute pas que vous ne pouvez 
pas mieux partager cette fortune avec lui que 
vous ne pouvez la restituer & sa légitime pro- 
priétaire. 

Que dites-vous? bégaya le baron. 
Non, vous ne le pouvez pas, répéta 
Claude avec tout ce qu'il avait d'autorité dans 
le ge3te. dans le regard. dans la voix. 
fion, vous n'êtes pas mieux en état de partager 
avec cet homme l'héritage du comte d'Aspre- 

• h. »/». •éfaMC. Morah la dompteuse. 
8 h. ils La Fille du Tambour- 
major. 

8 h. •/̃ Bad«aalle«. Le» Flibustiers de la Sonore. 
8 h. • /̃̃ Mmimartre. La Dame aux Camélias. 
8 h. 1,2. telle* nie. Bancale et C*. 

h. 1/1 F*ur»-B«iieirtne. Koradec le Marsouin. 
h. »/•. «mm*. La Belle Limonadière. 
8 h. •/». M«Biparua«»e. Les Pauvres de Paria. 
8 h. •/•. G*b«llas. La Petite Mariée. 

SPECTACLES DIVERS 

Faut» **rtir* Tel »(»-». S h. 1/î. Cythère. bal- 
let. Ttiylda, Farina.Kara.Polaire, Braab., riiompson, 
Atkinson. Rita del Erido. Oim et fèt., mat. ïh- lit- 
Héraud. M Le Flamant! Mlle Borron. Sandow. Les 
(MTm»ia. La t.ole Kuller. La Bell» aux cheveux 
dur. Thaïes, Hélène Chauvin, Lina Campana. Dl- 
manches, jeudis et fêtes, Zii-68. 
Pallet-Marisar.- Tous les soirs à h. Uane de 
Vfiés. La belle LabouiiHkuya. Netson Downs, le roi 
des doifers. Les Huit Roses. Un Siècle de ardue. 
UpM<mu ipiace Clicliv;. Tous tes soirs & 
s fi t/j. Matinées les j' udfs et dimanches it h t/î. 
Scala. Télep. 101-16.– Baltifolans, revue Louise Bal- 
t,iy, Fordvce. Le Coup de Minuit. Polin. Il. Dartv, 
̃mrKlana. Téléph. (56-70. Vumata Tiero. Le l'or- 
trait tiwgiqie. }̃ Derval. La Peurdes coup*. Stdney. 
Joujoux. Vn^i-pouirudia. Vilbert. Anna Thlhaud, 
EWomda.– Télép, 219-78. Le relit Aiglon. MM O-a- 
Puget.Suz. E!' •̃ '>̃̃̃' -li-li.. jeudi et fêoes, matin. 
La U*a!e. A '-etits Croisas, revue-fée- 
rie. J. B.octi. mm. Cabin, Oirault, Max 
MorH. La beliv r,a i l.« troupe Prîce.Tél. 407 l>0 
Lourde* Apparitions de la Vierçe Bernadette, 
miracies, processions. 0 vues cinemat Entrée l fr. 
t. tes jours de ikw h., i.r.Charras, derrière l'Opéra. 
>«u»<-»u-< irque. S h. 1/2.– La Chasse au Sanglier 
Tél. îii-8t. MiTfr., jeud.dim.etfét.. matàïh. 1/2. 
Cirque Meairano téieph. «Si, rue des Martyrs. 
Maiinées tes jeudis, dimanches et fêtes a 2 h. 1/J, 
Attractions novivelles. 

Cirque *-iuver. 8 n. Exercices équestres. 
Tout à la joie, pantomime. 

̃Ktv. ^r^T ««*•• Chirurgie de Pfciis. 
lète, tsl istttibic sur corps, •uparim le raunrt du dot et le 
Muc-euim*.Le àatisde peut se livrer & mus le» tu vaux un i-prou- 
ver de tint. Psr ̃» grtssiau «notanliL il ftil 4isptraluit b b»rnie. 
fewi mt lia*» MEYKieMItC. fia-, m, Rirt S«trrt-H<moni. P«ri». 
AVIS AUX ACTIONNAIRES 

Ce POIR L'ÉCLAIRAGE DES VILLES 
KT L. 

Faincalis: du Meirs et ApparsOs Hr&rs 
Capitat QUÀ'lBtf KILLÎ0HS, en actions de 500 fr. 
Inscrites à la Cote ofUcàilla 

Conformément à l'autorisation de l'assemblée 
générale extrao- lu 28 avril i9Û0, le ron- 
yeil d'administ- < <-i<ié de porter lt; capi- 
tal à 7 millions on, par la crèalion de 
6,000 actions nouvalles, jouissanco mai 1900, 
assimilées aux actions anciennes et. réservées 
aux porteurs de ces dernière» actions. à maison 
do trois actions nouvelles pour quatre actions 
anciennes. 

Prix 545 franc* 

En souscrivant .Fr 170 
p" ) Du 20 au 30 juin 
125 
Total Fr ~54S 

Les souscriptions libérées à la répartition hé 
nélicieront d'une bonilicalion de cinq francs. 
Lea actionnaires! pourront, en ouirc, mais 
charge de réduction, souscrire un nombre d'ac- 
tions supérieur il celui auquel ils ont droit. 
Les adhérions accompagnées du premier ver- 
sement sont reçues, jusqu au 30 mal 1900. chez 
MM. fi. HQSKIEH et C', bd HauRsman.li, Paris. 
itiU Qfl “», ̃ttitfUtt. 
m# 
̃ « Hu.riMB'ilauit. 
E. ABELIZ. momiii.. Villa Rocier. B«ziers illrraulu. 

7 ?AA CD P' an gar. dans commerce s ingconn.»pec.»T. 
If 1m fil. a.OOO. Aymé,jurisconsullo,i:i,r.d.Batignolles. 
I IAI AB18TP PT*s le Bon-M»"thé, bel agenc', affaire a 
liltll-VntSIn été payée t0,000. Belle occasion trotter 
avec i.ooy. Pressé. Patitjean, 9, rue des Halles. 
COI riVninV occasion, petite industrie en tppartc 
t'I Lr.iM/llirj ment, sans connaissanens tenue depuis 
ans. Bénéfices net f. A traiter avec 8.000 f. 
PcUtjean, 9, rue des Halles, 9. Téléphone 131-71. 
nfcPAT <!es Produite des Pères ducouyent delà Grand/1 
Î.'DI 
onfï-"<"ri(>. Situation fi, 000 par an reprendre av. 
splniidide magasin et lojreuieut. 
PetHjf.-ïn, 'J, i un des Halles. 

OCCASIONS 

V1FFIY morue brisés, sont achetés par 
fini, A UCi\[ir,ni> Louit, 8, faubourg Montmartre, Il. 
'̃-̃• 
l'HôU-1 de Vill. 

plus nouveaux ,i ;.̃>.<: 'scm:ti!i' 
vibrants, centrale, ayant peu servi, depuis 90 francs. 
On achète les vieux dentiers, ruo Montmartre. 
A vendre, un très bon piano d'occas tI. rue Sedainc. 
Occasion, jument alezane, bonne pour culture, ans, 
vendre f. S'adr. Morcau, rue Fortin, Bagneux. 
i. bicyclette payée 3&o f., boulev. Beaumarchais, li t. 
ans, a Tendre 
tr. bun marclié. Occ. Mm« i, r. Kl- Honoré. 
VENTES ET TjOCATION3~ 

Al" m"" camp ,lh .i/5rteParfo.8p jard etcEc P.V.bur.l. 
OFFRES & DEMANDES DE CAPITAUX 
rAUlilV'niTlIDB arec 30,000 fr. affaire industrielle, 
tUflJi.iAUl lAlnft intérêt 50/0 et participation Iniief., 
ou beoin emploi. VoirBougros, 9, r. Mazagran, 5 à 7 h. 
ae nâblBD «"mprunterS a 10,0i30 f f- -••• ̃̃̃•̃'̃̃̃;̃•' 
«il n lices et garantie du. loi' 
dre cou «.ï Paris. Ecr. R. Galit.posn: .•<. 
sér.Répond.aux initial D.B. 56i,»,passage PiTer.Pari». 
PRÊTS D'ARGENT 

>nr nues pr 
infiiiHine une jouit) 

personne dl. ,.v “»“.̃, besoin dus i, ̃.> 
Crédit Français, i, rue de la Chausséc-d An lin Mai- 
son de conliahce, la seule ver-sant r«rgi<nt*n traitant. 
Dnf'T Cn M' (!•'•« 

rllfiliiiUire;.Eci- 

IBr<ii'VT de suite. Rien 11. paver d'avance. 
AnUC.11 Julac, U, pae de Haugr», Paris. 

mont que de le rendre tout entier à sa petite- j-.t < .^i.ic, qui le don. ;a 
Iule. toutu Sa il r. Claude, qui ICI lenau tuui» 
l'effroi de celui qu'il avait vaincu. de celui Alors. H,, z-vou* monsieur 
qui ne songeait pas plus, maintenant, à nier le baron de Lorgerae.. p pour les 
quà se révolter. comme Il voyait que son vôtres. pour le nom que ̃ · 
arme avait porté au bon endroit, il redoublait Et le malheureux, qui lie lu mur- 
son attaque mura, presque en payant 
Votre fortune est compromise. je le gil était vrai que par i 
sais. Vous ne faites face que par votre crédit j'eusse dépouillé des malheureu- .,•» 
à une situation chaque jour plus périlleuse. qui savez tant de choses. vous devez savoir 
je le sais. Réaliser la somme qui représente aussi ce qu'il me resterait à faire. 
ce que votre oncle a laissé, en réaliser seule- En disant ces mots il avait eu dans aes 
ment la moitié. le quart. ce serait demain, yeux mornea comme un suprême éclair de 
pour vous, la liquidation. et cettellquidation, résolution dése 

ce serait la déconfiture. la ruine. Claude haus.^ les 
La ruine, c'est encore peu de chose. Plaie Ont. la d*r ̃“ -lùtk>» <•'̃̃ •' r^* 
d'argent n est pas mortelle. C'est l'empoiso*- aussi la dernière défection. <à 
nement par l'argent qui est autrement redou- roc. cœur d'égoïsme et d or- 4.;if 
table-- vous resterait à faire ?.. U vou» reste à tell- 
.Mais oseriez-vous m affirmer que vous dre les bras Il Rolande 

sauveriez d'une telle aventure l'héritage in- Je lai ruinée! 

tact. l'héritage d'honneur que vous avez Mais Claude, comme s'il n'attendait ou» 
reçu de vos prédécesseurs pour le transmettre ce mot 

à vos enfants ?. Vous avez ruiné Rolande air 1 Dénie 
Ah! cette fois, larme avait terriblement soit cette ruine. béaia solt la sainte pau- 
frappé. Cet homme, à ces derniers. à ces vreté qut permet à de pauvres enfanta da 
terribles mois, venait enfin d'oublier son rôle s'aimer sans arrière-pensée, sans obstacles 
d'impassibilité. le rôle qu'il jouait mainte- sans remords. 

nant depuis dix-sept ansf. La pauvreté. balbutia le baron. 
Il venait de vieillir en quelques secondes Et Claude sans paraître avoir entendu son 
comme si un quart de siècle, tout à coup, cri étouffé 

s'était écroulé sur lui. Tendez vos bras à Rolande, monsieur 
Les rides qui sillonnaient son front en de Lorgerac, 

sueur. le cercle bleuâtre de ses yeux qui se Elle s'en détournerait avec répulsion. 
creusaient. qui s'enfonçaient visiblemeat eHe me halt. 

dans leurs orbites. le frémissement convul, Ah! ne croyez donc pas toujours à la 
sif de ses lèvres livides. ses épaules qui se haine. Il y a des coeurs où la haine ne peut 
voûtaient comme sous un poids écrasant, pas entrer. le coeur de Rolande est dit 
tout chez lui était prostration capitulation ceux-IL. 

aveu.- (A suivre.) ftxu 

iardla Bailler. Tous les jeudis, «rande fête. ̃» 
Samedis et dimanches, bn) 8 h. l,î- 
EXPOSITION 

Paaaraaaa de Itaéacatcar TroùaderoV Général 
Duchexne devant Taaanarive reddition de la> 
plac<- tlioramas de la conquête. Entrée t franc. 
Vlllarr Snlsw. Près la Salle des Fêtes. De b. du 
matin a il h. du soir. Attractions variées Le soit 
«mbra&ement de la montagne. Entré»1. t fr. 
Vlem Parit.- Grand Théâtre. Tous les jours: ïh. J/t 
et 8 h. concert Colonne: 4 heures, Petit» 
3 revue de PL. Fiers. 

La Laae na mMre. Palais de l'Optique. Ouvert 
jour et nuit Soixante attractions. 

Le Ta»r «a Meatle. Panorama animé, près la Tout 
KilM. Troupe», danseuses, charm" tle seri'ftits.etc, 
Prochainement ouverture du Théâtre Kxolique. 
̃tarearanu ̃»«• Il' Simulation parfaite d*ua 
voyage en mur.Cli.-de Ma rsanifletle lav.de Suffrea 
ci il u a uai d'Orsay. Ouverture très prochainement. 
Craad Kiabe oieste (fialeron). La Terre d»n» 
l'univers. Orarue monumental. Attractions. Coa» 
cens symplioiiiqués. 

Caarrtes Mlrarlnu Heco'- lU vieux Paris.* 
li>0, av. de Suivrai Tourr s royaux, etc. 
Ouvf rt de ï h. 1/2 *«>h. Pr>. 

Cela. Natal. Portes Muillut et des Ternes, tous 
les soirs à 11 Matinée jeudis et dimanches. 
3 heures. *o une vv- > ^"ihle. 
Veatte t Pari*. Avenue do i faee M 
gare. Fèt*s vénitiennes. Go. 
attractions, ne 

Pau an tua Mnrrlian*. De rAllSjUique t la IDtt 
-.l.i rr.M-ii1*r<> Port* «dV l'Eitpositloa 
Exaosiiin» min: ̃• ̃̃̃- t- *i.- 'r. i Mnlt *•»- 
irrraln, 1 fr. 

Qr*a*f «uuf. sans vertige. 
Conct>ii.ui'.i-,i ;̃, minuit. Entrée, 
tans iicUi'tpU- imwavs, omnibus: 
Kiv.li> -M 

Tour l.iiivi.̃ •̃- ,H.a- 
Kf. '̃̃ :̃̃̃̃ >c«,' 
iSTMi- r, <uir.-ini. 

Musée Mom.ur. avenue Ijiftwlte Piauet. 
to h. du m.um a minuit. Conseil de guerre de Hea- 
nne. Attractions diverses. 

AA#f*iJPOUME«tCKi*RE;iESESlOUFU>ISE 

LOTERIE 

tlet E»f**rS 
SX?-. 2SO.OOO IOO.OOO" 
tMlItoU.WS ii'M«!.H«ls™.ïlh!r««»nMl.f»raill ww»hl«7(K).B00« 
AVI 1 i Us luilru rr* '•* «unteaul pirUcip»! mi 2 Nnuwt. 
n«iCf IU JUM.LEI 
U (tint VM tt <j»id< «ifj«f sïrut p.w 'nrnteJustMt>IilnMt 
liuatiii Ufc.t. libr .d tau £. s i AUÛE.5O. rus dat TourncllM.Ptrii. 
DU 

Petit Parisien 
SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT 
à l'Office d'Annonces 
1O, PLACIi DE LA BOVBtIB 

Pfi&Tfi ^ur waisons, Paris, province et gai- sér. Avanc; 
rnBl!) de suite Hcaucliêne, 35, rua de Seins, a 5 Ui 
gar. sér. Argent de suite, i jtdouil, â«, bd St-Ocrmain, 
ARGENT préti-rk tous. Long terme. Espèces de «ait», 
̃inoiiil Ba.ique nationale, 13, rue Tiàyfor, Pari». 
Ksconiptc et capitaux 't ions et imliiRtriel» 
liinu répondus, Crédit Gnntral, P7, rue Montmartre, 
Antoine 
AVIS DIVERS 

r VII .11,111 H>l'i»',j<.llt»tS,lu i [' ir ̃•̃ ;*̃̃ >; r'^f-nt. 
Compluir universel, a Moselle)' 
UI|CA|yde Auxerre à Vallory (Yonne).' 
HfllJlVii liai, iillée dOrvannc. 3 fr. par jour.' 
FORCE MO'J'Hlr.K ,i !.ms !•« l'-ttf.s la vc/lonU 
APPAHTKMI-A' fr. 
m). riUR du KAt:not.'ii<i)i; tkmplk; m 
G1i«ixiiiib de For 

v. ren.i -)(tant la U- 
Le journal ne répond pu de* manuscrits qui \m 
sont adre»«és. 
Cee manuacrit» ne sont oai rendue. 

Le rerunt Bocarar. 

