

=======================================
PAGE 1
=======================================

VmGT-SDOPOkîl ANNEE. N Q

Le numéro

DIMANCHES JUILLET im

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, fr

On s'abon sans trais dans tous les Bureaux de poste

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an. 2 9 fr

Direction 18, Rue d'Enghien, Paris (10" Air

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues àl'OFFICE D'ANNONCE

A Par J, 10, Place de la Bcarae (2 Arr

LES -ItltUSCMTS MOU INSÉRÉS NE SONT PAS BEHOOS

Dernière Edition

L'EXODE D'UN PEUPLE

Les journaux d'Angleterre donnaient il y a quelques jours les résultats du, recensement de la population qui vient d'être opéré en Irlande. Ils ne font que préciser la situation douloureuse de ce pays. Le nombre des habitants de l'Irlande était en 1850 de 8 millions. En 1871, la population s'était abaissée millions. Elle est maintenant tombée à â millions

Si l'évolution ethnique, écrivait-on, n'est pas arrêtée par une révolution, un bouleversement politique violent, on peut cal culer mathématiquement l'époque où l'Irlande sera purement britannique, et cela ne fait pas beaucoup d'années dans la vie d'un peuple

Faut-il croire que la fin des Irlandais d'Irlande sera encore plus rapide qu'on ne l'a supposé? Il est question maintenant d'une exode en masse, d'une exode dè6nitive. Les Irlandais, qui depuis un long temps s'en vont par petits paquets , suivant une expression connue, dans les diverses parties des Etats-Unis, émigreraient cette fois d'un

BOUp

Il y aurait bien toujours là-bas, dil-on à l'ouest de l'Angleterre, une grande île désolée, mais au lieu qu'elle soit habitée par des Irlandais, elle ne le serait plus que par ies Anglais. Il

Et c'est un Irlandais d'origine, dont la

Jamille est allée s'établir en Amérique, qui a eu la pensée de cette émigration de tout un peuple

Voici les détails qui sont donnés à ce sujet

M. Joseph O'Donoghue, qui habite SanFrancisco, aurait formé le projet d'acheter quatre grandes îles de l'Océan Pacifique non loin de l'Amérique du Sud. Ces quatre grandes îles recevraient les noms d'Ulster

Munster, Leinster et Connaught, d'après les quatre provinces actuelles de l'Irlande, et elles deviendraient la propriété exclusive de la nation irlandaise. En d'autres termes

M. Joseph O'Donoghue, à ses frais et aux frais de quelques milliardaires intéressés dans son œuvre, transporterait toute la population irlandaise de son île actuelle dans l'archipel en question

Les terres, qui sont riches et fertiles, seraient réparties entre les immigrants irlan dais on mettrait en leurs mains tout ce qui est nécessaire tant comme instruments agricoles que comme objets de première utilité on les laisserait libres de choisir la forme de gouvernement qui leur plairait et de s'admipistrer comme ils l'entendraient

Et l'on espère que, bientôt, de l'Océan jaillirait une nation nouvelle, riche, prospère et forte, qui serait la reine du Pacifi que, et pour laquelle les landlords et les bills agraires n'existeraient plus qu'à à l'état de mauvais rêve

Un meeting de milliardaires, de millionnaires et de philanthropes doit, assure-t-on s'assembler ces jours-ci à Chicago pour iélibérer sur cette proposition e

Quand Gustave de Beaumont, membre de l'Institut de France, !il en Irlande le voyage qui lui permit. dans un livre écrit d'une plume éloquente, de montrer au monde civilisé les souffrances de cette nation opprimée, il s'écriait Ce n'est pas la

Reine qui règne ici, c'est la Misère El il aioutait La misère descend, en Irlande à des degrés ailleurs inconnus; la condition qui, dans ce pays. est supérieure à la pauvreté, serait chez d'autres peuples une af freuse détresse, et les classes misérables dont chez nous on déplore le sort formeraient presque, chez les Irlandais, une classe privilégiée . Gustave de Beaumont prévoyait déjà, lui aussi, la fin de l'Irlande

Et il faisait constater que la diminution constante de cette nation ne pouvait être mise à la charge de ses habitants. En effet les familles restent nombreuses, puisque le recensement porte cinq le chiffre moyen de leurs membres. La dépopulation est le fait, d'une part, de la grande mortalité amenée parla misère, d'autre part, de l'émi gration produite par la même cause

L'Irlande eut, pourtant, ses jours de prospérité. Ce fut sous l'administration nationale. De 1782 1801, devenue à peu près indépendante, elle vit se développer sa population, son commerce, son industrie. Mais pjo 29. Feuilleton du PETIT PARISIEN

LES DEUX AIMÉE

GRAND ROMAN INÉDIT

PREMIÈRE PARTIS r/ÉT FI A.N G È FIE

XV (suite

Les deux testaments

Elle fait des rapprochements surtout, avec tout ce qu'elle a entendu dire à Madeleine et à la marquise en ces dernières années

Madame de Baudreutl avait perdu un fils qui s'appelait Christian

Christian! comme elle Christianel

Quelle bizarre coïncidence

Mais eUe n'a jamais compris que ce fils fut marié

Certainement, s'il Teût <5té, madame de

Juversac relit raconté à Arlette dans une de ces Interminables journées d'hiver où elles étaient seules toutes les deux dans le petit salon du bas, à la Roche-Verte, la pluie battant les vitres

Il ne faut jamais se faire de chimères mnrmurn enfin la raisonnable fille

Si je leur tiens de près ou de loin, raison de plus pour les aimer tous davantage encore

Mais ma supposition est une folie

Elle la chasse

Puis elle regarde Philippe encore endormi

Les soucis de ces derniers temps 1 ont fatigué outre mesure

Traduction et reproduction interdites du jour où elle tomba sous le joug de l'Angleterre, l'Irlande eut à lutter pour les droits qu'on lui refusait, ses révoltes furent réprimées par d'épouvantables violences et, dès lors, le deuil et la ruine envahirent le pays

Un ancien député irlandais, M. Michaël

Davitt, a fait un tableau de ce qu'était l'Irlande libre, de ce qu'elle est devenue depuis la perte de son indépendance. En 1805, la population irlandaise formait le tiers de celle du Royaume-Uni; aujourd'hui elle en forme moins du septième, et on a vu que la décroissance continue. La superficie totale des terres cultivées, non compris les pâturages et prairies, était en 1850 de 4,100,000 acres et il n'y a a l'heure actuelle que acres cultivées. En 1899, il y avait plus de fabriques de lainage, tapis, soies, etc à Dublin, Cork, Balbnggan, Kilkenny, faisant vivre une centaine de mille ouvriers il n'existe pas aujourd'hui 30 de ces établissements, occupant à peine 2,000 travail leurs

Cclte décadence générale, Michaël Davitt ainsi que tous ceux qui ont étudié la question d'Irlande, en rendent responsable le landlordisme , l'oppression du peuple irlandais par une race hostile abusant de ses pouvoirs, réduisant des milliers de malheureux (3,600,000 individus depuis cin quante ans) à la désolation par le crime légal de l'éviction . Actuellement, on peut dire que presque toute la terre irlandaise, à la suite d'incessantes confiscations, est la propriété des landlords anglais. Et ceux-ci ne font bénéficier en rien le pays d'où ils ont tiré leur fortune. Ils vivent dans les villes anglaises, y dépensent leur argent. L'Irlande a produit jamais elle n'a récolté

Pour les représenter sur leurs terres, les landlords ont le middleman . C'est l'homme qui afferme en bloc les propriétés pour les sous-louer en détail à d'autres fermiers ou les faire cultiver par des ouvriers ruraux. Mais fermiers et ouvriers ne parviennent pas à gagner de quoi vivre. Les premiers sont souvent incapables d'acquitter leurs fermages. Dans le comté de Mayo coup sur coup, pendant plusieurs années les récoltes furent dévastées par les intempéries. N'importe! le middleman fit va loir ses droits. Le fermier ne pouvant payer il le forçait à abandonner sa chaumière s'emparant de son mobilier. On appelait cela l'éviction

C'est surtout depuis ce régime, qui fut appliqué partout, que la disette sévit régulièrement en Irlande. Elle est évidemment la conséquence des nombreuses évictions de fermiers. N'ayant pu payer leurs redevances, ils ont été chassés du sol qu'ils culti vaient, et, dès lors, il était certain que les terres abandonnées à elles-mêmes ne produiraient plus rien. Résultat pas de ré colte donc, la famine

Les évictions de fermiers irlandais sont une chose horrible. On en a fait souvent la description. C'est d'un Anglais que je veux pour ma part, en tenir le récit. Son témoignage ne peut être qualifié de partial. Cet

Anglais, M. Thomas Moore, a. assisté il. ces scènes terrifiantes

La troupe est arrivée, dit-il, les soldaLs entourent la hutte d'où le fermier insolvable va être arraché. Il résiste, car l'éviction, c'est pour lui, pour sa famille, le vagabondage, la faim, le froid. Mais le maître est inflexible. Et les soldats et les gens de police, requis par le middleman n, pénètrent dans la chaumière

Leur chef a donné une poussée à la porte elle s'est effondrée. Il y a là le père, la mère, six petits enfants à moitié nus. Le père veut s'élancer contre les soldats on le maintient solidement puis, on procède à l'inventaire du mobilier, un pot de fer quelques assiettes, trois poutres qui servent de sièges, une chaise, un berceau, quelques loques, un peu de paille, l'opération est bientôt faite. Et, lorsque la cabane est vide que la famille s'est éloignée sans autres bagages que ses haillons, le propriétaire, im passible, ferme la porte et y place un cadenas

Souvent, pour que ces malheureux, dépourvus d'abris, ne cédassent pas à la ten tation de réintégrer leur ancienne maison même vide, les soldats enlevaient le toit brisaient les châssis des fenêtres. Il ne restait plus que les quatre murs de pierre

D'autres fois même on incendiait la maison une torche était jetée sur le toit de chaume et tout flambait

Un instant, avec M. Gladstone, l'Irlande

Ses longues paupières sont plombées, couleur de bistre; son teint de brun a des teintes jaunâtres qui lui enlèvent cette matité claire qui lui allait si bien

Pauvre Philippe 1 murmure Arlette, le bonheur n'a pas l'air de lui réussir

Et de fait, cette petite poupée, très bonne et très éprise, mais au fond si insignifiante qu'est Sybille, peut-elle lui organiser l'existence occupée, intelligente et remplie qu'il lui eût fallu

Il aime sa femme telle qu'elle est, le fait est là, et ce fait tangible déchire le cœur tendre de l'étrangère

Une grande émotion l'étreint, la bouleverse

Madeleine, sans s'éveiller encore, vient de faire un mouvement

Arlette ne veut pas que sa sœur d'adoptlon voie son émoi

Elle se penche et regarde au dehors

Au milieu de futaies magnifiques, elle voit des tourelles, des balcons, des girouettes couronnant les dentelles de zinc, et grinçant à la brise du matin

Une plus grande émotion encore l'envahit émotion bizarre, singulière et que rien n'explique

Cependant elle saisit la main de Philippe et dit

Voici Saint-Martin-des-Anges

Le jeune marquis ouvre les yeu x

Il garde inconsciemment la main d'Arlette dans la sienne, et plus inconsciemment encore il la serre

A cette caresse, la pâleur de la dernière heure couvre les traits exquis de l'étrangère

Mais Philippe ne pense déjà plus iL elle dit

Ah! Dieu, je vais revoir Sybille

Le fourgon d'abord, la vojture un peu plus put croire qu'elle cesserait d'être la sœnr opprimée. Quand elle fut réunie à l'Angleterre, disait en 1894 le grand homme d'Etat, on lui avait promis solennellement en échange de tout ce qu'elle perdait, des droits égaux à ceux dont jouit la nation anglaise. M. Gladstone pensait que l'Angle terre devait enfin payer sa dette, et il saluait l'aube de jours meilleurs, la fin d'iniquités séculaires, la paix civile entre deux races divisées. Rien qu'en supprimant les frais du corps de police pour l'Irlande, on pouvait économiser trente-sept millions par an. Que de souffrances on aurait soulagées arec cette énorme somme

Mais les projets de M. Gladstone n'ont pas abouti. La situation est restée la même

Lisez les dépositions des instituteurs irlandais devant le Comité de secours aux fer miers dépossédés: rien n'est plus poignant I

L'instituteur de Ballycrovane dit que, dans le comté de Cork, la misère s'aggrave, que dans son école il y a plus de soixante-dix enfants qui n'ont pu apporter, pendant tout l'hiver, de quoi déjeuner, pas même une croûte de pain . Beaucoup de mes élèves ne viennent plus à l'école faute d'habits dépose l'instituteur de Newport. Et l'instituteur de Kilmacouven dit Il est affreux de voir les figures décharnées de ces enfants

On devine avec quelle joie le peuple qui éprouve de telles souffrances se portera vers la terre fertile et libre où on veut l'appeler I Ce sera comme une délivrance Et les paroles de Michaël Davitt aux Anglais se trouveront justifiées: Vous voulez conquérir d'autres peuples; vous ne savez même pas conserver le vôtre

JEAN FROLLO

L'Ambassade Marocaine à l'Elyséa

Les ambassadeurs marocains ont été reçus hier à trois heures, en audience particulière par le

Président de la République lis venaient, sous la conduite du chef de la mission, Si-Abd-el-Krim, présenter au chef de l'Etat les dix splendides etalons arabes qui lui ont été offerls par l'empereur du Maroc

Les chevaux, arrivés hier soir de Marseille avaient été conduits à l'Ecole-militaire, d'où ils ont été, i deux heures, amenés dans les jardins

Les tringlots qui les menaient ont eu fort à faire, car les nobles bêtes, habituées à galoper dans le sable, s'efl'araient et se cabraient au bruit des trompes des tramways, des automobiles et des cyclistes, et ne s'étonnaient pas peu d'entendre résonner le pavé sous leurs fins sabots vier ges de fers

Enfin, à deux heures et demie, ils étaiemt sellés, harnachés, étrillés, brossés et attendaient sous les grands arbres du parc l'heure de la présentation officielle

A trois heures, Si-Abd-el-Krim et les membres de sa suite, superbes dans leurs çandourahs et leurs burnous de soie blanche qui faisaient ressortir plus vigoureusement leur teint mat, ont fait leur entrée à l'Elvsée

MM. Crozier, introducteur des ambassadeurs et Mollard, sous-directeur du protocole, avaient été, dans les landaus de la présidence, les chercher à leur hbtel en compagnie du lieutenant colonel Bataille

Les serviteurs des ambassadeurs accompagnaient leurs maîtres; ils avaient revêtu, pour la circonstance, leurs costumes degala les deux burnous, l'un en laine, l'autre en toile blanche, à chammâ de soie blanche à ceinture rouge, les pistolets et les sabres garnis d'argent

Si-Abd-el-Krim et les membres de la mission ont été reçus dans le grand salon des Ambassadeurs, où se trouvaient à coté du Président de la

République M. Dekcassë, ministre des Affaires étrangères, M. Combarieu et le général Dubois secrétaires généraux civil et militaire de la présidence M. Henri Poulet, chef du secrétariat particulier; M. Bouchez, commandant du palais

M. de Plazen, directeur des haras nationaux, et la plupart des membres des maisons civile et militaire du Président de la République

Tout d'abord les ambassadeurs ont présenté à

M. Emile Loubet ceux des cadeaux de l'empereur qui accompagnaient les chevaux des tapis orientaux aux tons vifs et clairs, des coussins de velours brodés d'or, des babouches de cuir levantin, des écharpes de soie d'une incomparable légèreté et d'une étonnante richesse de nuances des bandes de brocard, etc

Enfin. Si-Abd-el-Krim a offert, en son nom personnei, au chef de l'Etat, un superbe moukhalali à la crosse d'ébène incrustée d'argent et d'ivoire, à la batterie à pierre frappée d'or, au canon damasquiné; un sabre et un poignard à fourreau émaillé, à poignée en corne de rhinocéros incrustée de pierres précieuses

M. Emile Loubet a remercié les ambassadeurs et les a priés de transmettre l'expression de sa gratitude à l'empereur du Maroc

Puis le chef de l'Etat s'est rendu, en compagnie de tous les assistants sur le perron du jardin

Les chevaux ont été alors amenés, tenus en main par les soldats chargés d'en prendre soin ils étaient précédés par les serviteurs des ambassadeurs

Chacun des magnifiques animaux portait au cou, dans un étui de cuir gaufré d'or, les preuves indubitables de sa race, sous forme de parchemins qui sont autant de lettres de -noblesse, puis qu'ils établissent la généalogie et la lignée de chaque cheval

Les quatre premiers avaient été complètement loin, se sont arrêtés dans la cour d'honneur du château

La marquise est là avec Pauline et une grande partie de la parenté

Sybille ne s'y trouve point. On n'a pas voulu lui dire l'heure de l'arrivée afin qu'elle ne soit pas impressionnée

Non seulement les tenanciers, les métayers les brassiers de Saint-Martin-des-Anges sont tous réunis, mais le village et le pays entier encombrent les alentours du château

On descend le corps du fourgon, on le dépose dans le grand hall transformé en cha pelle ardente, éclairé de mille cierges en cire jaune, encombré de toutes les fleurs des serres

Peu à peu, la parenté finit d'arriver

Madame de Juversac veut que Madeleine et

Ariette aillent se reposer un peu

Philippe, lui, est déjà auprès de Sybille

Nous avons dormi dans le train et dans la voiture, répond Madeleine. Laissez-nous auprès de vous, maman

Elles sont, en effet, vêtues de noir toutes les deux

A onze heures seulement la cérémonie a lieu

Comme c'est d'usage dans toute la Gascogne, ce sont les domestiques, les métayers qui portent à leur dernière demeure le corps de celle qui a fait leur petite fortune à tous

Philippe, ayant M. de Flarambel àses côtés conduit le deuil

Il pleure sincèrement sa bienfaitrice 11 est

Derrière lui, vient la contrée entière

Lorsque les femmes défilent à leur tour, on voit la marquise de Juversac en tête

Sybille voulu que ce soit elle la première harnachés à l'arabe et portaient des tapis de selle en damas jaune ou rouge hroche d'or oraés de pompons verts, insignes de la souveraineté, et d'énormes selles de cuir rouge gaufré d'or

De larges étriers en bronze ciselé, dos brides et des lambrequins de poitrail complétaient la somptueuse parure des animaux

M. Loubet a fort admiré ces belles bêtes et a pris plaisir à les voir trotter dans les allées

Apres cette présentation, les ambassadeurs se sont rendus dans le grand salon du Paon, où une collation avait été préparée; ils se sont contentés de boire une ou deux tasses de thé à la menthe, leur boisson de prédilection

Ils ont été ensuite saluer Mme Loubet, et ont quitté le palais présidentiel à quatre heures

Les honneurs étaient rendus par le poste de l'Elysée, porté à l'effectif d'une compagnie

Ajoutons que quatre seulement des étalons iront dans les haras de l'Etat les six antres seront affectés au service de divers régiments de ca valorie

DRAME CÔMG4L A ASTRES

Un drame intime a mis en émoi hier aprèsmidi les habitants de la rue de Bretagne, à

Asnières

Dans cette rue existe depuis quelque temps un magasin d'épicerie, dont le propriétaire, M. Léon

Murel, âgé de quarante-quatre ans,esten instance de divorce. Il avait même quitté dernièrement son domicile pour aller habiter à Paris, rue Nouvelle, tandis que sa femme Marie Morel, âgée de trente-huit ans, continuait gérer le commerce

Hier, vers quatre heures, au moment où Mme

Morel servait une cliente, son mari faisait tout à coup irruption dans la boutique, se dirigeait vers sa femme et, sans mot dire, lui tirait à bout portant deux coups de revolver, dont l'un seulement la-blessa légèrement à l'épaule gauche

Avisant ensuite le garçon épicier Henri Gigout âgé de trente-deux ans, qui se tenait non loin de là et qui, au bruit des détonations, s'élançait vers sa patronne, M. Morel tourna son arme contre lui et pressa la détente à deux reprises différentes. Mais l'arme était mal dirigée et les deux projectiles allèrent se loger dans la muraille

Avant que les spectateurs de cette scène fussent revenus de leur émoi, l'épicier porta son revolver à la hauteur de son front et fit feu une cinquième fois. Il roula aussitôt sur le sol dans une mare de sang la balle lui avait perforé la boite crânienne

M. Buchotte, commissaire de police, ne tarda pas à arriver. Après avoir fait donner des soins dans une pharmacie, à Mme et M. Morel, il fit transporter ce dernier d'urgence à l'hôpital

Beaujon, où son état a été reconnu très grave

Le magistrat commença ensuite son enquête et interrogea Mme Morel et Henri Gigout. Il semble établi que les deux tentatives de meurtre du mari auraient pour mobile l'instance en divorce

La Clôture de la Session

La session ordinaire 1901 est close. Pendant quatre mois les portes du Parlement seront fermées et la tribune sera muette mais les Chambres se séparent dans des conditions de calme intérieur et extérieur qui leur permettent de s'en aller sans préoccupation

Cette session a été laborieuse et brillante

Des discussions remarquables par la hauteur des vues et par l'éloquence des orateurs qui se sont succédé presque sans interruption

On est en droit de dire que le régime parlementaire, décrié si vivement par ses ad versaires, s'est montré digne de ses plus grands jours passés

La législature actuelle, qui avait déjà réussi à donner à la France une armée coloniale et à faire aboutir la réforme des bois sons et celle des droits de succession, a voté une loi sur les associations. Quand on songe à tant d'efforts infructueux pour atteindre ces buts, on ne peut refuser aux pouvoirs publics le mérite d'avoir su agir

L'énorme question des retraites ouvrières est encore en suspens, il est vrai, mais le débat s'est engagé de façon à montrer l'unanimité des bonnes volontés pour trouver la formule pratique afin de défendre la démocratie contre les cruautés de la vieillesse misérable et de l'invalidité. Il faut espérer que l'enquête ordonnée au Palais-Bourbon apportera la lumière nécessaire pour qu'avant la fin de l'année une loi de prévoyance et d'assurance sociales soit inscrite dans l'œuvre de la République

Si la Chambre a dû ajourner la solution du difficile problème de l'impôt général sur le revenu, c'est qu'elle avait à tenir compte des réformes antérieures qui avaient déjà apporté de profondes modifications dans notre budget

Toucher aux 600 millions des quatre contributions, avant que les modifications faites l'an passé eussent produit tout leur effet c'eût été risquer le crédit national, cet élément décisif de la grandeur de la France

D'ailleurs, la commission elle-même ne se dissimulait pas la nécessité d'aller avec prudence et avait fait le sacrifice d'ajourner ses vœux, ainsi que le ministre des Finances le lui avait demandé

Arlette, comme toujours, soutient sa bienfaitrice

La femme de Philippe, appuyée sur Madeleine et.sur Pauline, les suit

Ainsi que la première fois où elle est apparue, le jour du mariage de Philippe, Ar lette produit une impression profonde sur la foule

Sa beauté magnifique ressort plus éclatante encore dans sa toilette de deuil

Sur son passage, elle entend ces mots

On dirait une reine. Elle marche comme défunt madame la comtesse 1. Elle porte la tête comme elle

Elle lui ressemble. Elle a ses yeux

Une fois de plus, Arlette sent en elle une émotion puissante, mystérieuse, indéfinissahle

Que lui était-elle donc cette pauvre chère morte, dont le dernier mot a été Je t'aime et à qui elle ressemble, disent les gens du peuple

Madame de Juversac s'aperçoit de son trouble et demande

Tu trembles, chérie. Qu'as-tu donc

Oh je suis très émue, vraiment, mère

Mais est-ce étonnant? Et accompagner une femme aussi bonne à sa dernière demeure n'est-ce pas fait pour bouleverser jusqu'aux entrailles

Rien ne pouvant faire pressentir à la marquise les idées nouvelles qui étaient en sa fille adoptive, elle ne chercha point d'autres explications

La cérémonie fut longue horriblement. Encore aggravée par ce terrible usage gascon le dîner des funérnllles

Enfin, tout le monde partit, et la famille étant demeurée seule, maître Baron demanda à être reçu

Madame de Juversac- urinât Philippe alUn point est acquis. On reconnaît qu'il faut modifier notre système financier suranné et que la vieille maison doit être jetée à bas. Les républicains réussiront bien à bâtir un édifice nouveau, conforme à la justice, allégeant les charges pour les humbles et demandant aux citoyens opulents ce que l'Etat est en droit d'exiger d'eux

La proximité des élections aux conseils généraux ne permettait pas de continuer le travail législatif mais les membres du Parlement peuvent retourner avec confiance dans leurs départements ils ont laborieusement rempli leur tâche

Trois Enfants Tués par leur Mère

De notre correspondant particulier

Privas, 6 juillet

Un abominable crime, sur lequel les détails manquent encore, a été commis au hameau de

Chamby, commune de Montpezat

Une femme de trente-deux ans, qni relevait de couches, protitant de l'absence de son mari parti pour aller moissonner dans le Midi, a, dans un accès de folie subite, tué ses trois enfants dont l'aîné était âgé de trois ans

Pour commettre son crime la mère criminelle s'est servi d'une hache

Son triple forfait accompli, la malheureuse s'est porté trois coups de marteau à la tête et un coup de couteau au cou. Elle a survécu à ses blessures

Je me transporte sur les lieux

Mort du Prmce de Hohenlohe

Ragatz (Suisse), 6 juillet

Le prince de Hohenlohe, ancien chancelier de l'empire d'Allemagne, est mort

Berlin, 6 juillet

A ce qu'apprend la Gazette de la Croix, la santé du prince de Flolrenlohe laissait déjà à désirer à

Pans, où il séjourna à la fin de juin, sans cependant qu'on pût parler d'une maladie à pro prement parlcr

A Ragatz, la faiblesse a augmenté, hier aprèsmidi, d'une manière inquiétante et a amené ce matin sa mort

La princesse Elisabeth, sa fille et la comtesse

Jeanne Schœnborn-Wiesentheid assistèrent à ses derniers moments

Le prince de Hohenlohe était né à Schillingsfürst (Bavière), le 31 mars 1819. Il fit ses études aux Universités d'Heidbelbarg et de Bonn

Le 12 mai 1878, le prince de Hohenlohe, alors ambassadeur à Paris, prononça, à l'occasion de l'ouverture de la section allemande de l'exposition des Beaux-Arts, un discours où il affirma que si l'Allemagne n'avait pas pris une part plus considérable à ce grand concours auquel la

France a convié le monde entier n, il n'en fallait chercher d'autres raisons que des raisons économiques

Deux ans apries, il remplaça comme secrétaire d'Etat aux Affaires étrangères le prince de Bûlow qui venait de mourir

Au mois de novembre de la même année et jusqu'en 1885, reprit ses fonctions d'ambassadeur à Paris

Il fut alors appelé en Alsace-Lorraine, comme statthalter, à fa place du général de Manteuffel et donna des instructions très rigoureuses pour la délivrance et la production des passeports

Le chancelier Caprivi étant tombé en disgrâce il le remplaça, pour se retirer lui-même devant

M. de Bülow, chancelier actuel de l'empire d'Allemagne

Assassin de sa Femme et de son Fils fDe notre correspondant particulier

Montauban, 6 juillet

Voici les renseignements complémentaires que j'ai pu me procurer sur l'abominable crime que

Je vous ai télégraphié hier et qui s'est déroule à

Mansojiville

Depuis longtemps le forgeron Campunaut soupçonnait sa femme d'inftdélité et lui rendait la vie impossible. Des querelles suivies de menaces de mort troublaient sans cesse le ménage

Le mari jaloux avait même condamné les fenêtres pour empêcher sa femme de regarder au dehors; si elle sortait il ne la quittait pas d'une semelle

Fatiguée do cette tyrannie, la femme avait, l'année dernière, abandonné le domicile conjugal puis, terrorisée, elle avait repris la vie commune

Souvent, elle disait aux voisins: Mon mari me tuera

Ce pressentiment n'était, hélas' que trop fondé

Dans la matinée d'hier, vers quatre heures

Campunaut dit à une voisine: Je viens de régler le compte de ma femme et du petit. Main tenant, je vais régler le mien! Un coup de feu retentit quelques instants après dans la maison close

Les voisins enfoncèrent la porte. Dans le corridor, on trouva d'abord le cadavre de l'enfant baignant dans une mare de sang. Le corps portait des traces de deux coups de fusil tires a bout portant par derrière au moment où le pauvre petit essayait de fuir

Vers la sortie, dans le lit, on découvrit le cadavre de la femme. D'après le médecin, la mal heureuse a été tuée à bout portant d'un coup de fusil tiré pendant son sommeil. La mort a été instantanée

Au premier étage, enfin, appuyé contre le mur, était affaissé, inanimé, le meurtrier. Avec l'arme même qui avait servi à son double crime le forgeron s'était fait justice. La cervelle avait rejailli jusqu'au plafond. Une flaque de sang environnait le cadavre

Sur la table on a trouvé des lettres écrites par

Campunaut après le crime. Le forgeron y expose laient refuser, désirant demeurer quelques jours dans une solitude profonde, mais Pauline qui était là, les yeux brillants, dit impé rieusement

Des bêtises, tout ce sentimentalisme idiot. Mettre des aft'aires en ordre, n'empêche pas de pleurer ceux qu'on aime et qu'on regrette

Et sans attendre la réponse de madame de

Juversac

Faites entrer maître Baron, ordonna-t-elle

Pauline! murmura Philippe

Elle ne laissa pas son frère aller plus loin et brutalement elle dit

Eh bien! quoi'?. Ne faut-il pas être fixé sur les dispositions de madame de Baudreuil ? Attendre m'est insupportable, à moi

Le visage d'Ariette subitement eut une telle hauteur, il dit si clairement C'est odieux que l'ainée des Juversac, qui n'était pas une bête, crut devoir ajouter

Elle a peut-être fait ou écrit des recommandations qui demandent une rapide exé cution, ne voulez-vous donc pas lui obéir

Maitre Baron entra

Je vous demande pardon de troubler votre douleur, dit-il, mais je suis dépositaire d'un testament dont le double est entre les mains de mon collègue maître Partenay, notaire à Paris, et je viens demander iv monsieur le marquis où et comment il désire que je vous en fasse la lecture

Philippe était stupéfait

Maitre Partenay lui avait demandé le secret et voilà que maître Baron ne paraissait pas disposé à tenir la chose cachée

Mais tout à coup il réfléchit que ce testament devait être celui qui l'instituait pure ment et simplement le légataire universel de la comtesse. Quant à l'autre, l'acte qui contenait les intentions intimes et les nrécautions que la jalousie l'a poussé à commettre ses nbles forfaits

Ce drame a consterné la population. On aliéna le parquet de Castelsarrasin pour les constatât tions légales

Les obsèques des victimes et du meuruiSjJ auront lieu demain

LE DIVORCÉ RECALCITRANT

De notre correspondant particulier

Rodez, 6 juillet

Un fait, qui sort certainement de la banalité vient de se produire dans la petite ville de Villefrànche-d'Aveyron

Le tribunal civil de cette ville avait rendu, il S a quelque temps, un jugement prononçant lA divorce entre les époux Couronne et déposséda le mari de l'immeuble quyis habitaient

Aux premières sommations qui lui furent faite d'avoir à vider les lieux il s'y refusa obstinément et se barricada dans sa maison, où il attendit les représentants de la loi, qui ne tardèrent pas à sa présenter à son domicile sous la forme d'un huissier, d'un commissaire de police et d'un certain nombre de gendarme

Sommations legales, exhortations, tout fut mis en œuvre pour amener Couronne à de meilleurs sentiments. Elles demeurèrent inutiles. La maisoa restait obstinément close. i

La loi devant toujours avoir le dernier mot, on se décida à agir

Le commissaire de police fit apporter mrau échelle et, ceint de son écharpe, il en gravit les échelons pour essayer de pénétrer dans la mai son par une fenêtre du premier étage

Il touchait au but, et avait déjà presque réussi dans son entreprise, quand Couronne surgit armé d'un manche de pioche et dont il menaçai et frappa même le représentant de la loi

Celui-ci, malgré les coups, n'abandonna pas sa position, et tandis que la lutte se poursuit vait sur la fenêtre du premier étage, les gendarmes forçaient les issues du rez-de-chaussée et pénétraient dans la place

Peu après, le divorcé récalcitrant était apprehendé et conduit sous bonne escorte h la maison d'arrêt de la ville où il a été incarcéré

ASSASSINAT ME FILlEïïl

Un crime horrible qui rappelle par plus d'un détail celui commis il y a quelques ;innées

Choisy-le-Roi, a été découvert hier, sur le territoire d'Alfort, à Charentonneau, au lieu dit les

Tourelles

Une fillette de neuf ans a été violée, puis étranglée. Le drame s'est déroulé dans uu bois, en bordure de la route, à peu de distance du chemin de hatage qui suit la Marne un Muet-Apens

Les époux Poitrault, pécheurs de profèssiOiA le mari, Adolphe, âgé de quarante-cinq ans, et lai femme, née Marie-Hosalie Stella, âgée de vingtsept ans, habitant Saint-Maur, avaient reçu d'uni restaurant, tenu parM.Combassie et situé sur labord de la Marne, la commande d'une tritura destinée à un repas de noce

Ils envoyèrent leur petite Hlle, Augustine, âgée de neuf ans, munie d'un panier, porter les quatre livres de poisson demandées par M. Co_b bassie

La mère, ou plutôt la belto-mére, car M. Poitrault est remarié, mit la petite Augustine dans un bac, lui fit traverser la rivière et attendit Son retour

La flllette que Mme Poitrault ne perdait pas da vue, entra chez M. Combassie, dont l'établissement est situé à environ un kilomètre de l'on droit où le bac était amarré, puis elle ressortit presque aussitôt

La femme du pêcheur, qui était montée sur lai berge pour surveiller l'enfant, la croyant en trainJ de revenir, redescendit, rassurée, et attendit suc le chemin de halage

Au bout d'une demi-heure ne la voyant paS revenir, elle remonta, s'apprêtant à la gronder pour sa lenteur

La fillette avait disparu

Mme Poitrault se rendit aussitôt auprès dâ

M. Combassie, qui lui déclara que la petite flU des mains de laquelle il avait reçu la friture ve-s nait de le quitter et avait tonché les 5 francs prix de la commande une pièce de 2 francs et trois pièces de 1 franc

La Découverte do Crime

Pressentant un malheur, Mme Poitrault compagnée du restaurateur et de plusieurs autrès personnes qu'avaient attirées ses lamentationa et qui se trouvaient en ce moment citez M. Com-i bassie, se mit à appeler de toutes ses forcera fouillant les environs

Ncn loin du restaurant se trouve un bois a nmj certaine étendue, coupé par des champs, de chemins, et composé de taillis touffus, presque impénétrables

On explora ce bois

Bientôt un cri d'horreur se fit entendre. C elaîE un porteur aux Ilalles, M. Martin, qui l'aYMÎJ

On accourut. Dans une clairière, couchée sùîfi le dos, les vêtements en désordre, grisait mani-^i mée la petite Augustine, un mouchoir de couleur serré autour du cou. Immédiatement, M.' Martini coupa le mouchoir; les assistants prodiguèrenl leurs soins à la petite victime, mais tout futr

Une scène déchirante se produisit à l'arrivéeÈ du père qu'on était allé prévenir en môme temps que M. Cuvilier, commissaire de police do ChA-i renton. l

Le malheureux père, criant et sanglotant, se jeta sur le cadavre, qu'il couvrit de baisers, aU milieu de l'émotion de tous les assistants

L. Enqttête

Une dépêche avait été envoyée au parquet et bientôt MM. Schlumberger, juge d'instruction

Brouchot, substitut Cochefert, chef de la sareté; Thoinot, médecin légiste, arrivaicnt sur les de la comtesse, il avait été confié seulement à l'honneur du notaire parisien. i

Et de cette façon, en effet, la morte, maître

Parthenay et Philippe, pendant longtemps, sice n'est toujours, auraient seuls connaissance de ce qu'il renfermait

Mais, monsieur le notaire, répondit la mari de Sybille, nous ne sommes pas presses et je pensais que dans une quinzaine de jour seulement il serait temps de nous occuper d ces choses

Pauline bondit

Et si ce n'est pas toi l'héritier de notiW tante, dit-elle, veux-tu rester chez des étrangers ? Il

Maitre Baron, avec un certain sourire, r pondit

Oh! que monsieur le marquis se traitqnillise, je connais le contenu de l'acte, dont je suis dépositaire

Pauline frémit

Et s'il y a des recommandations presf santes, dit-elle encore n'y en a pas. M. le marquis est purement et simplement l'héritier de sa tante hors quelques legs

Une rage sourde envahit la fille aînée de lai marquise

Ah dit-elle en pinçant les lèvres, c est différent alors

Et tout bas, elle ajouta L

Cette vieille folle me traite sans douter comme ses femmes de chambre. mais ce n'est pas fini, qui vivra verra l

II fut convenu, pour parer à certaines éveil tualités désagréables, que le testament de comtesse serait lu le plus tôt possible. Cel ne pressait pas, puisque maltre Partenay avait déjà déposé un des originaux au triqtt nal de la Seine

A suivre

=======================================
PAGE 2
=======================================

tf& F eiit I^âraslerii "r'.t du crime et procédaient aux premières constatations

Lorsque, après avoir relevé le corps, on voulut

Chercher le mouchoir qei taft serri h êfratPgter la -petite Augustine et flue M. M.vhn avait coupe avec son couteau, on 1V1 le r< -Li-->>i va plus

Sons doute; pendait le qui sV-iait écouté entre la découverte 4i ̃'̃ -> t ta ri\v>. des magistrats, ttuelqu'un, i>eu,i-<iLr. les •upable, s'en tait empare

La pièce à conviction, qni une. grande importance, a été sousteaite sans, flae personne pût s'en apercevoir

On constata en oufhrqrre Fewfertfr avait dû ettgager contre l'assassin une lutte désespérée, car m- corps1 était fmmsrt cferchymo-eset de meurLe docteur TJiojnot charge de rechercher si l'assassinat sutvi ou précédé- le viol a fait transporter le petit où sera faite l'autopsie

Toutes les personnes qui, dans tes environs auraient pu rencontrer 1 assassin, ont été interrogées, uinis aucune, des déclarations recueillies n'a fourni encore ait indice, si faible soit-il, poñvint amener la découverte du coupable". On ne possède même pas de lui un vague signalement

Il est à supposer que le erinve a été commis par un chommeau ou un passabt qui aurait attiré l'enfant dans le bois aussitôt après sa sorL'hypotlri'e de ('nssas-nnat par un rôdeur est fiutût adinis.-uWv. ai1 i';irg nt qu'avait ï^i la petite fille n'a pas été retrouvé

Des inspecteurs -de la sûreté, des agents de

Charanton et-des gendarmes- des communes etilironnantes ont été chargés de faire dés battues dans un périmètre très étendu autour du lieu où. le crime odieux a été commis et d'arrêter tout individu suspect

La nouvelle de l'assassinat a causé dans toute

Il région une- émotion et une horreur indescriptibles

Pendant fouto la Soirée et une partie de la nuit, les habitaaats de SaintMaur, d Alfôpt et de

Ctiarenton ont suivi avec intérêt les recherches des policiers, chargés de l'enquête

LIS OBSÈaBÏSJEM. LAFE8BlÈBB

JLes obsèques de M. Laferrière, procureur général à la Cour de cassalion, anc;en gouverneur général de l'Algérie, ont été célébrées hier matin

Le service funèbre a eu lieu en I'église de la

Trinité, envahie par une foule nombreuse d'assistants et où-le corps, arrivé la veille, avait été placé sur un catafalque

Un service d'ordre, placé sous la. direction de

MM. Touny, directeur de la police municipale et Orsalli, commissaire divisionnaire, avait dû être organisé aux abords de l'église pour contenir les curieux qui, pendant tout lo temps de la cérémonie, et jusqu'à la fin du départ du corps pourle cimetière, n'ont cessé d'affluer sur la place et dans les rues adjacentes

Dans 1 assistance on remarquait les commaniflants Reibell, représentant M . Loubet, et Dumay représentant le ministre de la Guerre; le capitaine

Ilavct, représentant le ministre do la Marine jM. Desclaux, représentant le ministre des Finances une délégation de la Cour dc cassation ayant il sa tête M. Monta, garde des Sceaux

MM.'BaUot-BecraprC, premier président: Manau premier président honoraire Lœw et Tanon présidents de chambres: Hibot, Etienne, Sarrut doyen des avo^s, généraux Goseet, Lozé

Charles Blanc, Fernand Faure, directeur général de l'enregistrement de Selves, préfet de la

Seine; Adrien Hébrard, Trarienx. Dislère, Lépine, préfet de police: Monestier, Ratier, An drieux. Bruman, Poirricr. Piot, le général Bru'gère-, Paul Loubet, de Pizza, ministre d'Haïti le général Zurlinden. Coulon. Malepcyre, Lemerdes membres de la cour d'appel de Paris, du parquet de la Seine et du tribunal

La messe, au cours de laquelle a été exécuté par la maîtrise le Pic Jcsm de Stradolla, était dite par l'abbé Levillain, curé de la paroisse l'évëque d'Oran a donné l'absoute

Au départ de féglise, les honneurs militaires ottt été rendus par deux bataillons du 76 régiment de ligne, un escadron de dragons et une batterie d'artillerie, commandés par le général de

Brigade Le Loup de Sancy, pendant que la musique du. ?6'Jouait la marche iunèbre de Beethoven

Le char tunèbre, de 3- classe, était précédé par une voiture portant dr magnifiques couronnes

Ferles par: la réunion des Etudes algériennes la. Cour de cassation,.le Conecil d'Etat, le Cercle national, la direction générale des cultes, la So'Ctété amicale des Deux-Charentes

Le deuil était conduit par MM. Robert Laferrière et Paillard, beau-fils et beau-frère du défunt

Un domestique suivait, portant sur un coussin tes décorations de- l'ancien gouverneur de l'Algérie

Les cordons du poêle étaient tenus par MM rMonis,. Ballot-Bcaupré, Coulon, Bîglêre, Ribot

Au cimetière où a eu lieu l'inhumation, des discours ont été prononcés par

MM, Goujon, au nom du Conseil d'Etat, et Etienne député d Oran, au nom de l'Algérie

Londres, 6 juillet

Lord Kitchener télégraphie

Pretoria. G juillet

Les Boërs ont indendié hier la gare de Roodeijort. Ils ont été repousses avec une perte de deux

Il sept blessés,' qui ont été faits prisonniers

ÎSeus avons eu un blessé

A ajouter â la listo des pertes dans l'attaque du train blindé à, Naboon-Spruit, dix soldats blessés

Londres, 6 juillet

On mande do Bruxelles, au Morning Post, le juillet

Le docteur Leyds a adressé aux puissances aontinentales et aux Etats-Unis une note protestant contre le traitement barbare appliqué aux femmes et aux enfants boërs

On dit, ajoute le correspondant du Morntnq

Post, que le nouveau gouvernement hollandais appuierait cette protestation ïi LI LISTE QUOTIDIENNE DES PERTES

La liste quotidienne des pertes signale 5 tués i24,i>iessés, -i morts de maladies

MMIfS DEWET A PARIS îtous avons reçu hier matin d'une personnalité j fort autorisée la certitude que le commandant ndries Dewet n'a pas quitte Pari

Le commandant, nous a dit en substance notre interlocuteur, ne veut, pas donner lieu à des iiianifestaLjonstoruyaBtes et causer ainsi quelquegêne au gouvernement; il agit d'ailleurs en vertu ordres formels qui 'lui ont été renouvelés par dépêche ici même, et je puis vous affirmer qu'An'dnes Dewet s'y conformera à la lettre

Il ne veut recevoir personne et s'est borné à quelques visites de sirictu politesse, mais jusqu'à nouvel ordre il entend garder le silence f Cette claustration volontaire ne i'einp,êehe pas

D'ailleurs de travailler selon ses forces et ses mayens; quand "lo moment sera venu, il communiquera volontiers ses impressions, mais il a peur que sa pensée ne soit trahie par son langage car il ne parie guère le-français

Le commandant Dewet est trés touché des notes sympathiques publiées par la plupart des organes parisiens; il remercie vivement la presse de ce quelle a fait pour lui, mais, je le répète pour le moment, il ne peut, ni ne doit rien dire jet il ne dira rien

Dépêches ùel'ÉîraEger

GRAND INCENDIE A NAMUR

Une dépêche de Namur annonce que ce matin le chauffeur et le mécanicien d'un train venant d'Arlon, en entrant en gare de Namur, à 2 h aperçurent des flammes en ville. Ils donnèrent aussitôt l'alarme: c'était un cirque, situé placeLéopold, qui était eh feu. Un manège de chevaux le bois, situé à proximité, avait pris feu également, ainsi que plusieurs roulottes

Laeorniche du nouvel Institut ophthalmiqué se ïfiit à flamber, ainsi que plusieurs arbres du square Léopold

Les artistes et les femmes logeant dans les dépendances du cirque se saurèrent afl'olés du côté de la ville, et les chevaux s'enfuirent également

Ii travers les rues. On dit que plusieurs chevaux pnt péri dans les flammes

Les dégâts sont considérables

LE KRACH FINANCIER EN ALLEMAGNE

Berlin, 6 juillet

Les dépêches de Ca3sel décrivent la panique provoquée par la faillite de la Société de séchage tesdreches ainsi que l'indigiiatîon de la popula"ttoH -dë ce que tes autorités n'ont pas su empê cher la fuite du priqcipal coupable, le directeur en Holfande krach dïawiense desastre. r .7Cinq mille ouvriers, deux cents employés sont sur le pavé et virtgt-eiwj industriels olbanqufs ^ont oWigés de suspendre leurs

Eatrmen-ts. K nia la ville do f-assel aura son udg>'l très diinhiaé, d'un million environ, par

Sttile de la d: '•oniiture d' n Si grand nombre de rtefci-s l'ontriii'iahlea

L' <îst également éprniiv'' par In f'^ÎIite du

Les. journaux de Weslphalie [,;ihlitat des ;iriclcs pessimisU-'s sur l'inquiéla:ue stagnation u

UNE LETTRE DE LÉON XIII

Rome, (f JïïûTëf

Le' pape a adressé le 29 juin aux supérieurs généraux des ordres e instituts religieux, tjie longue lettre dans laquelle il relëvë que ceux-ci suffout dam les périodes dn luttes comme celle qu'ils traversent actuellement, ont reçu de la fapaulé des téinoi^uages spéciaux de sollicitutie anfctucuse et prcvoyante

Léon XJI1 désire reeûnforter les ordres et les instituts religieux. If dit que la vraie raison de ce qui se produit est la haine contre l'Eglise, et que le vrai but est d'écarter, si possible, du sein de la société l'actioa, atà lient à restaurer le

Christ

II fait uttMf étoffe des nSffgieux des deux sexes tfe pape termine en disant que l 'charité du

Christ impose aux religieux une attitude ferme et digne, mais douce et indulgente <• Rappefezvous les mots sublimes: Vintie fn dono malwi

Répétez avec le Christ Pater, dimitte Mis. Réconfortez-vous doue en Dieu. Le pape est avec yows; avec vous est le monde catholique tout entier

LE TIR FÉDÉRAL DE LUCERNC

Lurernc, 6 -juillet tireurs français été reçue ce matin au tir fédéral de Lucerne

La bannière de l'Union nationale des- sociétésde tir de France a .été présentée, en rabsenee de

M. Mérillon, retenu par la cérémonie funèbre de

M. Laferrière, par Sî. Lermusiaux, secrétaire général de l'Union, qui en fait le dépôt dans uto sentiment de fraternité pur

En franchissant co sol loyal, dit-il, !es tireurs français sont émus au souvenir de la main secourable qu'a tendue la Suisse à leur pays dans des temps malheureux

Il. remet ensuite les médailles offertes par l'Union aux tireurs suisses. Le gouvernement de la République a, en outre, envoyé une coupe de

Sèvres

M. Lermusiaux lève son verre à la prospérité de la Suisse, à la ville de. Lucerne et au peuple suisse

M. Gros-Lassalle reçoit la bannière française au nom du comité d'organisation et prononce une allocution qu'il termiue par les cris répétés de :. _VJye. la France

La musique attaque la Marseillaise et le cortègo autre dans la cantine

TROUBLES EN MANOCHOUBIE

Yokohama, 5 juillet

Les troubles en Mandchourie augmentent

Un corps d'insurgés chinois, qui avait traveesé le. fleuve Yalou, a été repoussé par les troupes coréennes et a perdu 12 hommes

Selon des informations de Séoul, l'empereur de Corée a défendu que sa garde fût armée du fusil japonais

Nous avons indiqué déjà nos lecteurs les dissidences graves qui s'étaient produites au sein du parti libéral anglais et qui semblaient devoir aboutir tôt ou tard a un nou veau schisme

D'une part, le leader officiel, hf. Campbell

Banneraan, et les anciens lieutenants Mêles de M. Gladstone MM. William Harcourt et

John Morley critiquent non seulement la façon dont M. Chamberlain et les généraux

Roberts et Kitchener ont conduit la guerre sud-africaine, mais encore la politique de l'impérialisme et l'annexion des Républiques

D'autre part, M. Asquith, sir Edward Grey et quelques autres hommes politiques plus jeunes et d'ambitions plus pressées adhèrent expressément a la méthode violente des jinffoës. S'ils lancent de temps autre quelques llèches au cabinet conservateur, c'est pour faire œuvre d'opposition. Mais ils se gardent bien de s'élever contre l'agression dont leur pays s'est rendu coupable à l'égard des Boê'rs

Cette situation traîne, se prolonge depuis des mois. Mais des deux côtés, on a voulu aboutir, trancher le litige. M. Asquith avait accepté de prendre la parole dans un banquet des libéraux impérialistes. Il y devait condamner la politique de M. Bannerman, de

MM: Harcotirt et Morley et m-îme maltraiter asse^. rudement, leur philanthropie, C'était du moins la rumeur que les organes chauvins de Londres avaient mise en cours. Il est probable qu'il s'en. serait suivi une rupture im médiate pour li3 plus grand avantage des conservateurs et "de'M. Chamberlain

Mais M. Gampbeil Bannerman n'a pas voulu se laisser battre ninsi. Avec une plus grande loyauté que son adversaire, il a décidé de convoquer pour le 9 juillet l'ensemble du parti libéral anglais. Delà sorte tous les membres pourront juger en connaissance de cause et opter pour la fidélité aux principes traditionnels ou pour leur désertion

On attache une très réelle importance il l'attitude que prendra lord Rosebery, qui fut comme l'on sait premier ministre libéral après la retraite de Gladstone et qui a conservé une grosse influence

Lord Rosebery est en fait aussi impérialiste que M. Asquith, qui est son meilleur lieutenant. Avec plus de formes, il pousse même la doctrine de l'expansion mondiale et du droit supérieur de fAnpletcrre a la domination aussi loin que M. Chamberlain. Toute fois, il se peut que lord Rosebery juge l'échéance inopportune pour proclamer la dislocation du vieux libéralisme et qu'il attende une meilleure occasion

Quoi qu'il en soit, la scission est irrémé)le. Elle interviendra tôt ou tard, sur la crise sud-africaine, comme le schisme a éclaté jadis sur le home rule irlandais. Et ce qui est plus grave, c'est qu'elle sera de nature a profiter beaucoup plus à M. Chamberlain et a sa politique de coup de tête qu'aux conservateurs pondérés qui suivent lord Salisbury

Ceux-ci du moins s'abstenaient de trop compromettre les relations internationales

NOUVELLES MILITAIRES

L'Anniversaire de Wagram

On nous télégraphie de Ghàlons-sur-Marne

Le 106' de ligne, en garnison à Chtllons, célèbre aujourd'hui l'anniversaire de la bataille de

Wagram, jour de la fate du régiment

Hier sotr, au cours d'unc grande retraite aux flambeaux qui a parcouru les principales rues de la ville, la musique du régiment a donné au kiosque de la promenade du Jard une sérénade

Pendant laquelle ellea exécuté la marche du iO rnsse et la chanson du français, avec chœurs. Cette audition a été applaudie par une fouie eonstd érable t été;favorisée par le beau temps

Ce matin, le colonel Vonderscherr a passé la revue du régiment

Après un service funèbre célébré à l'église

Saint-Loup, une délégation d'officiers, de sousofficiers et de soldats du 106' s'est rendue au ci cnetière de l'Est pour déposer des fleurs sur les tombes des militaires du régiment décédés à

Chàlons pendant la durée de leur service

Une cérémonie identique a ex lieu hier à Fontainebleau, au 7 régiment de dragons

Des jeux et réjouissances de toutes sortes avaient été organisés au quartier Boufflers, pour les cavaliers, à qui un repas extraordinaire a étë servi

Dans la matinée, le colonel et les officiers avaient fait dire une messe à la mémoire des soldats du régiment morts pour la patrie. Beaucoup d'officiejs de toutes armes et des détona tions de sous-officiers et de soldats assistaient à cette cérémonie

La Lanterne Magique

Nos soldats vont avoirla lanterne magique',ou mieux, des projections lumineuses. Une net ministérielle annonce en ces termes la bonne nouvelle

Les chefs de corps désireux d'obtenir, de la Société nationale des conférences populaires, des callections de vues pour projections lumineuses afin- d'ittastrer les eo&féreneee organiséea dansleur régiment, peuvent adresaei1 des demandas à parvenir les vues nécessaires

NOUVELLES MARITIMES

Un Nouveau Sous-Marin

Oa mande de ChPrBafcrg ̃> ̃i mazotli, l'auteur des pla-ns du sous-raarhîdatvpe

Morse-, vietit d'être appelé télégraphiquement il tPaàSv peut assister wa ministère hutw conférence sur l'étude qui vient d'êlre faite d'un nou vaau aeus-eaariu a la, se tio l'Ecftouager de t' IW

L'enquête présidée par le capitaine de vaisseau

Aubert sur l'échouement de ¥Mà ixtt fa focltâ

Biroch, au cap Lévi, est terminée

Le rapport floncîul qu'aucune tdute nè sanpait daus /!et BV eiBenl de mer, engager la i-ta^onsubilité du commandant Muguet

Séaaace du samedi 6 juillet

La séance est ouverte à trèia Retires dix, sous la présidence'de Ht. Peul Dcrachairol

Après la lecture du procès-ver!>îil,IW. WaldeckRousseau, président du Conseil, monte il la tri bune et donne lecture du décret par lequel, conformément à la loi constitutionnelle, M. le Prési dent de la République déclare close la session ordinaire do

KIR. Zevaès, Pastre et Càefetfn présentent quelques observations qui n'ont qu'un rapport très éloigné avec le procès-verbal de la séa-nce

M. le président y coupe court eu fevMU fa séance à trois heures vingt

Séance du samedi 6 juillet

La séance est ouverte à deux heures et demie sous la présidence de M. Fallièras

Le Sénat adopte deux projets d'intérêt local concernant le département des Landes

La séance est suspendue à trois heures quinze

Elle est reprise à quatre heures cinq

M. le Président communique au Sénat une lettre par laquelle M'. Roger donne sa démission de sénateur de la Dordogne

M. Monia arde des Sceaux, donne lecture du décret de clôture de la session ordinaire de

M. le président déclare la session close

La séance est levée à quatre heures dix

LA RECLUSE DE POITIERS

De notre correspondant particulier

Poitiers, 6 juillet

Ce ne seront pas les témoins qui manqueront dans 1'afïaire Monnier. A ce jour, en effet, le juge d'instruction en a entendu plus de cent, et hier encore l'honarable magistrat en avait convoqué une demi-douzaine. C'est dire qu'on ne peut prévoir encore quand sera close cette longue instruction

Certains journaux du Midi ont annoncé que

Mlle Blanche Monnier, en 1880 et 1881, avait fait un séjour à Carcassenne d'abord, à Béziers ensuite, et enfin k Montpellier et avait tenu dans cette dernière ville, rue Guilhem, une mercerie

La police de. Montpellier, sur commission rogatoire du parquet de Poitiers, a ouvert une en quête sur ces faits, mais elle n'a pu relever aucune trace du passage de Mlle Blanche Monnier dans cette ville

L'état physique de la malheureuse continue à s'améliorer. flier, elle aété pesée; on a constaté qu'ehe avait gagné huit kilos depuis son entrée hospice de Poitiers et qtr'elle n'était récalcitrante ni a la bonne nourriture ni aux soins de propreté

A la maison d'arrêt, M. Marcel Monnier se distrait en cassant des noix. Sa santé est bonne son esprit lucide et il répond avec beaucoup d'intelligence, assure-t-on, aux questions qui lui sont posées par le magistrat instructeur

LES MANŒUVRES LES

Une dépêche d'Espagne que nous avons publiée hier ne saurait donner une réelle idée de la manœuvre qui a eu lieu dans les eaux d'Alicante nous allons essayer d'expliquer ces faits

Nous savons que l'escadre du Nord, parti ennemi, avait quitté Tanger le 3 au matin pour tra verser le détroit de Gibraltar, et que l'escadre française (escadre de la Méditerranée) était v un point indéterminé du bassin occidental de la Médjterranée, dans le but de s'opposera, l'entrée de la flotte ennemie, tout en restant en situation de défendre le littoral algérien contre une seconde escadre ennemie venant de l'est

Il ne pouvait donc être question pour l'escadre française d'aller se poster devant le détroit et d'affronter le combat contre l'adversaire, cela aurait supprimé tout intérêt à la manœuvre et c'eût été laisser toute facilité à l'escadre de l'est de hrûlor les ports, d'attaquer les côtes, d'opérer

L'objectif était donc de prendre le contact avec l'escadre ennemie de l'ouest, de la surveiller et do concentrer toutes les unités de l'escadre française au point où elle devait rencontrer l'adver saire qui, lui, n'ayant pas de côtes à protéger pouvait rester plus compact

Nous avons vu l'escadre française établissant une ligne de surveillance dans la partie occidentale de la Méditerranée; des unités légères sont allées jusqu'à Port-Vendres, ce qui prouve que du littoral algérien au littoral français tout était gardé L'adversaire, de son côté, qui avait à traverser non seulement le détroit de Gibraltar mais encore l'espace resserré, entre la côte du

Maroc et la côte d'Espagne, qui va de Gibraltar jusqu'à la ligne d'Oran-Carthagène, pouvait croire avoir presque dépisté l'ennemi, puisqu'il avait dépasse cette ligne et remontait vers le nord dans.. la mer libre, comptant peut-être atteindre les Baléares, ou du moins semblant s'y rendre. L'espoir a été de courte durée, puisque peu de temps après avoir dépassé Carthagene il était attaqué par l'escadre française

Nous ne savons si l'on peut se fler à la dépêche espagnole qui dit que les croiseurs liruix, Dupuy-de-Lôme et Assas ont été forcés de se ren dre ces trois croiseurs appartiennent à l'escadre du nord, c'est-à-dire au parti ennemi; l'avantage serait donc resté à l'escadre de la Méditerranée

D'autre part, le ministre de la Marine communique la note suivante

Les deux premières journées des. manœuvres à double action de l'armée le plus vif intérêt

L'escadre A, ou escadre française, commandée par l'amiral de Maigret, partie d'Alger le 1" juillet, a rencontré et détruit la division légère de l'escadre B (escadre ennemie commandée par l'amiral hiénard) qui venait de l'Océan. Elle a combattu ensuite avec succès l'escadre B, dans les environs d'Alicante, mais elle n'a cependant pas pu empêcher la jonction de l'escadre B avec l'escadte C; sdn alliée, commandée par le contreamiral Aubry do la Noë, qui venait de Corse, et elle a dû se replier devant les forces B et C. réunies

D'autre part, l'escadre A s'est réunie avec l'escadre D (division des gardes-côtes commandée par le contre-amiral Mallarmé) venant du Nord et il est probahle que A et D, se trouvant en forces suffisantes, vont tenter de rejoindre B et

C pour;entreprendre une action définitive

Les nouveUes reçues hier matin au ministère de la Marine confirment le succès du sous-marin

Gustaae-Zédé, qui, il. Ajaccio, a torpillé le ChartesAlarteU

L'amiral Gervais télégraphic, en outre, que tout, jusqu'à, présent, s'est bien passé sans aucun accident ni incident

De nos correspondantes particuliers

Saint-Tropez, 6 juillet

La division offensive de la Corse est dans nos eaux

A en juger par les mouvements que signalent les sémaphores, l'escadre de la Méditerranée est refoulée sur nos côtes par l'ennemi. Une attaque est imminente

Les torpilleurs sortent pour surveiller. Depuis deux heures de t'après-midi les lrompetl.es de cavalerie sonnent la générale. Il est que l'attaque aura lieu vers deu.v heures du îïîulia

Les torpilleurs de la défense mobile et le conitre-torpilfcur Lévrier sont restée toute la journée en ligne de bataille dans le golfe

Ui sous-mann £ < , précédé dç.l'Wiie, est sorti du port six heures sef & jgeant -utrs la haute mer. ̃ i

A neuf heijW! ; la flottille, sous feox masquas a pris également Fë large"; elle 'évolue actuelle'ment parte tpavers des Sanguinaires

Le contre-torpilleur Danois gante t'entrée du golfe au eaj^diSluîo

Toulon, 8.juillet

L'escadre ds -l'amiral et .Miikret est arrivée à

Villefranehe ett-piteux état, upiv.s cmquante-thssx heures de traversée par une met- démonliV, avec des avariés, des blessés et sans charbon

Tandis ifo'etle se ravitaillait, la division as

Corse, appartenant au parti ennemi, surprenait noir littoral oe matin et, du cinq heures a midi s s- ÉaFgllleBfs détruMftjent tes postes a nouvelles sémaphores et postes a torpilles compris entre ta golfe Juan et Saint-Tropez, puis elle disparais aait au avoir été inquiétée

L'amiral. de Maigret a signalé & sa division d le rejoindre, àion s'attend a. nne

Le sous-marin est arrive ce matin d'Ajaceie

A deux heures de l'après-midi, le préfet maritime. gouverneur dé la place, a fait sonner la générale à tous les càwel'ours par tes trompettes d'arti!fe.Eie et a lancé un ordre dé brante-bas de combat. Cet exercice a eu pour résultat d'établir le temps nécessaire à la transmission de cet ordre à tons les corps de troupe concourant à: fa défense de. la place et celui exigé pour qüe ces corps rejoifctieat les postes de combsft qui- leur sont assignes

Sur la recommandation expresse du ministre tous les mouvements de troupe pouvant nécessiter des dépenses seront simplement simulés dans un but d'économie

La Bilie des Covr[&rs ABmuittttr s

L£ seconde journée de la grève des ouvriers allomeltiers s'est écoulée, comme la première dans le calme le plus absolu. Cinq ou six seulement d'entre les ouvriers ont repris le traaü c'est dire que la grève votée avant-hier soir est généralement- observée

Dans la matinée d'hier, les grévistes' ont tenu une nouvelle réunion sa)le Lafqnt pour entendre le résultat des démarches faites par deux de leurs délégués qu'ils avaient envoyés à la

Chambre

La séance-a a été ouverte à huit heures et demie par M. Walder, président dn syndicat. Cinq cents ouvriers et ouvrières y assistaient

Dès le début, M. Aschbacher, qui faisait pattie de la délégation, parlant au nom de ses collègues, a fait l'exposé des démarches faites la veille au Palais-Ôourboh

La délégation des grévistes a été très favorablement accueillie, a dit l orateur, non seulement par les groupes socialistes, mais encore par les députés représentant des villes dans lesquelles se trouvent des manufactures d'allumettes

M. Walter, député de Saint-Denis, qui s'était mis à la disposition des délégués, après les avoir présentés à ceux d'entre ses collègues avec ils avaient désiré être mis en rapport s'est chargé d'aller prier le ministre des Finanças de vouloir bien leur accorder l'audience que les ouvriers avaient, par lettre, sollicitée de sa bienveillance

L'intervention de M, Walter, a-ditl'orateur, a été des plus heureuses, car le ministre a accepté de recevoir les délégués des grévistes dès que ceux-ci auraient eu une entrevue avec M. Jacquin directeur général des manufactures de l'Etat

Il a donc été décidé, dans la réunion d'hier matin, que les quatre représentants des ouvriers syndiquées, MM. Walder, Aachbacher, Dandely et

Le se présenteraient à onze heures du matin chez M. Jaequin, auquel ils soumettraient les principales revendications de leurs camarades

A la suite de cet entretien, les délégués seront introduits, à trois heures de l'après-midi, par M

Jaerluin, dans le cabinet du ministre des Finances

Les grévistes, en présence de cet état de choses, ont alors décidé de remettre leur réunion à neuf heures du soir; pour prendre connaissance de la réponse que fera M. Caillaux à leurs diverses réclamations

Ils se sont donc séparés après avoir voté par acclamation l'ordre du jour suivant

Les ouvriers. s'engagent à rester étroitement unis et à se rallier solidairement sous les plis du drapeau syndical, résolus plus que jamais à poursuivre énergiquement l'obtention intégrale de toutes leurs revendications

Décident de continuer la lutte sur le terrain économique jusqu'à complète satisfaction

Se séparent aux cris de Vive la grève

Au moment où il levait la séance, M. Walder président de la réunion, a annoncé à ses camarades que, pour venir en aide aux grévistes, M

Guyot, fermier de la pêche sur je canal de

I Ourrq, met la disposition de tous les ouvriers syndiqués des permis de pêche pentlant toute la durée de la grève

Dans la réunion tenue, le soir à neuf heures et demie, les délégués envoyés dans la journée auprès du. directeur général des manufactures, ont rendu compte de leur mission

En ce qui concerne laquestiondela mise'en boîtes des allumettes-tisons, M. Jacquin a certifié aux délégttés qu'à partir de demain les ou vrières auraient de nouveau à: leur disposition des boîtes en bois-e.tqu'on pourrait examiner par la suite si elles doivent être indemnisées du préjudice que les boîtes en carton peuvent leur causer

Au sujet de ta. circulaire d'octobre 1900, que les,ouvriers considèrent comme vexatoire, le directeur général s'est refusé à accepter la discus sion affirmant que le retrait ou la modification de cette circulaire dépend seulement du ministre des Finances

Il a, en outre, promis d'examiner attentivement la: question des médicaments et des soins à accorder aux ouvriers malades, et a réservé celle de la reconstruction de l'usine d'Auberviiliers pour laquelle il faut attendre le vote des crédits par le Senat

Enfin, au sujet des plaintes élevées contre le directeur des manufactures de Pantiu-Aubervilliers, M. Jacquin s'est borné à répondre que les ouvriers n'avaient pas su comprendre leur directeur, et s'est refusé à déplacer ce dernier. A la fin de cet entretien, il a exhorté les délégués à engager leurs camarades à réintégrer les ateliers dès demain

En sortant de la direetion général, les délégués se sont rendus au ministère des Finances

Mais ils n'y ont pas l'encoutré M. Cailla qui très probablement, ne les recevra que demain après-midi

Dans ces conditions, les différents orateurs qui se sont succédés a. ta tribune ont tous déclaré que les satisfactions accordées par le directeur géué ral n'étaient pas suffisantes pour déterminer les ouvriers à reprendre le travail, et ont engagé leurs camarades à continuer la grève

Un ordre du jour a été voté dans ce sens par acclamations

THEATRE DE L'QPÉRA-COMIQTJE. Lé Légataire universel, opéra-comiqua de MM. Adenis et

Honnemère, d'après Regnard, musique de M. Pfeiffer

Faut-il -rappeler ici le sujet du légataire universel, le cnel'-d'œuvre de Hegnard et l'un des chefs-d'œuvre de notre Ibéâtsç comique

Eraste, neveu du vieux GtronÛTet amoureux de la charmante Isabelle, a quelque inquiétude sur la teneur du testament que doit faire son oncle. Sur le eanseil de son valet CriQpin, il essaie soit d'apitoyer, soit d'effrayer Géronte. Aussi

Griapin, connaissant l'existence de deux autres collaléraux, se travestit d'abord en neveu farouche, puis en jeune veuve et se présente ainsi à

Géronte. Le vieillard, élnu de ces secousses tombe en syncope. Va-t-il donc mourir sans tester ? Cela serait grave. Le notaire avait été ap pelé pour recevoir les derniëres dispositions de

Gérante Criapin s'affuble de la robe de chambre du vieillard et de ses lunettes, prend sa voix la plus'souit'reteuse et le voilà toussant, crachant quinteax, qui dicte au notaire un testament eh bonne et ciuc forme, où il n'a garde de s'oublier

Mais Gèronte n'est pas mort! Il appuyé sur le bras de Lisette. Il demande le'notaire, qui lui présente à lire. son. testament déjà rédigé

Etonnement, surprise. Et les trois complices de répéter successivement en cbaiuj! :• Vous, ave?perdu la mémoire C'est votre léthargie C'pst votre léthargie Et Géronte, convaincu,- ratifie le testament de CrispinLa scène est demeurée célèbre. Les gens aus tères Jcao-Jtfrques Rousseau notammentont trouvé iL redire à la moralité de cette jolie pièce, où, il faut bien le dire, le vice triomphe complètement. Il ne -font pas y regarder de si près, ni croire qu'au sortir du théâtre les spec-titeiurs) .choçjBéa.-du- sacàès de Crispin, vont se mettre à faire de faux testaments. La pince se passe,, comme -écrivait Sarcex, dans ces régions do. la fantaisie pure, où Coîbmbine trompe le vieux Pantalon, où Scapin et Mas^arrlle se font loiro de mériter lés galères, où la jeunesse et et de se Muer de la vieillesse, de la maladie, de la mort.de tentes lés misères de la pauvre nature huâtmae

Je coakpMfcds assez que l'œuvre de llegnard ait séditôi les musiciens. Le comique y if si plein si large, si abondant M. Georges Pfglfer a tenté Faveirturti et il s'en est tiré à sodMnmëW, modestement, sans fracas, sans prétention

Sa pèriition (-et atinabie et spirituelle. Ellé manque de, ce que les Miens appelaient vis eWBfe fq ce comique. scène de la léthargie, en p rt eulier, n'a pa3 assez do brio. Savez -vdoft qui eût le mieux écrit la musique du Léyatair&t iacques On'enbach. Lui, il nous eût donné certaine l lent la partition vonfrt©; qui ne peut être ailtra chose, en la circonstance, qu'un opera-bufl'a longtemps, la troupe de rOpérahComipie ne se mesure que bien rarement avqc des œuvres gaies et anwâafltes, ëHe rtotra- s affstt hier, dans Ix personne de MM. Perrier tCrispin), Grivot ïGéMmes de Ci-aponne (Lisette], F^rra {1/îtne A-A gwHef et Kyreams (IfluheHe). rfes1 interftrStes remplis de verve et d'entrain. On a. ri, à l'OpéraComtque le fait, pour sa rareté, doit être tons talé

MOHTCoRMET

LE DÉVOUEMENT D'UNE MÈRE

De notre correspondant particulier ün ferruile accident est survenu hier aprèsmidi, vers quatre heures et demie, il la hatt ; des

Sept-Ponts, sur la, ligne de Paris à Tmdouse

Au moment du passage de l'express n°.lG parti de Toulouse il heures 43, la receveuse de cette halte, Mme 'Philippine Prays^ns, ûj?ée de vingt-sept ans, voyant sa petite Hllo, âgée de deux ans, se diriger vers la vole, vola à son secours

Là malheureuse mère fut tamponnée par la machine qui la renversa. sur fes raiTs ef le trainC'est le mari lni-même de la victime qui, après le passage do l'express, fut le premier il découvrir l'horrible accident qui venait de se produire

Sur la voie gisait le cadavre affreusement mu tité de sa femme. Les donx jambes été séparées du tronc et la tête avait élu comulùt ment écrasée

A quelques pas plus loin était étendu fë forps de l'enfant, qui avait feçu un coup liorrible à la

M. PrsyssaS, fou de desespoif, est étroitement surveillé par fies' v isin , qui craignent pour sa raison

LtXPOOT DES hm APPLIQUÉS

Rouen, 6 juillet

L'inauguration de l'exposition des Arts appliqués à la décoration des tissus, organisée par la

Société industrielle de ttouen, a eu lieu cet après-midi, au palais des Musées

M. Georges Berger, député de la Seinevprïsident de l'Union centrale des arts décoratifs, l'a ouverte officiellement en présence du préfet de la Seine-Inférieure, M. Mastier; du maire de la ville de'Rouen. M. Cartier; du président de la Société industrielle, M, Turpin. Les vice-présidents de la société, MM. Bloudel et Le Marchand, l'archevêque de Houen, M". Fuzet, assistaient à la cé rémonie

Le président de la commission d'organisation de l'exposition, M. Becdolièvre, a préi nté son œuvre à l'assistance

M. Georges Berger a pris la parolo

Après avoir fait l'éloge des fabriques de faïence et d étoffes peintes .du dix-huitième siècle, rattacbé cet épanouissement d'art de ce siècle à la bro derie de la reine Mathilde, conservée à Baveux

M. Berger s'est élevé aycc force contre l'idée que ta substitution, en 1807, des métiers mécaniques aux métiers à main ait tué l'inspiration artistique

II a terminé en faisant l'éloge de l'Ecole régionale des beaux-arts de Rouen et en rappelant la belle parole du marquis Delaborde dans son rapport sur l'Exposition de 1851 à Londres La plus belie machine de l'industrie, c'est l'art

Puis a eu lieu la visite de l'Exposition

Le soir, un banquet a réuni les organisateurs les autorités et les principaux exposants

LES TRAINS DE PLAISIR

Nous recevons d'un de nos lecteurs la lettre suivante

Monsieur le directeur

Lisant quotidiennement le Petit Parisien, ainsi que la plupart des employés de nos magasins et connaissant son influence, je viens vous demander votre appui pour l'application d'une idée qui enchanteratt un grand nombre'de personnes

Tous les jours nous lisons dans les journaux ou sur les affiches que des trains de plaisir sont organisés pour aller passer le dimanches au bord de la mer

Or, travaillant tous les dimanches et; jours de fêtes, de même que la majorité des employés des grands et petits magasins et qu'un a-rand nombre de corporations ouvrières ttriW'fjuc coiffeurs, garçons marchandes d6 vins: ou de. restaurants,- etc., nous ̃ sçriona bieu aises, de pou voir aussi connaître la mer autrement que par les racontars des clients

C'est avec désolation que nous constatons que cette faveur (accordée aux malheureux réduits il profiter économiquement d'une seule journée de bon air pur à la mer) nous est défendue nous qui respirons des poussières si dangereuses

Les Compagnies ne pourraient-elles pas organiser, tous les jeudis par exemple, ces mêmes trains de plaisir

Les. wagons seraient tout aussi bondés le jeudi que le dimanches, car il est facile aux employés de changer leur jour de sortie de semaine et, de prendrele jeudi au lieu du mardi, du mercredi du vendredi ou du samedi

Espérant que vous voudrez bien vous intéresscr à toute une clasae de travailleurs laborieux, jevous prie de vouloir bien agréer, etc

LES RAPATRIÉS DE CHINE

Le lieutenant Ifermann, de l'état-major du corps expéditionnaire, et quelques officiers arrivés hier de Chine, à bord du Mytho, sont partis ce matin. D'autres partiront ce soir

Le plus grand nombre des officiers du génie et de 1 artillerie partiront lundi pour Versailles et

Poitiers

Dans le7 casernes provisoires où sant installés les rapatriés, ou a désarmé ce matin les réservistes qui avaient contracié un engagement pour la durée de la campagne et qui vont être renvoyés dans leurs loyers

Le général Zédé, qui devait donner liier un grand banquet aux officiers, généraux du 15'corps et commencer ensuite son inspection annuelle a retardé de quelques jours ses travaux, il. cause de la présence des rapatriés qui occupent les casernements et prennent tous les instants des différents services administratifs

Les. artilleurs de la batterie du 20' et les aérostiers du 1" génie de Versailles se sont rendus à la caserne d'artillerie du Baa-Fort-SaintNicolas, où leurs camarades du 100 bataillon d'aU tillerie de forteresse les ont reçu et leur ont offert un repas et des réjouissances diveraes

CHALEUREUSE MANIFESTATION

A-quatre heures, cet après-midi, le 4, hataillon du 6le régiment de ligne s'est formé en colonne ayant il. sa tète le plus jeune capitaine du bataillon, et s'est dirigé, en traversant toute la ville vers la caserne d'Aurelles-de-Paladine, beulevard de la Corderie, où est caserne le régiment. La musique précédait la petite troupe; les hommes étaient en capoté et en' képi

Sur leur passage les applaudissements et les bravos se répétaient à chaque pas. A plusieurs reprises, la colonne a été coupée par des personnes qui, reconnaissant des amts, leur sau taient au cou

A la caserne, cia longues rlables étaient dressées et 1 on s'est mis à tahle vers six heures. Le menu était parfait et tout le régiment y a fait grand houlieur. A la fin du repas,' le colonetXhasBepot est arrivé t là easerrie, entouré de étant-major du régiment et a prononcé une vibrante allocution. Le pins vif enthousiasme a accueilli ses pa roles et la fête S'est terminée par un concert très

Demain matin tous les hommes libérables regagneront leurs foyers par les voies directes

UNIs BELLE A&LOCUTlOy

Hier, àt l'arrivée à la caserne, le commandant

Süe avait adressé aux soldats du 41' Lataillon la belle allocution suivante

Officiers, sous-officiers, caporaux et soldats du batail!aridu-61 de.ligne

Mes chers amis

Avant de quitter le ~Sïylho tout à l'heure, notre chercolonet vous a dit qx£\\ était content de vous,que vous aviez fait votre devoir et que voas pou viez, rentrer dans vos foyer fiers de vous-rrr me

Mes chers amis, je ne saurai que vous répéter les paroles de votre colonel, car vous avez fait votre devoir

Quand on fait l'on doit, on doit être content de soi. Vof devez être contents de vous

Vous venez de peenare part à une campagne intéresaanta qui vot a permis de connaître des pays très curieux où étranger a jusqu'ici rarement pénétré

Au retour, il vous t été donné de connaître Saigon, surnommée à juste titre la perle de l'Orient

Vous avez pu vous rendre compte que les Frangais ne sont pas, comrt on le dit, de mauvais co ton i 5a murs, au contraire, et qu'ils font aussi bien et même mieux que les Anglais

Je vous remercie personnellement de votre bonne conduite. Vous atîêî pour fa plupart rentrer dans la vie civile. Vous avez été de bons petits soldats soyez de bons citoyens

Vous avez tenu haut et ferme, e Chine, 10 drapeau du comme vos ancêtres l'avaient tenu dans des campagnes en Europe

On vous a lu tout t'heure un ordre du jour du généra! vous annonçant qù'êle gouvernement avait décidé de donner une médailie'commé:norative de la campagne de Chine ir tous les militaires qui y ont participé vous allez donc avoir cette- médaille. Portez-la fièremaat. car vous l'avez mé ritée

SI avant votre départ je ne vous revois paS, je tiens a vonS adresser mes- adieux

Dans notre métier, nom sommes appelés à nous revoir, et si le clairon qui nous a rassemblée pour par'tir en Chine devait se faite entendre à rrbftveau pour vous conduire autre ce j'otir-là, je Skiis sûr de vous trouver présents l'appel. Aussi j na vous dis pas adieu, mais au revoir

Sédtice du samedi 6 Juillet présidence de M: Adrien Vkhee

La majeure partie de cette séance a été consacréo aux lignes de tramways de pénétration. On arécramié la:- mise en exploitation1 de la ligne

Noisy-lg-Sec au scpiSre du Temple et des modifications d'itinéraire ou de terminus sur d'autres

NI. Ranvier fait adopter une proposition tendant à ce que toutes les enquêtes i-elalïvés aux tramways ament publiées et affichées d'une façon très apparente dans toutes les rues où les tramway mis à l'enquête devra passer

Au nom de la commission des g-raMS travaux

M. Ad. Chérioux dépose, au nom de cette commission, une proposition tondant l'ouverture d'un crédit do francs pour l'étude d'avantprojety de travaux. Il dit que la commission a recueilli toutes les propositions qui hii ont été faites toutes présentent un caractère d'urgence

II convient, avant de s'engager plus loin, de faire dresser par l'administration les plans et devis des opérations a exécuter

M. LK DIRECTEUR' UES AFFAIRES DÉPARTEMENTALES fattobserver que les études auxquelles on conrie l'administration portent sur 2 ou 300 millions de travaux. Le crédit demande1 pour études représente environ 0 25 par francs

Ponr étudier un projet d'emprunt il faut que le conseil général soit saisi des éludes qui lui permettront de se prononcer en connaissance de cause

M. GitÉBAuvAL déclare qu'il ne s'oppose pas au vote du crédit, mais iI pense qu'il faut dabord bien établir que la liste de travaux préparée par la commission n'a aucune autorité et ne pourra créer aucune priorité morale en' faveur des travaux qui y sont énumérés

En conséquence, il dépose l'ordre du jour suivant

Un crédit de francs est mis à la disposition de M. le préfet de la Seine pour l'étude

Du principe et du gage d'un emprunt départemental

Des besoins à satisfaire sans préjugé actuel au profit d'aucun

Des projets techniques préparatoires

M1, LE PRÉFET DE LA. dit qu'il faut bien préciser le vote. 11 y a des travaux importants à faire qui ne peuvent être exécutés que par voie d'emprunt

Mais il réserve son opinion sur la possibilité et la quotité de cet emprunt, Des études seront faites sur ce point ainsi que snr les travaux qui seraient exécutés si l'emprunt était reconnu possible

L'administration proposera' 8Oh"<fc Vre propre sans être liée pari tes projets' préparés par la groupe suburbain du conseil général

M. Ernest Caron propose de réduire le crédit a francs d'accord avec MM. Grédauval et

CHÊmoux

La proposition de M. Gçébawval est adoptée avec eette modification

M. DoMAiiT développé un rapport sur l'interdiction des courses de taureaux et propose, au nom âe la 4 commission, le, voeu' que. le Parlemont fasse rapidement aboutir le projet de loi de M. Bertrand et de ses collègues sur l'interdiction des courses de taureaux en France

M. DoiiAiiT fait adopter ensuite un vœu L'ildant a ce qu'une, loi réorganise l'institution de

M: PÉnoN fait émettre un avte Tavoratëlc il l'établissement d'une ligne de tramway entre ArKfn

Sur la proposition de MM' Carmj'cnac et CniinoT, le conseil émet un avis favorable au proton gement de la ligne du clientin de fei' de Sceaux jusqu'à la place Satet-Michel

La séance est levée à sept heures et demie

Séance mercredi, prochain ü neuf heures du matin

BULLETIN JHJ TRAVAIL

LA GRÈVE GÉNÉRALE

De notre correspondant de Saint-Etienne

On sc rappelle que lors du congrès international des mineurs qui s'est tenu récemment à

Londres, M. Cotte, secrétaire générât de la Fédération nationale des mineurs-dc France, décida lçs mineurs belges et anglais se solidariser par tpus les moyens possibles avec les mineurs de

France en cas de grève générale d<V ces derniers

Il restait à connattre exactement le concours qui serait éventuellement assuré au mouvement minier par les autres corporations

Dans ce but. une réunion' du comité fédéral national aura lieu mardi prochain ajuillet, à la

Bourse du travail de Paris pour le dépouillement de la volumineuse correspondant ••̃̃^•. ̃ ..>̃(̃ il. ce sujet entre le secrétaire de la l' nationale des mineurs de France et le.- orga nisations corporatives ouvrières

Le lendemain 10, le comité fédéral national s'abouchera avec les repréaenUuits des fédérations Corporatives qui marchent avec lui. A cette entrevue assisteront également les- membres du groupe socialistede la Chambre

Dans les milieux mineurs de la région de

Saint-Etienne, on paraît convaincu cpie la grève générale des mineurs, que l'on affecte de considérer comme la préface de la grève générale; de toutes les corporations, sort dès aujourd'hui de la déclamittion pure pour entrer victorieusement dans l'ordre des possibilités

UN VAPEUR NAUFRAGE ae notre

Saiul-Brieuc, juillet

Lne dépêche vient d'arriver de Jersey à SaintBrieuc, annonçanfla perte du steamer, le Légué du port de Sain-t-Brieuc, qui s'est perdu cette nuit aux Minquiers. Les passagers cst l'équipage ont pu être et débarqués à Gorey de

Jersey

Le steamer le Légué était commande par le capitaine Gombert, et faisait le service sur la ligne aint-Brieuc-Jereev-GuerncsuyctPlyrnouth, pour le compte de rAnglo-Frencti-Steairiship C° limited, dont le bateau le P.ossgull s'était perdu, éga ement au mois de décembre dernier

Le Légué appartenait il :\1. Le Gualès de Méîîaubran, armateur

Saint-Brieuc, 0 juillet, midi

Aucun détail sur le naufrage du Légué; n'est encore parvenu il Saint-Brieuc. Voici cependant les renseignements que j'ai' pu me procurer ce matin

Il v avait à bord dix hommes d'équipages le capitaine, DéSiré Gombert; le' second, François

Gorin; le mécanicien chef, Julien Le 'les matclots Massé, Urvoy, Renouard; plus trois chauffeurs et.un mousse, le jeune Rueilan. Les passagers étaient au nombre de dix quatre hommes, quatre femmes et deux enfanta

On suppose que le Léffiié, qui avait quitté

SainUBrieuo jeudi soir, a été surpris par le hrouillard; vers minuit, dans les passages des

Minquiers. Le capitaine, qui est un homme très prudent, a dû stopper, mais le eouraut est exeessivement fort dans ces partages, où il atteint par fois une vitesse de six nœuds; il est probable que le vapeur a été entraîné sur un rocher, où il s'est échoué

Une dépêche annonce. qn"H avait touché vers trois heures du matin et était resté surle rocher juwfu'a 0.1ll4 il il aurait ensuite, coulé

Les marias et les passager ont pu ae sauver

=======================================
PAGE 3
=======================================

Xa& Fetit jPayisieix

S par les canots du bor . Ils ont dA disposer même d'un certain laps de temps, car il avait, à bord un qu'il a fallu transporter pour rembarquer. L'équipage doit arriver demain Saint-Brieue, ramené par ua remorqueur

Le l.ifiué et une partie du fret, montant à francs et composé de marchandises diverses, t'aient assurés. On espère que le service entre Saini-Brieuc et les îles anglaises reprendra dans uik quinzaine de jours

Le ministre de ]a Guerre a quitté hier soir

Paris, se rendant à S int-"Yrieix, où il doit présider à l'inauguration de la mairie et al la posé d'une plKjù^&tBbiémoralive sur la caserne

On nous mande dé Cherbourg

Le yacht à vapeur Seliko, de la marine belge commande par le capitaine Ostrvnep, ayant oa bord M. de Gerlache, accompnrrnû de M}â

Bonnier et Ferrez, membres de l'Académie des sciences naturelles de Paris, est arrivé ce sur rade, venant du golfe Persiquo tïètte mission avait pour but de draguer: fe

Tonds pour en étudier la flore et les animaux

Les explorateurs reviennent avec une supèt-de jPÔHeetioii qui a été débarquée et immédiatement dirigée car Paris pour le Muséum d'histoire nã ttyellf

On sait que M.; de Gerittohe, il y a deux aus accompli une belle mission' au pôle Sud. A cet lèffet, il fut décoré de la Légion d'honneur par le gtHivernunifiit français

Un superbe bolide venant de la direction au

SuA-ouesl est tombé pendant La uuitd'avant-hier

Vers neuf houi'eSj au bas des côtus de Clermontyerrami

Le projectile laissait dor.riôre lui

Une longue traînée lumineuse, a éclaté à environ mètres du sot projetant dans toutes, les direction.- des gerbes de flammes rouges, bleues et vertus e

Oîalogw:; inuîiîcs

Vous ;;avez la nouvelle Nuire vieil ami, le docteur X. est mort

Ah! 'le pauvre homme t II aura voulu se soigner hti-mêjne

Entre Associée

M. TTrarhî, commissaire de pqlie.-s du quartier du Pèriî-Laehaise", tiéhf tl etro saisi d'une affaire assez bizarre

Rue des AniàrtdletSêtftientinslallM PB ateliers de MM. X. et Y. constructeurs mécaniciens associés depuis assez longtemps

Ces jour- derniers, à. la suite de dissensions, les doux usfotit's se brouillèrent, et l'un., d'eux

M. X. ivussit. paraît-il, à mettre l'autre dehors conservant seul la direction de^Vntvepris'c

Hier soir, vers orizè heures, une dizaine d'indi•HUduS arrivèreiït devant l'atelier, en enfoncèrent les portes et, se préctpiiant à lïtuéi'ieiw, saccagèrent et briseront tout

Hier matin M. X. s'est rendu au çommtssa fiat de M. Tïracne, et après avoir raconté à ce

ÎHagislrat le sac de sa maison, a déclaré que les individus qui l'avaten-t compila avaient agi à l'instigation de son ancien associé

Le magistrat, après s'être rendu compte des flégâts commis dans les ateliers de la rue des

Amandiers et avoir rdçu ta déclaration de l'industriel lésé, a commencé une information dans les but de rechercher -le Tértiabies auteftrs de" cet acte de vandalisme

Victimes de la ChileuF

M. Sigisniond Pieard, âgé de soixante ans, renîier, demeurant 65, rue de l'Assomption, qui pas

Rit hier après-midi rue Caumartiu, a été frappa d'une insolation et s'est affaissé brusquement

Transporté dans une pharmacie, il y est mort malgré les soins qui lui ont été prodigués

TTn journalier, Adolphe Sèlvêger, âgé de soixante-tùîux ans; éeroeiwant 24, wte^le Chaufournier: qui traînait une voiture à bras, rue de

Rennes, s'est trouvé subitement indispose par la chaleur ïl a et', sur sa demandé, reconduit à serti aô"Tnicile, après avoir reçu les soins que nécessitait soh état

Mlle Léontine Largon, onvriépe brocheuse

JJgée de trente-cinq ans, est tomb-Je, hier aprèsmidi, sur le parvis Notre-Dame. Relevée par des passants, elle a été transportée à l'Iïôlel-Dieu

M. Léon Bénard, âgé de quarante ans, demeu'rant rue Paui-Bert, n" 25. au "Pet-Ivry., remplit avec conscience les fonctions modestes, autant que peu rétribuées, d'égoatier

Ayant pris, hier matin, 16 'tram wrfy de la porte d'-Ivry aux Halles, l'égouncr tiv<vïa sous une iatiquotte un pctit sac en, cuir ijull inventoria

Curieusement

Jamais la brave liamnie n'avan, eu en mains pareilles richesses une somme "de 110 francs en or, une ;igrafe artiaS^œ en or nrrit'p. de perles fines; des braeelots, des bouclas d'oreilles, des boutons de manchettes, une montre, unréveilleinatiB, une petite boîte pleine de pierres précieu ses, les tout représentant une jolie liasse de bilJets de banque. Aucune indication rt; permettait de découvrir le propriétaire! de ceUe petite fortune

Sans hésiter, M. Bénard alla porter sa trouvaille au commissariat de police du quartier de ta Gare et la déposa entre les mains de M. Rocher, qui félicita chaleureusement l'ésoiitier de son acte de probité

Ingénieux Escrocs

Après de longues recherches, M..Guichêteau commissaire de police du quartier de la Roluette, vient de mettre la main sur deux ingé nieux escrocs qui, depuis quelque temps, avaient force d'audace, réussi à faire de nombreuses dupes parmi les commerçants de ce quartier

Voici le procède, assez ingénieux u ils avaient trouve assez bien mis l'un et t autre. ils pénétraient dans un débit quelconque; l'un d eux affectait très ostensiblement d'être le patron de

A peine servis ils se mettaient causer affaITes, puis le patron, se donnant comme gros en tropreneur de travaux publics, sortait une liasse de billets de banque, qui tous é aktrt faux d'ailleurs, mais parfaitement imités et d'une voix assez élevée pour être entendue, disait à l'autre

Tu vas parcourir tes chantier? et payer les ouvriers. Tant pour tel endroit, tafint pour tel

Le commis inscrivait. A la fin do l'énuméra•lion,. il.manquait toujours à l'entrepreneur une jjjo 94. Feuilleton du PETIT, PARISIEN

HldlÏDlBilI

GRAND ROMAN INÉDIT

CUA.TRrÈ^E PARTIE suite

Mitâmes

Elle l'interrompit, en posant très doucement sa main sur la sienne

Inutile, va, d'essayer de me consoler sur ee point. Je sais très bien ce que je dois penser. Et il vaut mieux que mon pauvre papa soit mort que d'avoir été témoin de ce que je suis devenue

Par ma fautet prononça sourdement

Jarroux

Non, non. la mienne seule. et la fatalite surtout. Mais-, reprit-elle en s'efforçant de sourire, ce n'est pas pour t'attrister que je t'ai voulu. Donc, voilà qui est décidé je déclamerai les Bjins et comme on ne pourra pas ne pas admirer l'accompagnement comtoisé par morrpère, ee me sera une jouissance exquise que de le faire applaudir avec mol et sans que personne connaisse la nature de ma joie. Et maietenant, ramène-moi, parrain. Allons, dépêchons-nous

Elle -s'était levée, -et U' 1 contemplait, tout dit

Jamais Je ne t al vue si délicieusement jolie que ce soir

C'est lûfl y a si longtetops, pîtrfain iye le n'ai été si peureuse somme variant entre 30 et 100 francs pour parfaire les règlements

Alors il se désolait. Etre obligé, de retourner chez lui pour si peu de chose était, bien enEt, a]H-és avoir longuement hêsrtërîT s'adres sait ait qui, à la vue.des billets de banque, Il Intéressé à l'opération, et lui demain dait de lui prètor pour une heure ou deux la somme constituant la différence

Pour détruire ses soupçons, si le commerçant en avait, il lui proposait de lui laisser en nantis sement su superbe montre en or, d'une valeur de

Toujours les commerçants se laissaient prendre. Ces individus partalent emportant la somme convoitée, et laissant eu échange la superbe montre qui vnlait tout juste cent sous

Dans le quartier de la Hoquette seulement ils ont fait on quelques jours plus de cinquante dupes, si bien que Ni. Guichcteau,.ému du recevoir quantité do plaintes, chargea avant-hier deux inspecteurs de la sûreté de rechercher les deuà escrocs

Ces deux individus nommés Jacques Leraçrlo tg6 d V) ait-nnle fin ; et Heur! Hnot, âgé de un débit de la rue Ile La.ppe et mis à la 'disposition de M, Guicheteau

Expfàslbiit dû Gaz

Vcré sept heures du matin, une espïbîtion de gaz s'est produite dans la 'de M. Percer marchand lie vins. 20, nie du Ûuci

Les dégâts- ont été très importants mais il oi'y a cul heureusement ut comme patrniracie, aucun accident de personne. Lés. ineeu res nécessaires ont été ptiseS

A dtx heures du soir, \in aecident absolur ment semblable s'est produit 43, rue Dauphine dans la cave de M. Laromisuièrp

Un bec de gaz aurait été laissé, ouvert. En pé nétont dans la cave, M. Larq'miguiôte, surpris par l'explosion, a été blessé au f rpnt et à la .joué gauche. Il avait eu l'imprudence de se munir d'une lampe allumée

Lea soins nécessaires lui ont "été Immédiate ment prodigués

Les dégâts matériels sont importants

Suicide d'Amoureux

Une idylle entre étudiant et grisette vient d'avoir un lamentable épilogue. La mort volontoû 4'un,4cuija homme, par les- yicis situdes de la vie, a mis en émoi, hier soir, le quartier du la Sorboune

Victor Aubert, (ils d'un négociant très connu de Bordeaux, âgé de vingt ans il peine, cachait dans la petite rue Champollion, bien connue des noctambulesdu quartier Latin, ses naïves amours avec une grisette de quinze ans, Jeanne 'Vialdt

Le moment fatal de la gène arriva pour les deux jeunes gens, quand les parentes de Victor

Aubert. lassés des prodigalités de leur fils, tu coupèrent les vivres , suivant le teriêè consacré

Il fallait se séparer à bref délai. La grisette avant tout joyeuse et. avide ds plaisirs nouveaux acceptait d'emblée cette perspective à laquelle, par coinlre, ne pouvait se résigner fétuLa journée d'hier deyalt signaler la fin de la fragile liaison. Après un diner frugal, les jeunes gens rentrèrent chez eux. Sans désemparer, Victor Aubert proposa Jeanna Vtalat de mourir avec lui pour éditer la séparation

Bu souriant de ce qu'elle considérait comme une extravagance d'amoureux, la grisctte refusa et tous deux se mireat au lit

Ils no repos;tient pas depuis une- heure qtt'tma détonation retentit et que l'oli vit dans-la rua

Champollion la jeune femme, à peiue vêtue, qui fuyait en appetant au secours désespérément

Elle venait de voir son ami se tirer un coup de revolver dans la tempe droite: Le sang avait jailli de la blessure et Jeanne Vialat s'était présipitôe au dehors

M. Hieux, commissaire de police, fut aussitôt averti. Le malheureux étudiant fut transporté à l'hôpital Cochin dans un état navrant

On a trouvé pendue hier matin, dans le logement qu'elle occupait 24. rue de l'Orilton, la veuve Joséphine ftigaud; âgée detrente-chiff ans tention de se détruire, sans qu'on connaisse les causes de sa détertrtination

Où aller ? Pour éviter la chaieur de nouveau revenue, bien dîner à peu de frais, jouir (Tifn spectacle iacoiaparabte et voir des pièces pleines de finesse et d'esprit par des artistes de talent, il faut aller h la Tour Eiffel. Les flve o'clock des mardis et vendredis, nouvellement inaugurés, attirent au théâtre de la Tour le

Tout-Paris mondain et élégant

NOUVELLES JUDICIAIRES

A la fn d'un banquet donné par une société de sauveteurs, au salon des familles, un soi-disant fonctionnaire s'était levé et avait remis so lennellement les palmes académiques, à' irafionorat)!ô commerçant dUquaiiier du Bel-Air

Cette plaisanterie aura son dénouement-devant la police correctionnelle

Le trop gai convive, M. pour la circonstance àvaït mis à sa boutonnière le rtrBan de la. Lésion d'honneur, est. en vertu d'iind or̃ctonnauce rendue par M. Boucardr juge d'instruc tion, prévenu d'usurpation de fonctions et de port illégal' de décorationM. Amant, juge de paix de Sèvres, a jugé hier deux cents chauffeur , qui avaient contrevenu aux ordonnances de police, soit pour excès de vitesse, soit pour défaut de déclaration ou dielaut de certilicaUde capacités

Twhs les délinquants, tlont la plupart ont fait défaut, ont été eondaTnnés à des peines variant de un dix francs d'amende

LA TEMPÉRATURE

Dimanche 7 juillet, Jour de Vannée, W 'jour de l été. Sainte Krnestine

Lever du soieil-à 4 h. 0, colieher à 8 A.- 3. Lever de la îan à f0 ft. 37, couche?' à M h

Nous avons eu, lrier, une belle et chaude journée

Le liaromfetfo reste élevé dans l'ouest de FKur'Ops il atteint 770 m.'m en Irlande

Une sono de basses pressions persiste en Russie

Moscou, 753 m/nr

Lèvent ost faible d'entfe ouest et notd sur toutes nos côtes aveft mixrBfille

Des pluies sont tombées sur les lies Britanniques et le centre du continent; en Franco, on a recueilli m,m d'eau 1t Limoges et à Brest

On signaîF des orages à Lyoïi et au mont Mounler

La température a 'm'ente tldns le nord-est du continent elle était hier mtttini.de U' à Boilo, Stock holm, 26 il Barcelone "ft ;i Monaco

On notait ICI Au Puy de Dôme, an Ventouï au Pic-da-Midi

En France, un temps nuageux ou beau et moyettnenietit" chaud lest probable situation partieniièi'e aux ports français la mer est géniralement belle

Et ce bonheur allait durer deux jours entiers, deux jours où le théâtre et même Dar rans n'occupèrent qu'une bien petite place dans sa pensée

Cette nuit, avec les Iljins sur son lit, elle ne parvenait pas à s'endormir

Elle les répéta vingt fois. Et, même, elle se releva pour essayer d'en pianoter l'accompagnement, sur le mauvais instrument, qu'elle ne déclarait bon, ce matin, qu'a servir de jardinière

Malgré une nuit presque sans sommeil, elle était debout, le lendemain, de très bonne heure et s'occupait aussitôt de la réalisation de son désir, avec cette fougue qu'elle avait toujours apportée en tout

Il lui fallait,un pianiste, pour l'accompagner

Sans doute s'en trouverait-il un, dans la petite réunion d'artistes que convoquait DarPans mais il lui fallait le sien, qui, eût Ion

Kuement répété avec elle; et surtout, il lui fallait le secret, la surprise pour tous, la joie d'apporter une véritable nouveauté, avec laquelle elle sentait déjà un triomphe

Il lui suffit de se rendre au Conservatoire tout voisin, de s'adresser au secrétariat, où l'on se montra fort aimable; elle demandait une chose si simple, du reste qu'on lui indiquât un bon élève d'une dos classes de piano

On lui promit de lui envoyer eet aprèsmidi un des deux qui avaient obtenu un se cond prix l'année dernière, et elle aurait ainsi- toute sécurité

Elle remercia et quitta le bureau du seerétariat bien qu'elle sôt dans qu'elle direction marcher, elle flt comme si elle se perdait et passa près d'une 'dçmi-liearc à errer dans les couloirs du Conservatoire, y évoquant l'âme

Variation.s atmosphériques du 6 juillet, à l'hôtel du

Petit Parisien

HBtTRES BATIOMÉTRS TnET.MOMKTE.K

A 8 h. matin !"• au-dessus de

Midi h. soir 76S

Minuit

NAVWATÏON FLDVULE. & juillet. 7 heures du matin

Hautk-SCinb. Popt de Seine, à Monterean écluse d Vurennes, 2-i6 pont de Melnn, pont de Corhcil, l "0 écluse de Port-k-1'Anglais, de iUert, £°:£t; écluse de Charenton, ln-Uà

Bas-se-Ssixk. –Ecluse du canal Saint-Martia, l pont de la Tournclle, 0 53; ponl Royal, ^20 éclasé de. Suresnes, barrage de Bezons, 0 72 pont de

Mantes. écluse de M encourt

Oibb. Barrage de Vraette, le envoie gr6tls le moyen Ulfailllhlo Uo iiuérir en qmiqusê jqurë

M. Jean Dornis est un écrivain de grand ta lent qui par un heureux commerce avec le poètes, a acquis nite langue somptueuse, mor veilleusement appropriée aux hymnes d'amour

Son dernier livre, la force cie vivre, est urt de romans les pins attachants qui aient pàru récemment. C'est un étuâe profondément fouillée d'une psychologie sévère, âpre, .parfois" prutalet où les personnages en prou) à tous Us. orages dé la passion sont observés et décrits avec un art consommé. L'élégance du cadre dans letjuel se meut l'aoBon rend plus fragiles encore tes mit sères morales des typès mis en leur espérances déçues, leurs7 ambitions trompées

Mme l>arsentte, l'héroïne du roman, jcune flH wtns fortune. épousée pour son éclatante beauté par un politicien, riche et médiocre, ne trouve que désillusions dans le mariage. Intelligente et fine, vibrant à toutes les manifestations de l'art elle s'éprend d un grand musicieu, Jacques Parère, qui en devient lui-même éperdument amotu>eus..yRîan n'est plus exquis que le duo chante par' ces deux êtres d'élite, caractères de choix dans une société particulièrement raffinée

Les pauos dans lesquelles Jean Demis a alterné lcurs puiolod d'amour so t délicieuses d'un bout à l'autre. Jacques Parère, cependant, ne réussit pas à se défendre contre lot jalousie

Elle l'envahit peu à peu, et à ()il tour 11 torture, il déchire lo cœtir de sou amie. Le drame déroule alors les agonies des dent' cœurs' in palliés, et l'altière Mme Darseune gravissant dou loureusement le calvaire du désencUantclfienb trouve dans sa noblesse native la force de vivre qui avait failli lui échapper

Telle est, bien succinctement résumée, la trame de Cette œuvre romanesque où l'on ne sait trop ae qu'il faut louer davantage de la grâce rytiv mée du stylo ou de la subtile analyse d'un écrivain dont on devine l'attention sans cesse portée sur les mystères de la vie intérieure, w. M

TlsuTliloiTSiAçSi

Les nombreuses contrefaçons des Savons du

Corgo offertes an publiC, en depit des jugements qui 'les frappent, rne font un devoir de poursuivie leurs auteurs et dépositaires

Pal' déférence pour mes commettants, .le les prie de retirer dc leurs étalages tes savons imitant cette mnrque, décidé que je suis i taire saisir tout produit qui ne sortirait pas de mes usines

Victor Vàissier

AUTOUR DE PARIS

SÈVRES, M. Delanglade, commissaire do police, a constaté hier matin le suicide d'un gardien de la paix en retraite, Isidore-Martin Colli net, t, âgé dc cinquante-cinq ans, demeurant rue de Billancourt, 67. iL Boulogne, qui a été trouvé pendu à un arbre, dans le bois des Bruyères

ASNIcrlES. Un journalier, Paul-Louis Peyrond, (le vingt-quatre ans, demeurant ruo

Royer-Bendlé, à Genneyilliers, employé dans une usine d'électricité,, quai d'Asnières, s'étant trop approché hier matin des accumulateurs, a été très grièvement brûlé par -un eourt circuit triLe matheureux a été transporté à l'hôpital

GENNEVILLîEas. Un entent- "d'une fwinzaine d annces qui dormait, hier après-midi; sur la berge du qüai d'Asnières, est tombé dans la

Seine, d'oè il n'a été repêché que quelques heures après

Le cadavre, dont l'identitk n'a pu être établie a été transporte à la morgue

LA OARENHE-COLOMSiS. Iïier après-midi rue. de la République, un garçon livreur, Jacques

Antelme, âge de trente et un ans, qui dérnar gcait des siphons d'èaa gttzouse, assez se riénsemetkt blessé au Visage par, l'cxplosloà Aê plusieurs fécipfents vers deux heures, un.cbafretier, nommé Edmond

Luès,' âgé de cinquante-huit ans demeurant

S( rue à à saintOuan, traversait les bou lézard Ornarioj monté sar Bon lombêrea-a chargé de sanlr;, lorsque le tramway électrique A-7, do

Saint-Denis au rliïicliôre de Samt-Ouen, tamponna le véhiciilff

Projeté sur le iol, Lues Iut relevé couvert de graves blassufes et a été dirigé fear l'hèpital

Saint-l>enis

BOIS-COLOMBES. Hier soir, cinq heures le jeune Emmanuel Oustry, âgé de sept ans. a été renversé dans la rue Victor-Hu^o par un cheval et blessé brièvement â la figure

CHAREMTON Un incendie a éclaté hier matin dans les magasins de MM. Richard et Jouve marchand? de vins' et d'alcools en gros, 7, rue du

Pont-aux-Gions, aux magasins généraux de Conflans

Les pompiers de Charenton, accourus sous la conduite du capitaine Cuzon, mirent leurs poftîpes en batterie et purent rapidement conjurer tout danger

Les pertes matérielles sont Iiïipprtantes

ALF&RTVtLLE. Au cours d'une battue faite la nuit dernière dans le bois de Vincennes, les agents ont arrété trois individus nommés Denis âgé de vingt ans, Julien, ûgé de dix-neuf ans, et

Lucien Chapeau, âgé de dix-huit ans

JOINVILte-LE-PONT. Une Jeune femme connue seulement sous le prénom d'Alice, est tombée accidentellement, hier matin, dans la biarne

Son cadavre, repêché une heure plus tard, a été envoyé à la morgue

LA VAF.ÉNNE-SAINT-HILAIHS. Dans la malinée d'hier, un jeune homme, Maurice Lamour âgé de vingt aus, qui se baignait dans la Marne perdit pied tout à coup et disparut de son père, se le représentant tout jeune assoiffé de gloire, travaillant, composant ses délicieuses mélodies

Un moment, elré eut cette désolation

Pourquoi ne me suis-je pas faite musicienne ?. J'aurais vécu sans cesse avec lui

Mais, du moins, elle allait le faire revivre un peu

Et elle se demandait comment elle n'était pas déjà venue ici, si près de son théâtre comment elle n'avait pas essayé d'y retrouver les souvenirs de son père. Ce serait pour bientôt, sans doute; car elle allait lu remettre à la mode

Elle se décida enfin s'en aller, au moment où les élèves arrivaient pour les classes de dix heures

Elle était ravie. Et, comme elle avait le visage empourpré en arrivant à son hôtel, et les yeux éclatants, elle provoqua cette exclamation de Jarroux qui, depuis un grand mo ment, s'inquiétait, en faisant les cent pas sur le trottoir

Ah Tu ferais renaître le printemps toi

Comment! les voilà, mon pauvre parrain

Ah Est-ce qu'il n'était pas dit que nous devions commencer à répéter, dès ce matin

Mais si. mais si

Elle l'avait dit, hier, en effet, sans songer que Darrans devait l'attendre aux Tuileries

Bah Il était un peu tard déjù. Sans doute s'était-il impatienté et il ne l'attendait plus

I1 valait mieux travailler ce matin

Oui, parrain, nous allons commencer tout de suite

Ah! la bonne matinée, pour tous deux dans l'enchantement de la poésie d'Hugo, et avec la sensation que leur bonheur grandirait

Aux cris poussés par les témoins de l'accident un jeune homme, KJ.. Charles-Alfred Ferret, âgé de quatorze ans, élève au lycoe Charlemagne, sa jeta à l'eau tout habiilé et parvint, non sans peine, à repêch-pr. et à ramener sain et sauf la malheureux qui allait se noyer

Cet acte 'est dautant plHS méritoire, que M

Ferret est en ce moment chez son père, instituteér communs), en rongé' de convalescence, la suite d'une violente 'fièvre typhoïde

BONTROUES. Un commencement d incendiai s'est déclare hier soir; vers huit heures, dans tes tïiagasins de M. o'Ksi'K-rK". dvonrniste en gros et 14, Graiuio-Uue

Les pompiers de là localité se sont rendus maîtres du feu après trois heures de travail

Les dégâts, jnipement matériels, paraissent par M-. Fagardi eommisété ocrasionné par la fermentation dherbcs mé dicinales, dans uu séchoir où oUes étaient emBOUGtVAL. L'expcpiMoft annuelle d hortiwil tttre a été ouverte hier dans une des salles de la mairie avec le plus grand succès

Le jury, reçu par Ni. Couturier, mnirc, et la conseiller municipal, a' distribue des récompenses et des médailles aux meilleures expositions

COULORinilEHS. Hier matin, vt;rs huit hcrij res, titi marchand de vins, nommé UrbSfti Willij

Sujet saissq, âgé de fahthîe Il 'cfe trdavâj mort Snr sijn Ht.' là g/A-gç ouverte

Le, désespéra', (lui s'était ti-ahehé, .l'nrfvro carotiti% avec tn couteau .yatagan, laisse une veuvo

Détail terrible ce sont deux de qui, se trouvant dans Ii chambre; au ̃moment du

On appelé leut mère, en voyant le sftng s'échapper de la blessure- de leur père

SUXIH -BOîSJEâfi est un re.liièdo bien connu pour guérir les diarrhées". les choléruius, les crampes d'estomac. Toutes phdvmacits un TAMPONNEMENT

De noire correspondant particulier

Perpignan, 6 juillet

Un grave a id nk s'est produit- Jîter ̃ sein vers

Maury et ci(, surlanouvcl'lcvoie ferrée de HivaSaltés à Saint-Paul, quo doit inaugurer dans le courant du mois le général André, ministre do la Guerre

Quatre wagons; stationnés devant la maisonDette où ils avaient apporté le matin les moubles de; cantonniers, ont été tamponnés ^>ar le train allant prendre, pouf le ramener à Hlvesaltes. la personnel occupé aux derniers travaux de ballastaere

Une douzaine d'hommes étaîefit montés sürees wagons cn attendant le train qui devait les ramener, supposant que celui-ci viendrait s:y accro cher doucement. Or, le mécanicien ignorait la présence de ces wagons et croyait la voie libre

Le train est donc arrivé sur l'obstacle Il sa vitesse ordinaire. Quelques-uns des ouvriers s'en sont aperçus et ont eu le Lumps de sauter avant que le choc, très violent, se produisît

Ceux de leurs camarades restés sur les wagons ont été plus ou moins contusionnés, mais heureusement pas très grièvement

Les plus sérieusement atteints sont les nommés Brunet, 4gé de quarante-huit ans, blessures à la tête, plaies au coudo et à la main droite

Justin Lacoste, âgé de trente-six ans, contusions à la tête Thomas Pla, beau-père du précédent deux doigts éerasés; Parent iils, foulures au poiguet

Le train tamponneur a ramené les blessées H

IUvcsaILcs où des soins empressés leur ont été prodigués

Exquise gaufrette, aux ravissantes formes bien modéra style , fondante à souhait et donnant au palais, avec une incomparable sensation de fraîcheur, la saveur des jus de fruits acidulés

Telle est la gaufrette a Sorbet dernière création da la manufacture Pernot. Voilà qui après le Suprême Pernot, le Petit beurre Gomin et l'Amandine de Provence, est un nouveau succès éclatant l'actif de notre grande marque franLES COURSES

AwjourcCHui dimanche 7 juillet {soi

NOS PRONOSTICS mètres. • Ecurie Thiébaux, l&auriecttc

Ppix Surcouf. Steepte-chase, âandicap. 4,OeO francs. 3,-iOO mètres: Toutnay, Parenthèse

Piux Aguado. Haies, 3 ans, 15,003 francs

CO0 mètres. Gratin, Stutgard

Objet d'art

Prix DE LA Bièvrk. Haies, 3 afis, 4,OoO francs

AkjùWfûïhui dimattëhe 7 juillet

NOS PRONOSTICS

Paix dk LA. HoTOre. –3 ans et aUrdesaus francs, mètres. Electrieien, Franc Gascon

PRIX DE l'Esp^bancb. 3 ans, francs mètres. Xortti Sea, Conquête

Paix dk LA Société SPORTIVE. 3 anâ francs, 2,oOO métros. Lcurie Aumont, Écurie

PRIX des Tribunes. Handicap, 3 ans et audessus, francs, 1,600 mètres. Ecurie Au mnnt, Redon

Piux du Jubilé. 3 ans et au-dessus francs, 2,800 mètres. Gicu Alelton, Eperon

Steeple-Ciiase. 2.600 francs, mètres

Prélat, Latude ll

AMIE\S dit samedi S juiltet

Pntx Du LÀ Prairie. Trois ans et au-des:us francs, 2,500 mètres. l"r Médiateur, a M

P. Aumont (Woatherdon) 2 Zerline (Bridgeland

Prwenco (Brennan

Non placé Quaqueress

Gagné d'une longueur, une tête du deuxième au troisième

Prix DE LA Société d'Encouragement. Trois ans et au-dessas, francs, 2,000 mètresi" Sainfoin, à M. Aumont ( Weatherdon) 2, Ka dikoï (Wetherel) 3° Ulm II (J. Watkins

Gagné de deux longueurs et demie, six Iongueurs du deuxit'sme au troisième

PRIX DE LA Skllé. Trois aus et au-dessus

XX) francs, 2,2(X) mètres, 1" Chancelier, à

M. Aumont (Weatherdon); Kai-abagh (Wètherell

Gagné de trois longueurs cet après-midi, lorsque cet élève du Conservatoire ferait absolument revivre la musique du cher papa disparu

Ils déjeunèrent ensemble, très vite, ne parlant que de théâtre, de musique, do vers et il ne survint pas d'autre incident qu'un petit bleu qu'on apporta à Odette comme ils se levaient de table

De ton tlu'àtre ? interrogea Jarroux, sans même songer a regarder l'écriture et l'adresse

Oui, répondit-elle, avant même d'avoir ouvert

Et, se sentant trembler, elle dit vivement

Fume ta pipe, taut de suite, que nous soyons prêts pour quand ce pianiste arrivera il fit bien quelque difficulté

Dans ton appartement, petite?. Non non

Eh! parrain, passe simplemeat un peu sur le balcon

Elle se débarrassait de lut pour lire ce bleu sur lequel elle avait reconnu l'écriture de Darrans

Il ne contenait que cés môts

Méchante

Ou seriez-vous souffrante

Quel gros chagrin de ne pas vous avoir vue ce matin! Quelques aujourd'hui même, pour me rassurer

Elle s'assura que Jarroux, passé sur le baloffli^ s'absorbait déjà dans sa pipe. Et elle griffonna cette réponse

Ni l'un, ni l'autre

Je travaille simplement, et n'ai pas trop des deux jours qui mo restent,. pour vous faire honneur

Oh! le vilain qui a pu soupeofiner

Son Oi>etsbî

PRIX DU Chemin DE FER pu Nord. Hacks et r huntors. gentlemën-rfders, 1,500 franc , 2,0oomôtres. t" Master Brbwo, à M. H. Bàtidouin tba ron For); Bon Sort (M. d'EusIpsquedHo

Luxor 'comte R. de Colbert

Non placé Kaymonde II

Gagné de trois quarts longueur, six longueurs du deuxième au troisième

GnA D Piux d'Amikw. Ilfmdicap, trois an et au-dossus, 10,000 francs tende, à M. Aumont (Hrirt^eliiud 2' Fit? Monar que{W ?athôrdon 3' Kingnlii- fHlœars

Non placés I.iirti'ii;le, Dainysus

Gappé d'une dea-ii-longueur, une JonEruetir du deuxième au troiBiôrae

Prix Franc-Picard-. •Steftpft-cttasé, i'^&i francs, mètres. Hosita. il 1\1, LcdaS tBashford!; (H..JimningâV

Non pla/é Billot Uoux; Stello, Patina HGa^né de huit longueurs

RESULTATS DU PAIil MUTUEL

CMVAUX [ fc

Méiliatcur.ftr 22 50 Ifl BimSm-t t3 S

Sainfoin. ̃̃Fit Mon . P 1 -7 7CluinceUcr-Ç.. 7 . T 0. Ro Ua. . -- T

Master Ii" G 10 H P . à S8 -7 r>S

P S 30. {ia6guotte..Pf 9 -E f

ACCIDENT ^AUTOMOBILE

La funèbre lï.-îe des necidepts causés par s automobiles jrini-et voici q'u'inid nouvelle mort trafique' vivnt S'ajouter U -celles que nous aTOhs' déjà e'iiro^fistrres.1 j

JI. Peltier, mécanicien au Mans, ruë'Aùv'rayi était allé hier éoit- à Lonsnes quatre ay

Sur la route, près de Rrains. l'automobile avariée Se détacha brusquement et alla tomber dani un champ à un mètre en contre-bas dé la rôîitei

M. Peltier Stoppa- et aceotrrut aussitôt, mais' il no put tot-eve-p qu'un oatiavre

A- côté Je- -la voiture renverS^e, M. Bar'tol. pisait, la eràue ouvrit. La mort avait tanéft

HE NOS CORRESPONDANTS PARTICULIERS

Samedi juillet

CLEfîrùONT (Oise), –Un enfant de trois ans et demi, Alfred Sevennon, dont les parents habitent le hameau de Saint-Epin, commune de Bury ayant voulu se laveries maiiid dans la rivière du

Thciaiu, est tombé dans l'eau profonde de Ll'ois mèLres. Prévenu de cet accident, un ouvrier nommé Charles Terrier, se porta au secours de l'enfant qu'il réussit it retirer de l'eau, niais, malgré les soins, le pauvre bambin est mort une heure après

CoMPlÈGNE. M. Toussaint Lagnftt, âgé de quarante-quatre- ans, demeurant à No^on; eu pftfticmlî ce matin, à la ligne, sur le bdrd de l'Oise près du pont de est tombé- accidentellement dans la rivière. Quand on l'en retira quelques instants plus tard, tous le soins qui lui furent, prodigués ne purent !e rameiier à la vie

Le nommé Louis Fagard, âgé de soixante et un aiis, garde champêtre de la commune d Dépolies, a été trouve, hier, pendu dans son habitation. Ce malheureux souffrait atrocement de la tête et avait déj^ teaté de se noyer dans son puife

LA (Oise). Un de nos amis nous écrit que l'enquête, faite à la suites de l'orage, survenu il y quelques .fours, a démontré que les dégâts causas par la grêle étaient beaucoup plus considérables qu'on avait pu lo supposer au premier abord. Toute la région d'urry-là-Ville et de la Chapello-çn-Serval a été littéralement dévastée. Les ft'rolfo's, les fruits tes icguineS ont été ani'-nnlis la forêt a été ravsèfïj et une grande quantité de gibier tué. Les habitants sont dans la désolation

AMIENS. Dans l'après-midi .d'hier, Mme

Marie Poncet, 'demeurant nie des Prés-Forêts, a iiouvé sou eni' nt, le petit- Marceau, âgé de -dix mois, étranglé, le cou: pris entre deux barreaux

L'enfant avait glissé hors du lit en remuant

ORËUX. Le nommé àla£sot-Jou,y, vieitlard de quatre-vingt-deux ans, domicilie à Senoncher trompant la surveillance dont il était entouré est allé, hier soir, se jeter dans l'étang du Badojileau. Retiré avant que l'asphyxie fût com plète, on a pu le rappeler à la vie. Cet ftc-les de désespoir est attribué à un dérangement cérébral

BOULOGNE-SUR-MER. –Plusieurs choristes du

Gasino se. livraient, hfer ii-prts-mkli, à des exer̃ pieeS'd gymnasfique dansici stand, quand l'une d'elles, Mme Mar'tein, lAc-hatitla barre lise, vint à tomber et es fractura la jambe droite en plusieurs etidroita. Kilo a éié trajjsi>orlée. à l'hôpital

VALEHCIENNES. Le nommé Hector Gai-din âgé ite.cinquanto-quuU'c anjj, ancien mineur, demeurant. au hameau <îe Sajiit-Yaasti'ii été trouvé pendu'àsMi do mica a. On attribue ce suicide à un accès de délire alcoolique

BULLETIN FINANCIER

Paris; 6 juillet

L'effondrement des fonds argentins, conséquenco naturelle de l'émeute dv Huenos-Ayres et dc la.dc-iuiswion du ministre des Finances: cause une impression de malaise à Londres comme ici

Les affaires, qui déjà ne brillaient pas par l'animation, se ralentissent encore et le tassement s'accentue d'une faço.n relativement modérée mais à peu près générale

Non rentes elles-mô^tes sont atteintes le finit à -100 57 au lieu de 100 <x

L'Italien sent ne martque pas de fermeté à

A 71 50, l'Extérieure ajoute encore 0 10 h sa perte d'hier

Entraînée par la baisse des fonds argentins dans lesquels elle est fortement intéressée, la

Bampre de Paris perd 25 francs à iC>95 le Lyonnais est calme à ainsi que le Comptoir d'Es compte il

Les tendances ne s'améliorent pas dans le groupe des valeurs de tradiôn: le Métropolitai notamment est ramené de 560 à 550 et la Thomson de 970 à

La Spiea Petroleum vaut 20 fr. et la Moësi

IHr

New-York étant fermé pour plusieurs jours le marché du Rio .reste dans l'expectative toutefois la clôture est un peu plus faible à

La lourdeur des Mines d'or continue tes Rand

Mines finissent à tOH,.les Goldfields il 190, l'iîast

Hanfd à 186 50, la Franck Smith Diamond

COURS DE CLOTURE

S7 Turc D. M

Elle regretta aussitôt ces deux derniers mots, jaillis èepeàdant' avec tant'de spontanéité de son cœur, de son cerveau

Mais voilà que Jarroux passait la tête à la fenêtre

Rien d'embêtant

Non, non, parrain, C'est pour une répétition. que je prie de remettre

Elle avait immédiatement collé, fermé sa dépêche; et elle traçait l'adresse

Et Jarroux demeurant toujours à la contempler, du balcon, ellesonna et remit son bleu au domestique

Ceci, tout de suite, au bureau télégraphique

Jarroux remarqua, indifféremment

Ça arriverait plus vite, de le porter au théâtre. C'est si près

Tiens, c'est vrai! fit Odette, en rougissant un peu. Mais bah

Le domestique avait déjà quitté la chambre

Ça arrivera toujours à temps pour qu'ils gâchent que je suis prise et que je ne peux répéter ni aujourd'hui, ni demain. Toute à mes tyjiftg, pendant ces deux jours Allons finis vite ta pipe, toi

Jarroux, à ee moment, n'attacha pas la moindre importance à cet incident. Et, du reste, il n'avait pas fini sa pipe que le pianiste du Conservatoire se presentait et an

Twnçait à Odette qu'il pouvait se mettre, et aujourd'hui et demain matin, et l'après'-inidi de demain, à son entière disposition

Parfait! s'écria-t-èlle ce que nous allons bien travailler

Elle était dans l'enchantement

Elle éprouva cependant un gros ennui, dès un peu de travers, pot iju'elto? pût jeter les yeux sur IajirustqTje,;toétreïiifaifiant lace au public, et Jarroux étalé majestueusement sur iTV U U 'Calvados). JOLIE PROPRIÉTÉ RAPPORT il ÏBllllKfi ET AGREMEKï. Belle mair-on de campagne, eau et w.-cl. tous étûges, r pai c bois, herbages plantés beaux pûv ,reps pièce d'eau. Vue merveillonrié. lieiii. t. ,ol eclares. Revenu 5.3CC fraucs

Kotice lOt ulptQQmplùe. liciira a -M, B£utauld rue de Provence, Pana

LE CONCOURS A

IVip'peftisté qu 'eit anj.. f -a sur le parcours de Paris mètres mTrtrt, lu cerne o: i

IL ,'ii.^ition un ;ai st:ra al tir

Il vitesse i le :̃) Toute infraction il. c ̃ ii.r.i,,j.tif du rètfleujuat unti^nuia la disqua! i i cm lion

Lu cliîjjarl serti dunuii ce matin entre six et sept heures, à t'entrée du Tioite porte Uorée ftnjRHTHOH

Ce matin, sept heures, â là pu si-ra le départ de la ̃ kilo• emirsc do Marathon

W couciii

On eàCfjJiH'K i.ui.xc .s premierspotirâh du matir! a

Le record dA .la distance, sur le même parcours est di-ieim par Champion, eu 2 il, J0' W

RE.CSftOI

Sur la route entcaîoé j';ir une voitiu>e autouU>ï>Ùa a battu, le record de

W) Uiloi'iàU-cs et des 100 Bittes, en 1 h. 48 51" et h

Les anfioris records élaieat respectivement h. vrry et :i h les COUSTOBS K FREINS

Nous avons annoncé, il y quelque' temps, la eonrrmrfi de freins pour'bicycleM.- Mi-sranisâ por ]•̃' Tnirilii.ï-Clnb

La coinmissiim iQ3t tuée_jour ;.s 'cst réunie raincdl dernier au Tiinrin;: ̃) ta ilxé la date du cûnooiirs aux ts, l'.i, ïl et août prochaiii

Le rt'j-'istre des iugcripUo

T. C. P., à pai-tir du 8 juillet

C'est strf'anë Cfesc^tit, cefte les records des kilomètres et de

LA France sera représoiv kumEionnals du monde' une fora dA à la icyc'ette Gladlalor, c'est en efi'ui ̃irs qui va aller défen^lre'ito eoirieura à Berlin

Sur nouTîî, montez tino La Française

Aliment i)bysiol gï<t c complet

Le rôle thérapeutique du Vin de Vial est d'assurer la nutrition pendant la maladie et le rapide reievemeat des fsx'cea dans la convrîleseence

Pottr les anémiés, les adolescents et les vieillards c'eH l'aliment rénovateur par ezteUeiicr

Courrier des Théâtres

A la Comédie-Française on prépare, pour passer incessamment, une reprise de YOthello de. M.Jean

Aicard, avec MM. Mounet-Sully, Baillet, Paul

Mounet, Laugiw, Villain, Dehelly, Fenoux, L. Deaunay, Berral, etc., Mmes Moreno et Wanda de

Boncza

C'est Mlle Marie Lecomte qui interprétera pour la première fois le rôle de Desdémone, tenu précédemment par Mme Lent

M. Lériéka vient dé conclure avec M. Noblet un traité des plus brillants et qui assure à l'excellent comédien unie intéressante création aux BouffesPafîsîêns

M. NoBlet donnera deux séries de représentalions cet hiver sur la scène du passage Choiseul

A t'Ambigu, on a mis en répétitions un drame nouveau de MM. Fontanes et Decdri, intitulé la

Fille Il;,¡, Garde Chasse, qui passera à la fln de ca mois. M. Decori jouera le rôle principal de sa pièce

Les concours du Conservatoire

Résultats du concours;de violon (classes préparatoires), morceau dé concoure, 19- concerto de

Viotti; morceau déchiffrer à vue, de M. G orge

MaHy.. f

Premières médailles Mlle Lapié, étève djeM

Oesjardins M. Ed. Bastide, élève de M. Disjardins Mile Baudot, $ève' de M. Brun

Deuxièmes médaittes M. Lestringeant (Brun

Mtle Mofhange (Desjardins); M. de Montureux

Desjardins

Troisièmes médailles: Mlle Billard (Brun), M

Barget (Qesjardins

Le jury se composait de MM. Lefort, Berthelier, Remy, Nadaud, White, Heymann, Willaume

Touche et Fernand Bourgeat, secrétaire, sous la présidence de M. Théodore Dubois

Aujourd'hui, à six heures du matin, entrée en loge jusqu'à minuit, pour le concours d'harmonie femmes);et de fugue

Au Musée Grévin La Mode du soir Salon d'avant-scène à l'Opéra . Programme du journal lumineux Grand Steêple-Chase d'Auteuil, la course dé Paris à Bordeaux, la distribution des médailles du Transvaal par Edouard VII

L'Œuvre de Mimi-Pinson

Lundi soir 8 juillet. Sont invitées, avec une personne de leur famille, les ouvrières portant les numéros 1,078 à 1,087, au Théâtre-Français à 1,096 à l'Opéra-Comique; 1,097 à 1,107 à l'Ambigu

TroitviUe.– La réouverture de l'Eden-Casino est fixée au jeudi 11 juillet. La direction, toujours sou- vl cieuse de. donner satisfaction au public, vient d'agrandir et de transformer la scène de cet établissement. Cela va lui permettre d'aborder les grandes attractions et d'onrir constamment à sa nombreuse clientèle des- programmes de plus en plus variés et intéressants. Parmi les artistes qui un canapé, figurant tout lé public c'est que rien n'est plus difficile que de déclamer des vers, tandis que l'accompagnement musical court sur le piano on n'est plus soutenu par

Une mesure précise, il n'y a pas union absolue entre les deux arts comme pour le chant et cependant il faut que chaqtte mot, presque chaque syllabe, tombe exactement sur la note prévue, comme pour le chant, ou alors tout semMc ftoîtetix

L'après-midi entière fut consacrée à cette première besogne, un déblaiement en quelque sorte

Odette s'y donnait avec tant d'acharnement qu'il fallut lui rappeler qu'il fallait dîner pour être k temps au théâtre, ce suir

Ah! que c'est ennuyeux! dit-elle

Ce soir-là, elle joua as.tjez médiocrement

Et ap sr la Représentât ion, nîlf aurait voulu se remettre au travail, avec Jarroux

Très sagement il lui imposa le repns, mais en 'engageant à être elrëiz elle le lendemain s la pTenrière heure

Ce fut eneore une journée de fièvre pour

Odette, mais délioiwe, car, pendant la nuit un travail d'assimilation s'était fait Anna son cerveau et, toiît de suite, sa déclamation cadra parfaitement avec raecompa me!iv;;it

Il n'y avait plus qu'à bien déterminer les intonations, les nuance4; et, cela, parrain était extraordteaSFeHleût htfMle

Aussi. v B^ les(f heures, afiinnait-îl qu'il ne fallait plus travailler

Et, si tu veux m'en croire, petite, tu vas retendre et les reposerEh 'bien Et ma toilette? répliqua-t-eHe jo-yeasëmoai j!ai .tout jusïe'le temps de ui'-eu occuper. Messieua , je mots il la porte

Dois-je venir vous prendra, ce S'Jir ? deElle réfléchit une seconde: puis

=======================================
PAGE 4
=======================================

L SI

Le Petit Fstyisiesi prieront le concours de leurs talents flgurent

Cleo de Mérode, dans ses danses captivantes et suggestives; Mlle Daisy de Mohrville, dans ses poses marmoréennes; Sidi Alpharabi, l'incomparable équilibriste; la famille Frantz, gentlemen acro bates les soeurs Rappo, danseuses russes; les

Forest, clowns musicaux; Laurvald, le comique si amusant, sans compter nombre de jeunes et jolies chanteuses et une pléiade de comiques plus désopilants les uns que les autres

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Matinées d'aujourd'hui

Olympia, cirque Medrano, Jardin de Paris

La direction du Jardin de Paris ne s'endort pas sur ses lauriers et, malgré les charmes de la température exquise que l'on y goûte, qui suffirait s attirer chaque jour une foule élégante et nom"breuse sous ses grands arbres, elle s'évertue à en richir chaque jour son programme déjà si attractif. C'est ainsi qu'ont débuté avec succès J'exquise chanteuse Paula Brébion, si aimée du publie les minstrels parisiens, dont la vogue est encore plus brillante que l'an passé, et l'incomparable ventriloque Fread

CONCERTS ET ORPHÉONS

DO DIMANCHE 7 JUILLET

Dd à 8 htWts

PARC MONCEAU

W régiment do ligue- Chef M. André

Bonbonne, X. Le Calife de lisgdad, Bolehtieu

Ballet de Copuèlia. L o Delibes. Patne, Paladilhe

Petite Souris, Bosc

PALAIS-ROYAL

CW régiment de ligne. Chef M. Thiriet

Marche des Enfants de Troupe, Purgeot. GuilJanmc Tell. Rossinl. Cavalerie, Thiriet. Le Pré auiCleres, Hèrold. fiançailles, Wesly

TUILERIES

S régiment de ligne. Sous-chef M. L. Salvan

Versailles, G. Wcttgo. Ouverture du Lac des Fées

Auber. -La Vie d'artiste, Strauss. Herculanum

Y. David. Girelle, Ccsarini

SQUATTE PARMENTrEK régiment de ligne. Chef M. J. Schnidt

Marche patriotique, A. Fock. Ouverture de la

Muette dé Portid, Auber. Aimee, Meister. Fan4 THUGES PAR AN

GAGNANTS A CHAQUE TIRAGE.-GROS LOTS 100.06oF

Premier tirage 10-20 Jutllet courant

En envoyant 20 francs en participe immédiatement sux quatre tirages par an des obligations

Ville de Paris qui sont vendues par abonnement et payables depuis francs par semaine

Chez M. Frank, rue des Tournelles, Paris

Maison fondée eu iS

Grands Magasins de Nouveautés

Avenue du Maine, 102 et rue de l'Ouest, Paria

Aujourd'hui Dimanche et demain fiMMati

Soldes & Occasions

Costume , Peignoirs, Corsages, Chapeaux

Coupes et Coupons vendus à moitié prix et UUlSnntO de (lUruHB percale impression grand

Occasion. les Comptoir

LOYAUTE, CONFIANCE, ÉfiHANGB, REMBOURSEMENT

EXPÉDITION FRANCO PARTOUT

Bourse du 6 Juillet' Nord, juillet 1901 2035 2035 Grand'Combe 50 164 Espagne extérieure 4 0/0. 7155 7155 série D 25 24 70 s fonc.18793o/0 4 -aof.pav. 233 50 Ouest-Espagne (rev. var.i action jouissance.. 1W5 Aguilas 316.. 313.. Oblig.Cuba60/01886 308 Ottom. cens. 4 g comm. 1880 3 0/q 499 50 Bons à lots 1889. Portugais ̃ X9.. 325 J

Orléans, avril Launum (Comp. franç.). 3m Priorité 4 1890. 503 & fonc. 436 75 432 Canal de Suez 5 010. 4M action jouiss. 1135 1125 Mokta 776 liait! 260 Douanes ottomane 525 458 3 0/0 1- série 480 Lots turcs j. l-jniU.19M.cpt 100 47 100 55 Orléans-Chalons,ann. <W4 25 Nickel. 1896 6 0/0. 390 Ottom.tr. (Egypte) i 0/0 91. 91 5 remb. lOOfr.. 98 98 25 série Salonique-Constantinople terme 100 65 100 47 Ouest, octobre 1900. Aciéries de France 730 Hellénique 5 1881. Priorité Tombac 4 0/0 1893. 465 M comm. 30/0 1891 397 397.. Bons de coupons.. 95 94 Sao PauloetRio-G amort.j.l"j Ulcpt 75 ouest, action jouissance. 535 de Longwy 5 204 Ottom. 40/0 1894, r. 500 fr.. 490.. i 30/Oestamp. 92. 448 448 Canal de Corinthe 6 28 Saragosse 1" hypothèque 3u terme 99 30 •• Suri, de la France..249 Aloi. et Chant. de la Loire. 230 3 1/2 0/O94(tr. Egypte) 100 £̃, fonc.2 800/oiS95 456 Thomson-Houston j. 16 mal. apt îorSO Médoc. 175 i- Aciéries de la Marine 2 92 –50/01896 5t2 512 •• comm.i8M2600/0r.Sop p 464 463 Messageries Marit. 486 3 xi terme 1ot 101 60 DaKar à Saint-Louis O G" de Construction. Hollande 3 97 Banquel.R. P. P Autrich. 435 3 fonc. 0/Or.500 W., M5 ObUg. transatlantiq. 3 s33 Séville-Xérés (crises

Dette tunisienne 3 0/0 48850 491 Ouest-Algérien 615. Forg, t Acier. NordetEst 1490 1466 4 1/2 6/0 (or). Ottomane 1888. 4725 50/0 5295p ?7.. 365 .Jt

Madag"obl.2i/2,r.àSo0. 81 55 494 Départementaux. Forges de Trignac. 2m (or) Crédit foncier d'Autriche 1255 Banque hypoth. r. 1oo0 fr. 50 Eaux pour l'étranger 500 50 500 Sud-Espagne lQdo-Cblne31/20'0,500,t.p. 494 Voies ferrées économîq 615. Fers-Aciers Robert etc.. 86.. 86 Italien 5 0/0 cpt 96 40 Canadien. 478 •• fr. Comp. Paris. du Gaz & 010. 498 75 495 Cani Corinthe (CHellén

Obi. 1865, 40/0, r.500, t.p. 554.. 555 Métropolitain 565.. Fives-Lille. Obi. Victor-Emmanuel 63. 332.. Mobilier Espagnol. 87 88 ̃̃ Créd. Fonc col. r.à420 fr. 50 50 Gaz central Gaz de Madrid -4 0/0 W5.. 410 ..i

I869,î0,!û,r.400,t.p. 440 438 Tramways français Chantiers de la Gironde.. Mlnas-Geraes 4 0/0 Andalous r.à35ofr.. 236 237 Gaz France et étri" 4 0/0 Sosnowme i,30/0,r. 0,t-p. deParisetSeine. 68 Norvégien 3 0/0 1888 8750 717 Economiques

S l-87ti, 4 0/0, r.500, t.p. 558·50 55S c." Parisienne Electrique., Oural- Volga (S" métal, de) 41 Portugais 25 80 Nord de l'Espagne. 188 186.. Est 5 0/0. 668 664.. (Union des) 4 1/2 0/8 88 Wasons-rjts40/0!"série. .J al i89 .21/2,r.400,26Spr! 362 Comp. Génér. de traction. 49 -.h 50 Agence Havas 192 I9t Orientaux 425 •̃ –3 4i a 1/4, t. p. 97 50 97 50 Proc. Thomson-Houston. 50 Annuaire Didot-Bottin. 562 50 Portugais 65 65 ̃̃ 3 0/0 nouveau.. Aciéries de France 4 501 5 0 VAL. SDD-AF&IOAIMiiS r.400,t.p. 35850 35S Thomson Méditerranée. 495 Bénédictine de Fécamp.. 6525 Obi. Tabacs port. 41/20/0. 75 Saragosse 262-. 260 ̃• 2 1/2 deTrignacS 4B.. Bechuanaland

J 1/4, r. t. p. 92 Wagons-Lits 308 305 Compt" et mat'1 d'us.à Gaz Roumain 4 50 Télégraphes du Nord. Ardennes 3 449 50 450 50 Chantiers de la Loire 4 0/0 Cape Copper 50 125 -i r. 500, t.p. 419.. 419 Omnibus de Paris Docks de Marseille 367 5 0/0 amortiss. 1888 89 Gaz de Madrid. 99 •̃ 100 Ethiopiens 3 Ch.At.S'Naz"(Penhoët)4# Champ d'Or s r. à fo7 act.joulss. 445 Dynamite (SI centrale de) 540 50/0 amortiss. 1893 93 50 91 tabacs de l'Emp. ottom.. 314 •• Aïn-Tizy à Mascara 3 0/0.. 433 50 Fives-Lille 465 Chartered

Mét",20/0,r.500 420.. 417 Voitures de Paris 165.. Etablissements Duval. 2300 4 0/0 amortiss. 1894 des Philippines. 685 •• 692 •̃ MéchariaàAïn-Sefra3 0/0 475.. 474 Consolidated Main Reef l/4,r.l25 104.. 1oi Voitures Urbaines 118 Figaro 4 0/0 amortiss. 1896 du Portugal. 715 •• 774 •̃ MostaganemàTSaret3 0/0 436 Etabl. Lazare Welller 4 0/0 De Beers Sa

Ville de Marseille 403 404 Compag. Transatlantique 281 Magasins généraux. 600 amortiss. 1898 78 50 78 50 Lumière North. American 31 •• 31 Grande-Ceinture. -Métaux 4 0/0 483 Dynamite du Transvaal d'Amiens40/0 118 116 Messageries Maritimes.. 508 Petit Parisien, p"ex-c. 53. 5 0/0(B"duT"')1899 479 Rio •• 1331 .• Lyon 5 0/0 App" de Pauillac 3 Durban Roodepoort Deep il de Bordeaux 4 0/0 81 Charg.Réun(C"fr.deNav.) 1ll2 1lo0 actionsex-c. 53. Russe 1822 5 Tharsis •• 155 3 453 50 Câbles Télégraphia. 5 0/0. East Rand i S ̃̃ 18C

C" llavraise Péninsulaire. Grande Distille"1 Cusenier 605 1867 et 1869 40/0 r. pair. 100 97 100 95 Boléo. •• 2240 Bourbonnais Magasins généraux 4 0/0. Ferreira de Lille 1860 3 0/0 162 50 Bateaux-Parisiens 300 309 GrandsMoulins de Corbeil 263 1880 40/0 remb au pair 101 30 100 9f> de part) • • 1205 • Dauphiné 446 445 Moulins de Corbeil Franck Smith Diamond de Lvon 3 1880 103 25 102 25 Canal de Panama 12 Phosphates de Gafsa 4 0/0 or 1889 101 75 Huelva Central Copper. 12 12 •̃ Méditerranée 5 Raffinerie Say 400 French Rand 50 4S5O iTiTr>TTnc< im Mrt / \ partsdefondàteur. 12150 Le Printemps. 580.. 580.. 4 0/0 or 1890, 2- et 3 ém. Huanchaca. 92 5Q 90.. 3 o/0 447.. 445 50 Jardin d' Acclimatât" 50/0 265 Geduld i

VALEURS (ACt.) Canal de Suez cpt 3670 Raffinerie Say to70 or 1890, 4' émis. 100 W 100 80 Soc. houill. Russiemérid. •• Lyon (fusion) 3 0/0 441.. 446 Lits Militaires 6t8 Geldcnhuis Deep -Xb

Banque de France.c 3715 .terme 3690 Sucreries de Fives-Lille.. 4 or 1893, 5' émis. Charbonn. de Sosnowice. ̃• 2150 (fusion nouv1') 3 0/0. 451 75 451 50 Bons de la Presse .. 10 50 10 fO Geldenhuis terme 3700 action jouis. Compagnie Bicher. 2155 4 or émis. 100 60 100 70 AlpinesfSoc.min.) 477 (fusion) 1/2 /0 Bons Exposition 1889(tal.) 7 Gœrz et Ci- 63 5W de Paris c 1080 Parts de fondateur 1425 Téléphones (Soc. indust1 ) 360 359.. Cons. 4 0 /0, 1,- et2 sér. 1ol50 100 45 Zinc Vieille-Montagne. 58oW Victor-Emmanuel 448 50 Andalous 30/0, l"sér. est. 279 50 Goldtidds

Compagnie Algérienne. 640 Bons Trentenaires. 127 50 25 Brasseries Zimmer 90 50 40/0,3' série. 100 50 100 il.5 Zinc de Silésie. 1ll0 1080 Midi 3 0/0 448 447 75 2' sér. est. Kleinfontein New 42 25 41 Ro

Compu National d'Esc" 50 584 Société civile 2440 2430 Chalets de nécessité 1ol0 loto libéré. 101 TS Briansk (Usines de) 5W nouveau Autrichiens anc. 1" hypot. 455 4M 50 Lancaster

Crédit Algérien 937 CinquieMe Jumelles (Société intern") 52 50 59.. 300/0 paye, 101 95 Dombrowna (houillères). 955 950-- 2 408 50 409 hypot. Langiaagte • M

Fonc. agr. d'Algérie 503 Comp. générale des Eaux 2020 Jumelles de Théâtre 30/0orl89let2<ém.l894 85 Donetz(Forg"etAciéries) 702.. Nord 3 0/0. 462 4' hypot. 433.. May Consolidated

Foncier de France. 636 Eaux ur l'étranger 400 400 Monaco (Cercle Etrang.).. 3430 50 30/0 or 1896. 85 20 85 60 Doubowaïa-Balka 414.. nouv. fnypot. 446 Mossamédés

Industriel 603.. de Vichy. 1675 1lo0 x- 31/2orl894 93 35 93 95 Dniépro vienne (act.nouv.) 2650 •• Orléans 3 ON.750 VA 515 Mozambique

Lyonnais 1ol0 CI- Parisien,, du Gaz 795 VALhiUltb ElKAf((ihl£fcb Int. cous. 4 1/20/0 1890. loi 7& Kertch 361 nouveau. 453 Obi. Betra-Alta 76 76 PrimroseNew 105 i

Mobilier jouiss. 510 Anglais 2 3/4 Intérieur 4 96 25 96 30 Krivoï-Rog 2 1/2 407 406 Ch. Brésiliens 390 50 Randfontein

Foncière Lyonnaise 310 Gaz de France et étranger. Argentin 488 Ob.4o/Och.Donetzl893 95 90 95 10 Joitaîa-Rieka 41 Ouest 0/0 50 446 41/Î&/Ûl83S S76. 370 50 Rand Mines

Société Générale. 615 Gaz central 40/0 Dvinsk- Vitebsk 99 95 Laurium grec 67 25 66 75 nouveau. Beyrouth-Damas-Hauran Robinson Gold banq franc. de lAfriq.Sud 7050 70.. général. Autrichien (or) 100 95 40/0 Kharkof-Azof 1889 Huta-Bankowa. 408 Lombards 3 360 Robinson Deep

Parisienne 535 de Marseille 632 Oblig. domaniales. 3t9 320.. 40/0 Kharkof-Azof 1894 96 50 96 Volga-Vichera 75 Ouest^Algérien 439 Robinson Randforftein

Internat, de Paris 346 346 Union des Gaz. 1030 Belgique 2 0/0. 96 20 Orel-Griasi. Spics Petroleum. 9D 19 Comp. franco-algérienne. 83 75 série X Sheba

Spéc.desVal. ind. 50 50 51 Bec Auer français 390 380 Brésil 84 83 30/0 Transcaucasien.. 85 10 85 Pétroles Moësi llir 231.. 250 Sud de la France 422 75 422 75 Est-Espagne 3 Simmer and Jack dAlgérie CI Urbaine d'Acétylène.. 50 50 41/2 74 75 LettresB'" Noblesse 31/2. 90 Tramways français 497 25 Nord derEspagnel"hyp. 286 M Transvaal Consolidated

Rente foncière 251 Edison (O<cont.)5oof.t.p. G55 4 0/0 64 75 68 70 Serbe 4 amortis. 69 50 68 90 OBLIGATIONS DIVERSES Omnibus 4 490 hyp. 50 276 Transvaal Goldflekls

Immeubles de France. 50 49 L'Eclairage Electrique 415 5 (Funding) 94 93 50 Suède 3 Imm.de France,ob. 4W fr. 119 25 Voitures à Paris 50 396 50 hyp. Village

S'-Comptoir des Entrep-. 50 SI G" Electr. et Industr". 616 Bulgare 5 3 ob.475fr. 141 Voitures Urbaines 4 W5 207. il hyp. M Weauner

Bône à Guelma, avril Forces Motncdu Rhône. Chine 4 or 1895, t. p MO 90 S 0/0 91 Bône à Guelma 3 50 Canal de Panama 5 0/0.. hyp. m Zambèze

Est-Algérien, no v. IL Mines de Maifidano 490.. 470.. 5 0/0 or 1898, t. p. 454 100 90 100 Camargue 3 0/0. 432. 19 50 Pampelune (spéciale) m

Est, mai 1oo5 Mines d'or et Exploration Congo (Lots) 79 4 1960. 105 20 Médoc 3 0/0, r. à 500 fr. 375 19 50 19 50 Asturies 1"hypothèque.. Le gérant Bouquet

I,yon, mai Mines de Carmaux 13M Dette unifiée 1887 433 2 sér. 25 3. Paris. Bouquet, irap. du l'etu Parisien

Midi, Juilletl901 50 Escombrera-Bleyberg. Privilégiée 10 Turc,, série B 50 50 1888 430 25 sér. Barcelone Priorité 50 18, rue d'Engliien

Non. je serais capable de vous faire trop vous morfondre. Tenez, voici mon invitation avec l'adresse

Elle la prit dans son buvard placé sur la table; et, comme elle avait laissé cette invitation dans son enveloppe, Jarroux distingua simplement le nom d Odette Ltancourt tracé d'une main féminine

Il faillit alors lui demander Ah chez qui ça a-t-il donc lieu, cette fête

Mais Odette continuait de calculer à haute voix

Je sors de scène à minuit moins un quart. Je ne remonte pas à ma loge. Toi parrain, tu auras la gentillesse de m'attendre a la sortie du théâtre et de m'accompagner ici. Tu aideras la femme de chambre de l'hôtel, si besoin était. Tu veux bien

Bête, va

Et je vous dirais bien, monsieur, que nous nous rendrons là-bas ensemble. Mais je me connais! Si mes cheveux me jouent des tours, j'en ai peut-être pour une heure avant d'être prête. Tandis que vous aurez la gentillesse d être là-bas un peu avant moi et d'annoncer que j'arrive

Bien, mademoiselle

Alors, interrogea-t-elle, vous êtes sûrs tous les deux, que ça va marcher

Oh! parfaitement, mademoiselle

Jarroux, lui, ne répondit que par un geste plein de la plus tranquille confiance

Encore un beau succès qui se préparait pour son Odette

Eh bien, à ce soir, mademoiselle dit le pianiste. J'emporte la musique, pour que vous n'ayez pas l'ennui de vous en charger et pour repasser une dernière fois mon accompagnement chez moi

U se retira îarroux allait aussi prendre congé d'elle taisie sur Samson et Dalila, Saint-Saëns. La Noce de village, de Rillé

PLACE DE LA NATION régiment de ligne,-Chef: M. Gnignard

En Avant, A. Soller. Le Calife de Bagdad, Boïel dieu, L'1le fleurie, Bidaine. Sigurd. Reyer. Colette, Sellcnick

JARDIN DES PLANTES régiment de ligne. Chef M. A. Fouquet

Wilhelmine, Wesly. Zampa, Hêroki. Ballet égyptien, Luigini. Lakmé, Delibos. Fiançailles, Wesly

LUXEMBOURG îl' régiment de ligne. Chef M. V. Bonnelle

Washington-Post, Sousa. La Muette de Portici

Auber. Entracte de Don César de Hazan, Massenet

Songes roscs, Weslv. Fantaisie sur Rigoletto

Verdi. Little-Duck, Ûeck

PARC MONTSOURIS régiment de ligne.- Chef M. J. Bichot

Le P'tit Charlot, G. Coquelin. Les Deux Rosés

A. de Groot. Phaéton, Saint-Saéns. Jocelyn, B. Godard. Rions chantons dansons II. José

De 5 heures

BUTTES-CHAUMONT régiment de ligne. Chef M.L. Chomel

Marche triomphale russe, Chollet. –Charles VI, Halévy. Idylle passionnelle, Raztgadc. Les Bains de mer. Mtssa. Mignonnette, Charnel

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION

Anjourd'imi dimanche, au Jardin d'Acclimatation, à h. en plein air. au kiosque de la musique ou en cas de pluie dans le Palais d'Hiver

Chef d'orchestre M~Cèlestin Hourdeau

PREMIÈRE PARTIE

A la dérive, L. Mayeur. Chanteurs des Bois. Farta ch- Ouverture de Freyscjiutz, Weber. Ballet de

Sylvia, Deltlxs. Grande fantaisie sur la Favorite

DonUetti

DEUXIÈME PARTIE

Marche indienne, ScUonldi. Ouverture du Cheval de Bronze, Auber. La Tourterelle, Oamèro. Mosaïque sur Guillaume Tell, Rossinl. Tarantelle de la

Poupée, WHtmann

FOURRAGES

Paris-La Chapelle, 6 juillet

Marché ordinaire. 80 voitures de paille et de fourrages. Prix faibles sur les pailles, fourrages fermes

Paille de blé 3T

Paitlo de seigle

OAnltA I UUO cine, parla délicieuse

RIVALESCIËRE DU BARRY qui guérit les constipations habituelles les plus rebenes, dyspepsies, gastrites, gastralgies, dysenterie, glaires, aiçreurs, acidités, nausées, man que d'appétit, renvois, vomissements, diarrhée,coliques, toux, asthme, catarrhe, influenza, grippe bronchite, pneumonie, oppression, congestion faiblesse, épuisement, anémie, chlorose, tous désordres de vessie, foie, reins, intestins et sang

M. le D' Elmslie écrit: Votre Revalescière vaut son pesant d'or. (C5 ans d'invariable succès

Pour les convalesctnls c'est la nourriture par excellence, l'aliment indispensable pour réparer les forces. Elle est également le meillcur aliment pour élever les enfants et répare les constitutions les plus épuisées par l'âge, le travail ou les excès

En bottes: 1/4 kil., fr. kil., fr. 4,50; 1 kil fr. 7,75. LA Revalescière CHOCOLATÉE aux mêmes prix. Envoi franco contre mandat-poste, Du BARRY

ET O, 14, rue Castiglione, Paris; chez Potin et tous pharmaciens et épiciers

UnCUl I Bi^ux, Mwbles et tous bj U tex ENFANTS de la CHAPELLE. rue la ChaMlto, Pari lorsque le pianiste reparut sur le seuil de la porte

Place des Etats-Unis? interrogea-t-il car je viens de regarder l'adresse c'est bien du côté des Champs-Elysées

Oui. entre 1 avenue Kléber et l'avenue d'Iéna. A tantôt, monsieur

Elle le renvoyait presque, d'un salut rapide

Jarroux eut la sensation qu'elle craignait que le nom des personnes chez qui elle se rendait ne fût prononcé

Et malgré lui, malgré sa ferme résolution de ne jamais la gêner en rien, il ne put s'empêcher de grommeler

Ahl. c'est place des Etats-Unis que tu vas

Oui, parrain. chez des gens très riches ajouta-t-elle vivement

Et, sûrement, elle avait peur qu'on n'insistât là-dessus, car elle coupait par un baiser la question qu'elle devinait encore sur les lèvres de Jarroux; puis

Oh! sais-tu ce qui serait gentil?. Ne me quitte pas. Je peux bien préparer mes petites affaires devant toi. Et puis, si tu étais de trop, je les mettrais dans un coin

Nous dinons à la galope. tu m'accompagneras au théâtre. Et tu me reconduiras ici, comme c'est convenu, pour que je me rhabille. Et puis, dame, tu t'en iras les coucher, car je ne veux pas les faire passer une nuit blanche dans une voiture. Pas, mon petit parrain chéri

Ah certes, il accepta, et.tout de suite, non seulement pour le plaisir d'être avec elle mais pour se trouver là à la suprême minute où il faudrait bien qu'elle dise l'adresse au cocher. Car le soupçon, peut-être le plus extravagant, venait de traverser son cerveau et il en était glacé, le pauvre homme

Paille d'avoine

Foin

Luzerne nouvelle

Sainfoin

Le tout rendu dans Paris, au domicile de l'acheteur trais de camionnage et droits d'entrée compris par bottes de kilos, savoir; 6 fr. pour foin et fourrages secs, fr. 40 pour paille

Fourrages en On cote sur wagons, les kilos

Paille d'avoine, 2t paille de seigle

Foin

Luzerne nouvelle

Foins pressés en balles, On cote sur wagons les kilos

Foin de choix. 105ol1. il

Foin première qualité

Pour les marchandises en gare, les frais de déchargement, d'octroi et de camionnage sont à la charge de l'acheteur

BULLETIN COMMERCIAL

DU SAMEDI 6 JUILLET

Farines, fleur, les 100 kil. Blés, les 100 kilos h. 3h.l/2 1 h. 3h.l

Disponible 26 Disponible

Courant. Courant

Août 26 26 40 Août

Sept.-OCt.. Sept.-OCt derniers. 27 30 27 30 4 derniers denov. 27 60 60 4denO

Seigle , les 100 kilos Avoines, les 100 kilos h. 3h. 1/2 1 h. 3h.t

Disponible Disponible

Courant. Courant

Août Août

Sept.-oct.. Sept.-oct de nov. 15.. 15.. 4 de nov

Hotte le ertza. les 100 kil. Bulle lin. les 100 kilos t 1 h. 3h. 1/2 1 h. 3h.l/î

Disponible 5950 Disponible

Courant 59 75 59 Courant

Août 60 25 59 25 Août T derniers. 60 50 4 derniers premiers. 61 61 25 4 premiers

Alcools, l'hecto nu à 80 Sucres n 3, les 100 .kilos h. 3h. 1/2 1 h. 3h

Disponible. 26 75 Disponible

Courant. 26 75 Courant

Août 27.. Août derniers. 28 Septembre premiers. 2825 2825 4 d octobre

Circulation (pipes).. 4premiers

Stock (pipes) Circulation (sacs

MILLIERS de GUÉRlSONS rapides et radicales obtenues dans les cas les plus rebelles avec le nouveau traitement DépuratifVégéta.1 -Antiseptique, Digestif et inoSanmit

Maies et Pommade UUtCASB de TAXBSS l'OS audit-poste) prouvent la plus heureuse découverte a ce jour (6 médaille <TOr) contre les Ecièaai, PeUd , Dartm, Caste

Ckmu, FtUiolM, ttBUfulMis, Purivit. !rail, itrpu, Sjruni

Ititns, Tmi s di Bwunw, Sliitu, Rkuutiuig, Plain an Jutat

BtatrrHiiM, Tumeurs, Caictr, nabilHcuUfittstsettgasItsTicMi'ii tuf. Résultats inmpirtM dès les première jours. trocbm et

Inueip" gratis. Icrin LARCADE, Num"-0i'\ Tarbes (BanUs-PjrùU

PR E 1 !?4t>urNUES-l ROPRIETES("tr fftfrffntr ttrf ptno/rn du prit of sans boreln des titres. Dinrétion

RntHiiifmtntt tràtulti. CREDIT FRANÇAIS, 2, Rue Chausséelouto tecurtU. Sa mifltr des annonces d orttt ur tltnëtoFê

IV O )rt '•' pièce d 2lg lil- 2 O '• H 1/2 de 103 lit

Valeur 90 Jours. Je reprends envsi qui ne plaît pas. Ech. 60 c

CYCLESetKlÂCHIHESàMe

MÉfiRET Fils, Rue de Javtl.Parlf garanti

PBlX MODËHES. Grande magasins des GAl^ERXES VOLTAIRE, G M. Place Voltmdra

Mais il faisait l'enjoué

Alors, c'est moi, la femme de chambre

Oui. Et je vais m'habiller entièrement en dessous, que je n'aie qu'à passer ma robe décolletée, en revenant du théâtre. Je tâcherai de ne pas me trop décoiffer en scène

Tiens! je vais commencer par là, ces maudits cheveux. Quelquefois, je me coiffe en cinq minutes, et d'autres fois ça me prend une heure

Déjà, elle se plantait devant la glace, enlevait ses épingles, et sa belle toison, d'un blond si chaud, nuancée de reflets presque bruns, tomba sur ses épaules en un si magnifique manteau que Jarroux fit claquer sa langue; et

Mazette! Depuis que je ne les ai vus ainsi, ils n'ont pas perdu. Et tu permettras bien à ton vieux parrain

Il alla se caresser le visage à cette soie si douce

Tout ce que tu voudras, parrain, pourvu que tu me passes mes épingles, quand je me coifferai

Opération qui dura bien sept à huit minutes, pendant lesquelles Jarroux l'admirait béatement

Mais, soudain, elle criait

Des épingles. des épingles neige, parrain. Vite. Il y en a dans une petite boîte sur ma table

Et, comme il n'avait pas l'air de trouver tout de suite, elle s'impatienta presque

Sur ma table, parrain, à côté de mon buvard

Et il se précipitait, et cherchait, le pauvre homme, en murmurant

T'énerve donc pas, petite! T'impatiente pas. Là, je les vois. Ça avait glissé sous un journal

Et il s'élança si vivement, pour apporter

Sucres raffinés, de 100 50 a 101 les 100 kilos

Sucres raffinés surchoix, cassés, rangés en caisses de

Farines de boulangerie. On cote marque de

Corbeil, 30 et autres marques de 27 50 i 30 50, les kilos nets

LE HAVRE, 6 JUILLET (DÉPÊCHE

COTONS LAINES CAFÉS très ordinaires Buen"-Ay'" Santos

Louisiane en suint (les 50 kilos ouvert. Clôture Ouv. Clôt. Ouv. Clôt

Juillet

Août 54 53 15 .1. t

Septemb. 53 62 1 '2 53 37 t2t

OCtobre

Novemb 50 37 1/2 fiO 12 1/2 50 12t

Décemb

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Journal Populaire \Dame de la Production enraie pages de texte et de gravure

LE NUMÉRO CENTIMES

Agriculture, Marcel Vacher: Désertion des campagnes. Echos agricoles. Albert Berthot

Prévisions du temps Assurances mutuelles agricoles. J. T.: A la Société nationale d'agricul ture. J. Troude Le Maïs fourrage (avec fig

Horticulture, A. Magnien Le Topinambour

S. Mottet Plantes d'ornement: Cliantus Dampieri. Excursion des élèves de l'Ecole nationale d'horticulture. P. Fruits et Légumes aux

Halles

Vltloulture. J. Roy-Chevrier Plantations d'été. J. de Loverdo: La Production et le commerce du vin dans le monde. G. Battanchon

Questions viticoles. P. Revue vinicole

Elevage. D' Hector George l'Hérédité des mutilations. G. Canu L Alimentation du mouton. P. Herbet La Race bovine garonnaise

Revue et Nouvelles de l'Etranger, A. Paisant Les Magasins à blé en Allemagne

Variétés, S. M.: A propos du Képhir

Economie rurale. J. Maurion: Prétention exorbitante. P.: Les bois de service et de chauffage jixA meuaincon Tentent pour l'a Tenir la contagion; pris immédiatement après, il empêche toute maladie de se déclarer. Guérissant réellement plus vite que tout autre a peu do frais, sans rien changer à ses Habitudes, sang pri valions, oi régime ni nsrtes<le temps. est préférable par son action locale instantanée aux produits bue de mercure, goudron, cubèbe. copabu, santal et en général a tous les remèdes absorbéa sous forme de capsules, bonbons pilules, dragées, qui causent des renvois, diarrhée ou constipation allaient l'eatemae et une odeur rérèlatrice. Ce remede sans rira) est recommande aux pereonnes ayant en vain essayé tous les autres traitements. Expérimenté sur 50 personnes, hommes et ternes, sérieusement atteintes, 49 ont été radicalement gnéries. La

Notice explicative, très intéresaaDte et instructire, accempafraaat chaqae botte, est envoyée séparément et gratis sur demande affranchie

Envoi da remède par retour du courrier, fraaro poste, sans étiquette

On envoie aussi graliset fraaco la Brochure sur les Maladies de ]a

Psau n général, de, altérations, des impuretés st des Vices da Sang

SAGE FEMME t"c> sse, prend pemionnairei m- aUaXSIOir, 66. Faubourg Saint-Martin Il i à à aiant

M UWmKd' xeid ntde récoltas. BsV m m Je livre an eonllAnce h J Mîr fi cctSiau du dis ganttti ulortli et tietileats

BEC.frti". Villa Gambetta. BEZIERS (Hérjuitw dans les les épingles neige sa chérie, qu'il se prit dans le tapis qui recouvrait la table, 1 entraîna

Et ce fut un désastre

Tout ce qui était sur la table, épingles, vases, chandeliers, buvard, tout chavira

Et ce simple détail allait être le commencement de leur malheur; car, en tombant, le buvard s'était ouvert; et un petit bleu apparaissait, fermé, il est vrai, et ne montrant que l'adresse d'Odette écrite d'une main d'homme, mais d'une écriture qui avait tout de suite fait frissonner Jarroux

Ah 1 bien, mon pauvre parrain, murmura

Odette avec bonne humeur, en voilà une femme de chambre

Mais il ne répondit pas

Il se penchait lentement, et d'un air si triste qu elle dit

Va pas les faire de la peine. pour cette bêtise

Il ne répondit pas encore

Il était presque à terre, et sa main touchait la petite dépêche

Tudieu grommela-t-il, il y a bien quelque dix-huit à vingt ans que je ne l'ai vue mais je jurerais bien que je connais cette écriture-la

Ce fut alors seulement qu'Odette s'aperçut que le buvard s'était ouvert, livrant cette dépêche à la curiosité de Jarroux. Elle eut un geste pour la reprendre

Mais déjà Jarroux s'en étak emparé et après avoir encore examiné l'adresse, il levait son clair et si profond regard sur Odette et lentement

C'est curieux comme les écritures gs gravent dans le cerveau Je jurerais que ceci a été tracé par un de mes camarades d'études. Philippe Darrans. le célèbre Philippe

Darrans

Législation rural . Léon Lesage Questions diversea

Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin

CHEMINS DE FER DE L'OUEST wv La Compagnie de l'Ouest vient, nous apprendon, de récompenser par une gratification speciale la vigilance de deux de ses employés, qui s'était exercée dans les circonstances suivantes Le mois dernier, à la gare de Dieppe, l'homme d'éguipe Lecomte ayant aperçu un individu, avec une caisse sous le bras, qui se dissimulait derrière un wagon en stationnement, se dirigea vers lui pour s'enquérir de son identité, mais ce dernier, abandonnant précipitamment le colis qu'il emportait, prit aussitôt la fuite à travers les voies

Lecomte s'élança immédiatement il sa ponrsuite en appelant l'aide, lorsque son camarade Pupin, occupé sur les voies des bassins, ayant entendu les appels de

Lecomte, se porta i la rencontre du fuyard, lui barra la route et fut assez heureux pour l'arreter en face de la porte de la gare. L'individu en question. après avoir été conduit auprès du chef de gare de Dieppe, auquel il avoua sa tentative de vol, a été mis en état d'arrestation par le commissaire de police

CHEMIN DE FER D'ORLÉANS w . Trains de plaisir pour Paris. A l'occasion de la Fête nationale du juillet, la compagnie d Orléans mettra en marche un certain nombre de trains de plaisir permettant aux populations des divers départements qu'elle dessert de se rendre i Paris, à des prix très réduits. Les dates et les points de départ de ces trains sont indiqués ci-après 1- de la Loire-Inférieure et de Maine-et-Loire le to juillet, retour dans la nuit du n au if de la Haute-Garonne, du Tarn, de

Tarn-et-Garonne. du Lot, du Lot-et-Garonne et de la

Dordogne le 10 juillet, retour le is juillet; de la Charente, de la Vienne, de la Dordogne et d'une partie de la Charente-Inférieure et d'Indre-et-Loire le 11 juillet, retour dans la nuit du 18 au t9 juillet 4 de la

Creuse et de la Haute-Vienne le M juillet, retour dans la nuit du 19 au -20 juillet; V du Lot, de l'Aveyron et de la Corrèze le il juillet, retour le 20 juiliet; 6' du

Finistère et du Morbihan le 12 juillet, retour le 19 juillet 7 de la Gironde, la Charente et la Vienne le 13 juil let, retour dans la nuit du 14 au sa de la HauteVienne, de l'Allier, la Creuse, le Cher, Loir-et-Cher et d'una partie da Loiret le 13 juillet, retour dans la nuit du td au 15 juillet; 9 de la Gironde, départ le juillet, retour dans la nuit du 17 au 18 juillet du

Cantal, du Puy-de-Dôme, de la Corrèze, de l'Allier, du

Cher et de 1 Indre le 12 juillet, retour dans la nuit du au juillet. La compagnie ne pouvant disposer pour ces trains que d'un nombre limité de billets, la distribution cessera dès que ce nombre sera atteint. (Voir les affiches, pour l'indication des prix et pour tous autres renseignements

Franco t resni. SrteiMatf Dit

MONTRES "TRIBAUBEAU

I 0ST9IRlitrt .?rtiiii r< <iili H.M M.tO K

Franco Ttrlft da MONTRES. BIJOUX. PIHoULES. ORFÉVItlRIf

Vignoble dit Clochette., près Sommières (Gard

Il I U garanti (J 0 fr. la pièce 228 lit. f domic. Paris f I 11 naturel OU 90 jours. Echantillon gratis fci- 80 e– .lier. DUCARTIER, Propriétaire. KARBONNElinK

M <^W If uucitTitea ucin.raiiMMniu<ca

VINS-43:; 5 netc<nnp!e5oIOc'"rembouritmcnt f IL à>l xsl

S U Uj.plquemaI,W,Béxiers M

IMPUISSANCE nnrastbeme, Ré<sn<raHSDns s Itoress

La B~Wf/-<nœc'"maod GIRA!VD.I h rm'jn.r.L (aI U Paria

Départs et Arrivées des Paquebots

Le paquebot La Navarre (C. G. T.), venant de le et escales, est arrive a la Havane le juillet, en route pour la Vera-Cruz

Odette ne put dominer un frisson

Et alors, lui, effroyablement angoissé

Tu. tu le connais donc, petite n

Maman t

Un très long moment, ils se contemplèrent silencieux, effroyablement angoissés elle n'osant pas répondre lui, n'osant plus questionner, avec la sensation que les premières paroles prononcées maintenant allaient les jeter dans un abîme

Odette, se remettant enfin un peu, dit, d'un ton presque léger, comme s'il s'agissait d'une chose indifférente

Naturellement, je le connais. puisque c'est chez lui que je chante ce soir

Ah! c'est chez lui?. murmura Jarroux d'une voix étouffée

Et, un long moment encore, ils demeurèrent silencieux

Ce fut encore Odette qui rompit le silence

Ah çà, fit-elle avec une petite moue mais on dirait que ça les déplait, tout d'un coup?. Tu trouvais pourtant cela parfait que je me répande dans le monde, que je coure les soirées?. Alors. alors, en quoi cela peut-il les déplaire que j'aille dans une des maisons où les artistes sont le mieux accueillis?. Tous mes camarades y vont, à tour de rôle. et ceux de l'Opéra. ceux de la Comédie-Française.Ce soir, justement il y a un programme magnifique. Je ne pouvais avoir un meilleur salon pour débuter

A chaque raison elle s'arrêtait, comme pour provoquer une riposte,; car elle sentait bien que parrain ne l'approuvait plus

Le pauvre homme la regardait avec effarement, puis baissait les yeux, écartait les bras de son corps pour un grand geste, qu'il n'aSPECTACLESJU 7 JUILLET

THÉÂTRES b. / . Opéra. Relâche, (Lundi, Lobençrrin h. Il'1. Tb.-Fraueai . Adrienne Lecuuvreuf h. / . Opéra-Comlqne. Carmen h. / . Odéon. –Clôture annuelle h. Ambigu. Roger la Honte h. •/•. IH>ne-St-M rtln. La Case de l'Oncle Tom h. 1/4. CtUtelel. Le Tour du Monde en jours h. la. Calté. L'Auberge du Tohu-Bohu h. / . Renalsnance. Relâche h. 3/4. Nomeantés. La Petite Fonctionnaire h. 1/2. Cluny. La Gourdette. La Dame du COB missaire h. Beilevillc– Jeanne la Maudite h. •/ . Ballenolles. La Servante du Vil Suzon h. •/•. Montmartre. Les Noces d'un réserviste h. /•• Creuelle. Fra Diavolo h. •/•̃ Montparnasse. Les Oubliettes du VieDi

Lourre h. >/>. Gobelins. Les Orphelins du Pont NotreDame

SPECTACLES DIVERS

Thcàire-Marlicny. Tel. 101-89. Pans Frou-Frou revue. Mme Germaine Gallois. Nelson Downs

Kugènie Fougère. Les Matsui. Les Frautz

Olympia. Téléph. Q44-68. Yvette Guilbert. les

Charmeuses, grand ballet. Servais Le Roy, célébra illusionniste. Dimanches et fêtes, matinees

Parislana. Téléphone Le Papa de Francine, opérette de Cottens, Oavault et Varney. Tarioli

Baugé, Deliane, Mlle Lamy

Eldorado. Tèléph. -Clôture, annuelle

La Cigale. –Tèléph. 407-60. Les Marra ines du Siècle

M"" Saulier, J. Bloch. De Somar. MM. (iabin, Gjrault

Maader, Mai Morel, Féréol. Dim. et fèt., mat. 2 h

Jardin de Paris (Champs-Elysées). Tous les soirs, i b. 1/2, spectacle. concert-promenade. Dimanches et fête?, a 2 h. 1i2, matinées réservées aux familles

Cirque Medrauo (téléph. rue des Martyrs

Matinées les jeudis, dimanches et fêtes 2 h

Attractions nouvelles

Grands Magasins Dufarel. De 2 heures à 6 neuTes attraclions variées

Moulin-Rouge. Tous les sein 8 h. spectacleconcert. bal. Dimanches, matinées à '2 heures

Jardin Eulllrr. Tous les jeudis, grande fête

Samedis et dimanches, bal à 8 h

SaUe Wamun. Mard-, jeud., dim. et gd bal dans la salle des Fêtes. Entrée: 1 f. Dim. fêtes mat. dansantes. Location pour banquets, bals et fêtes

Tour Eiffel. Ouverte de 10 h. du matin à H h. du soir. Urand restaurant au 1" étage. A 8 h. 1/2, théâtre

Propos en t Air. Sntre Amants. Adadnar a Orisi sa chaîne. Qui qu'a pu? revue

Musée CrévlB. Entrée 1 Ir. -La Mode du Soir (OB

Salon d'avant-scèue il. l'Opéra). Fête d'artistes

Bonaparte Malmaison. Le Journal lumineuxBngblen. 12 minutes de Paris. rxi trains par jour

Casino. Toutes les attractions des villes d'eaux

I B H f^imH BtlM a? PB raaw CANCER Milnte et du Corpl

CancroMs), Ftbrom , Matrita OWHmn sans ofir%li n

ALLIOT. Mèdeciu-Specialialo.lS, Kas) du Pont-Neuf, PARIE

C atuit.isl> >(Diiaucâ 4 all>)stP>c <'rup~.£si i(rs7tti

CRÉDIT FONCIER DE FR4SW liragt du S Juillet

Obligation foncières de 900 f r

Le ne est remboursé par IrlïW

J.49 c a numéros par 5.000 fr ne , et 90 par 1.000 frineè

Obligations foncières h. et 100 fr. 2.800/0, MM

Le ne 297.2! 0 est remboursé par franc f numéros par B.OOO francs, et 45 par francs

La liste complète du tirage sera ,¿liée dans la

BULLETIN OFFICIEL fii PRIX des Tirages m L'ABONNimtn da Crédit Fonalar <-> _Am qui parait le 6 et le U de chaque mois et donna rRANCE trou tiragee annuel., qui attribuent des lots à 1.27& obligations rlont 3 sont remboursables par 150.000 fr. et 47 il

S'adrttser pour la abonnementi aa Crédit

Fondeur, rue des Capucin à Pari An au dan tous tea bureaux de Poste chevait pas, et il semblait qu'il allait parler et sa pauvre gorge était trop étranglée. L

Enfin. quoi?. quoi, parrain?. Veuxtu me dire quelque chose répondit d'abord par un regard navré suppliant; puis

Oui. oui. je vais les dire. beaucoup de choses

Mais quoi?. quoi donc, parrain

Elle était sur lui, les yeux dans les yeux voulant déjà connaître toute sa pensée il échappa ce regard, terriblement inquisiteur, en lui baisant les yeux

Et, attirant Odette sur sa grosse poitrine il prononça, oh! avec la plus indicible terreur

D'où. d'où le connais-tu ce. ce Daérans

Heureusement, elle avait caché son visago en lui, car elle devenait cramoisie

Elle murmura, sans trop trembler

Je. je le connais. de. du théâtre comme tant de gens à Paris. Tu sais. c'est un de ces admirateurs, comme. comme mon succès m'en a amené des demi-douzaines

Et alors. c'est tout naturel. comme il donnait, une soirée, il. il m'a mise sur le pro gramme

Oui. oui fit Jarroux c'est. c'est tout naturel, en effet

Et, s'étant dégagé d'Odette, il se mit à marcher par la chambre, les yeux à terre, ayant une peur abominable d'avoir pressenti la vérité et n'osant pas la chercher sur les traits de sa chérie

Enfin, tu vas bien me dire, parrain fit-elle en se laissant tomber sur un canapé car. tu dois, certainement, avoir à me dire

Ah ma chérie lA suivre.) Pieiuie Sales