

=======================================
PAGE 1
=======================================

CT:5ÏXIÊMË 'ANNÉE. N

Le numéro C5 centime

JEUDI 3 JANVIER tm

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On s'abonne sans trais dans tous les Bureaux dé posta

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 50. Un an, 29 fr

IDireotion Hue dTEngbien, l'aria {10 àxr

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Le Annonces et Réclames sont reçues a l'OFFICE D'ANNONCES

A Paris, '0, PImv do la Bourse Arr its wmuscms wow mstutt ne SUAT ms imttii

Dernière Edition

PARIS PLACEE GttEMELa question de la désaffectation d'une par lie de l'enceinte fortifiée de Paris, souvent débattue, reviendra très prochainement devant les assemblées compétentes, munici pales ou législatives. Nous n'avons pas à discuter ici l'opportunité de la mesure proposée. Les autorités militaires donneront leur avis les intéressés exposeront leurs voeux tes pouvoirs publics statueront en connaissance de cause, au mieux, nous l'espérons des intérêts de Paris et aussi de la nation

Pour le moment, nous nous bornerons à faire une courte histoire des fortifications de Paris. Comme l'histoire se recommence souvent, les leçons du passé sont toujours fructueuses pour les esprits réfléchis et impartiaux les imprudents, ce sont ceux qui

D'en tiennent point compte

Cinq fois entouré de créneaux et de tours depuis l'époque romaine jusqu'au règne de

Louis XIII, Paris avait cinq fois brisé sa ceinture de pierre et s'était répandu sur les rives de la Seine avec une fantaisie obstinée et le plus complet mépris de l'art militaire

Ce qui faillit l'exposer, après la bataille de

Malplaquet, à une invasion que, par bonheur la victoire inespérée de Denain lui épargna

Quoique le roi habitât Versailles, la centralisation faisait déjà de Paris la tête et le cœur du royaume. L'Etat lait perdu, si franchissant les lignes du Nord ou de l'Est l'ennemi pouvait s'avancer jusqu'à la capitale et s'en saisir. Vauban conçut l'idée de l'entourer d'une double enceinte fortifiée et de la faire entrer dans le plan général iïe la défense du pays. Mais les désastres de la fin du grand règne ne laissèrent pas le tempsdecommencerles travaux, et Louis XV n'eut garde d'en presse! l'exécution. Enfin en 1784, les fermiers généraux furent invités à élever ce fameux mur d'enceinte qui ne ful, achevé qu'en 1797, et ne servit jamais qu'à protéger le fisc contre la fraude

Aux mois de juillet, d'août et de septembre 1792, la patrie était déclarée en danger. Paris s'aperçut qu'il manquait de toutes défenses matérielles et qu'il était ûevenu le but de l'invasion austra-prussienne. Il se hâta d'élever des redoutes en terre à Montmartre, Saint-Denis et Belleville. Comme elles n'avançaient pas, dit un historien chaleureux des temps révolutionnaires, M. Chassin, aussi vite que l'en nemi, et ne pouvaient, du reste, lui opposer qu'une résistance de quelques heures s'il arrivait, la grande cité lança sa jeunesse en

Champagne enflamma la France entière d'une prodigieuse ardeur, et ce ne fut point devant des remparts, ce fut devant des poitrines d'hommes que la coalition recula

Elle revint l'année suivante, plus redoutable et pénétra jusqu'à trente lieues de la capitale. Celle-ci, se sentant assez couverte par la levée en masse précipitée il la frontière mit en réquisition permanente tous ses ouvriers, tous ses habitants, jusqu'aux femmes aux enfants, aux vieillards, et s'improvisa manufacture, magasin central, arsenal géhéral des armes et munitions de la Répu blique

Tant que le feu sacré brûta au cœur des

Français, Paris sans muraitles resta inattaguable. L'effort épuisé, Paris se laissa pren dre deux fois. Même événement fût-il advenu si Napoléon avait fortifié la capitale de son empire ? Peut-être, derrière de solides retranchements, le vaincu de Leipzig et de

Waterloo aurait-il réussi il prolonger sa résistance contre l'Europe. En tout cas, s'il avait pu laisser la défense de Paris, bastionné d'avance, à l'héroïsme des Parisiens il aurait pu disposer de la totalité de ses troupes de ligne, mettre les envahisseurs entre deux feux et peut-être sauver la pa'trie. Ce sont là des hypothèses auxquelles il convient de ne point trop s'arrêter. Quand le mal est fait, il ne faut pas seulement le déplorer, il faut surtout le réparer

C'est la pensée qui anima, après 1S tous les patriotes qui avaient subi en rougissant l'outrage de l'invasion et pour qui la nécessité de fortifier Paris s'imposait de plus en plus

Aussitôt après la révolution de l'opinion publique réclama énergiquement des remparts pour la ville commune de la France libre. Saisissant ce prétexte afin de rassembler, autour du nouveau trône une force armée imposante, le gouverneN 52. Feuilleton du Petit Parisien

LES SANS FAMILLE

Marie -Madeleine

RAND HOMAN 1.NKUlX

DEUXIÈME PARTIE

BATARDS

V (suite

Dans la mêlée

Il lui avait procuré quelques adresses

Quand elle rentrait éreintée, désespérée humiliée, froissée, presque honteuse des reîus, des rebuffades, des grossièretés parfois avec lesquelles on l'avait renvoyée, il lui disait

Tenez bon 1 Tout le monde passe par Ià

Il est impossible qu'une belle fille comme vous ue trouve pis enfin sa placa

Elle ne la trouvait pas

Elle était à bout de patience et presgue à bout de forces

Sans compter que, malgré la plus stricte économie son psitt pécule le six cents francs

Était >iéjà largement ébréché

Ne lui avaiWl pas fallu se procurer les divers objets de toilette, d'une absolue néicessité, qui lui manquaient et compléter le eu qu'elle avait emporté avec elle

On a ses heures de découragement et de

C'est à l'une de ces minutes qui décident parfois de notre sort, que Pierre Broudiu t'avait aperçue

Traduction et reproduction Interdite ment se hâta de faire construire un camp retranché entre la Marne et la Seine. Embrassant, par des ouvrages de fortifications

Nogent, Fontenay-sous-Bois

Rosny, Noisy, Romainville, une petite partie du canal de l'Ourcq, ce camp se prolon geait jusqu'à Saint-Denis, dont le canal lui servait de fossé. Cinquante mille hommes suffisaient à sa déiense mais quelque bonne que fût sa position, il ne garantissait qu'un des côtés exposés à l'attaque extérieure et ne résolvait qu'un des termes du problème de la fortification de la capitale

En 1833, le maréchal Soult demanda à la

Chambre des députés l'ouverture d'un crédit de 35 millions, ayant pour but d'élever autour de Paris des ouvrages permanents de défense; il s'agissait de 17 forts, 11 sur la rive droite et 6 sur la rive gauche de la

Seine. Outre ces forts et le camp retranché le mur d'octroi, partout élevé à 6 mètres devait être garni de deux rangées de créneaux et flanqué par 65 tours ou bastions

Le critique militaire du National, qui n'était autre que Charras, combattit ce projet avec beaucoup d'énergie, et la minorité du comité du génie opposa au projet officiel le plan d'une enceinte bastionnée continue, placée à 2,000 mètres du mur d'octroi, équivalant à 80 fronts, n'exigeant guère plus d'une soixantaine de mille hommes pour sa défense et devant coûter de 45 à 50 millions

Tandis que ce second projet trouve dans les Chambres un appui considérable, celui du maréchal Soult devient rapidement impopulaire. La comparaison de la distance des forts, par rapport aux divers quartiers avec la portée des canons destinés à leur armement, donne à penser aux exprits inquiets qu'ils deviendront autant de bas tilles, armées mieux contre le peuple que contre l'étranger. Craignant une défaite devant la Chambre des députés, le ministre de la Guerre retire son projet

Durant sept années, il n'est plus question de fortifier Paris. Mais, en 1840, la France malgré laquelle la Russie, l'Angleterre l'Autriche et la Prusse entendent débattre et régler les affaires d'Orient, croit voir ressusciter la coalition et s'elTraie. On chante publiquement la Marseillaise. Louis-Philippe s'écrie S'il le faut, je mettrai le bonnet rouge! M. Thiers, alors ministre profite de l'exaltation du sentiment patriotique pour publier les ordonnances du septembre, ouvrant un crédit de 100 millions et déclarant d'utilité publique les tra vaux de fortification à exécuter autour de la capitale

Mais en quoi doivent consister ces travaux ? Au sein même du ministère, on était très divisé, comme dans la presse

Tandis que M. Guizot accepte volontiers la combinaison de son prédécesseur

M. Thiers, parce qu'elle lui assure dans les

Chambres le concours d'une partie notable de la gauche, le maréchal Soult s'entête avec le roi dans le plan de 1833. Cependant, le 12 décembre, présentant aux dépu tés le projet de loi, le ministre de la Guerre consent à admettre en principe les deux systèmes il ne cherche. plus qu'à réserver au gouvernement le choix de l'emplacement des forts, la faculté d'en déterminerle nombre et de faire l'enceinte dans les délais qui lui conviendront. Le rapporteur de la commission législative, M. Thiers, propose, au contraire, le 13 janvier 1841, que le nombre des forts soit fixé d'avance qu'il n'en puisse être établi aucun dans un rayon plus rapproché que celui de Vincennes, (2,200 mè tres du mur d'octroi) que l'enceinte, commencée sans retard, s'achève en trois ans

Malgré la très mauvaise humeur, peu dissimulée, du maréchal Soult, malgré l'appui prété par le centre gauche à un amendement du général Schneider en faveur du système exclusif des forts détachés, éloigués il mètres du mur d'enceinte, le projet sur lequel la commission et le gouvernement se sont mis d'accord passe le er février, à la majorité de 237 voix contre

L'initiative parlementaire n'y introduit qu'un nouvel article déclarant que la ville de Paris ne pourra pas être classée parmi les places de guerre, si ce n'est en vertu d'une loi spéciale. A la Chambre des pairs les derniers efforts des adversaires de l'enceinte continue triomphent en commission mais échouent en séance 147 boules blanohes contre 85 noires consacrent la décision prise par la seconde Chambre

Poursuivis avec vigueur par le génie militaire, qui employait de nombreux régi- I

Depuis sa rencontre avec Harcel, elle ne l'avait pas revu, mais elle ne l'oubliait pas et elle n'oubliait pas ses paroles

Ne lui avait-il pas dit

Si vous avez besoin d'assistance et de conseils, allez rue Borghèse et vous y trouverez une maison qui porte sur un des piliers de sa gritle Villa Colombe . Elle est habitée par une brave femme qui vous aidera de toutes ses forces

Elle était donc venue à Neuilly avec la ferme résolution de s'adresser à madame

Peyrat

Elle avait cherché la vilk Colombe et l'avait trouvée sans peine

Et au dernier moment son invincible timidité l'avait empêchée de sonner à cette grille

Elle avait craint de rencontrer de nouveau le jeune homme charmant qui évidemment demeurait dans cette maison et d'être obligée de lui confesser ses déboires, ses désillusions et la misère menaçante qu'elle commençait à entrevoir au milieu et au-dessus de ses déceptions, comme un de ces spectres qui nous assaillent dans les cauchemars de la fièvre avec leurs faces maigres, leur lividité de famine et leur apparence de squelettes arra chés au tombeau

L'étranger qui se promenait lentement devant la villa d un air inquisiteur l'avait aussi effarouchée et elle s'était décidée à continuer son chemin

Elle était revenue par le boulevard d'fnkormann, et alors, en passant devant la maison de la comtesse de Ptey ber, elle s'était trouvée tout à coup en face du jardinier, le père Bretaud, qui se tenait devant son pavillon, près de la grille ouverte

Il l'avait arrêté en criant d'une voix de sourd monts aux terrassements, et par les entrepreneurs particuliers, qui disposaient des masses d'ouvriers sur les divers points, les travaux des fortifications furent achevés au temps fixé par la loi, c'est-à-dire en

Chose à noter, les dépenses n'excédèrent pas le crédit ouvert de 140 millions, le génie avait même su y trouver les sommes nécessaires pour compléter les ouvrages autour de Vincennes, non prévus dans le projet

Telle est l'histoire, rapidement résumée des fortifications de Paris. Elles reçurent le baptême du feu pendant la fatale année de 1870 souvenirs de tristesse et de deuil

Sans elles, Paris n'aurait pu opposer qu'un simulacre de résistance; la guerre, si follement engagée par le second empire, eût été plus lût terminée et eût, sans doute, coûté moins de sacrifices à la nation. Mais, grâce elles, Paris put montrer son héroïsme, et en prolongeant une lutte malheureusement vouée à l'insuccès final, il sauva l'honneur de la patrie

JEAN FROLLO

NOUVELLES COLONIALES

A TANANARIVE

Le général Galliéni a réuni le 31 décembre, au

Palais de la résidence, les principaux fonctionnaires et colons français et étrangers

Le gouverneur général a déclaré qu'il était reconnaissant du concours apporté par la popula tion européenne et indigène à 'ceuvre de la civilisation

Le consul général d'Angleterre s'est ensuite levé et a félicité le général Galüéni des admirables résultats obtenus par lui malgré de nom breux obstacles. Il a remercié l'administration de la République française de ses procédés bienveillants envers les colons britanniques et a constaté les relations courtoises qui existent à

Madagascar entre Français et Anglais

Rasanjy, gouverneur principal de l'Emyrae, a assura le général Galliéni de l'attachement des

Malgaches à leur nouvelle patrie, dont ils admirent les institutions humanitaires

Une revue locale très applaudie et un bal auquel ont pris part de nombreuses dames françaises, anglaises et étrangères, ont terminé la soirée

Les prestations sont supprimées à partir du janvier, ce qui provoque un grand enthousiasme chez les Malgaches. Cette mesure libé rale produit une excellente impression et elle affermira la fidélité des populations indigènes pour la France

La route de Tamatave est complètement terminée, après d'énormes efl'orts ayant permisson achèvement en trois mois avec 25,000 travailleurs sur les chantiers

Cet heureux résultat produit une grandeimpression à Tananarive et de nombreux colons se préparent à organiser des entreprises de transport par voitures

LE DÉBUT DE LAMÉE

L'année commence sous des présages satisfaisants. A l'extérieur comme à l'intérieur, les idées de paix entre les hommes sont les seules que l'on entende affirmer par ceux qui ont qualité pour parler au nom des peuples, et on peut, sans trop d'illusions, rêver une période de travail et d'efforts communs pour améliorer le sort des masses populaires

Les discours- échangés entre le Président de la République ette nonce du Pape, parlant au nom du corps diplomatique, sont remplis d'aspirations généreuses. En évoquant les souvenirs de l'Exposition, le chef de l'Etat français et les représentants des

Etats étrangers ont rendu un juste hommage à l'union du monde entier venu de mander l'hospitalité de la France pour célébrer l'apothéose du labeur humain

Par une heureuse coïncidence, les nouvelles d'Extrême-Orient apportaient des es pérances de voir se terminer les redoutables événements qui risquaient d'incendier l'univers à la flamme allumée par la Chine au moment où le tsar et M. Loubet échangeaient des dépêches d'une cordialité plus grande encore que d'habitude

Puis, pour bien marquer l'intimité diplomatique des deux pays et affirmer une fois de plus l'alliance, le ministre des Affaires étrangères russes prenait l'initiative de vœux que M. Delcassé se hâtait de lui retourner et toutes les chancelleries appre naient ainsi que l'accord franco-russe était plus intime que jamais

A leur rentrée, les Chambres vont donc trouver une situation particulièrement rassurante et puisque le budget est voté au

Palais-Bourbon, les députés, disposant du temps et profitant du calme, pourront utiliser ces deux grands facteurs de toute œuvre considérable et durable pour se mettre utilement à la--tAche

D'importantes lois leur sont soumises. Il dépend d'eux seuls de réaliser les réformes

Tiens, c'est vous, mademoiselle Marie

Entrez donc

Madame de Pleyber

Madame la comtesse, répéta le bonhomme, il y a beaux jours qu'elle est retour née chez elie. Et furieuse, je vous le dis

Contre moi

Je ne sais pas si c'était contre vous ou contre d'autres, mais elle ne se connaissait pas de colère. Jamais personne ne l'a vue en un pareil état

Vous lui avez remis ma lettre t

Certainement, mais elle n'y a rien compris. Elle vous a fait chercher de tous côtés pendant une huitaine et quand elle a vu que ni pour or ni pour argent on ne pouvait vous retrouver, elle a repns le chemin de la Bretagne

Le jardinier avait fait entrer la jeune fille dans le petit parc et, après avoir fermé la grille,il lui dit en plaisantant

J'imagine que si maintenant que vous êtes en cape, je ne vous laissais plus sortir je lui ferais un rude plaisir à la comtesse

Elle se lamentait sur tous les tons. Elle m'accablait de questions et j'avais beau lui ré pondre que je ne savais rien, elle ne voulait pas me croire. Voyons, qu'est-ce que vous aevcneï

Pas grand'chose

Vous n'avez pas l'air gai

Je ne le suis pas, en eftet

Vous cherchez une place

Oui

Et ce n'est pas communt

Pour d'autres, peut-être, mais pas pour moi. Je n'en trouve pas viendra, mais ça peut être long et en attendant, il faut vivre

Sans doute

Madame dissft que vous n'aviez rien et d'accomplir les progrès, que la démocratie ajfctend avec ua confiant espoir de ses

DANS L'AFRIQUE AUSTRALE

L'invasion de la colonie du Cap est aujourd'hui avouée par les Anglais. Après avoir longtemps dissimulé la situation, ils sont bien contraints de laisser passer des nouvelles plus exactes

Ila reconnaissent que les commandos boërs se sont groupés en deux colonnes dont l'une s'avance par l'ouest et l'autre par l'est. Celle-ci, aux dernières informations, ne serait plus qu'à ou kilomètres du littoral. Comme lord Kitchener n'avait pas jusqu'ici du moins senti la nécessité de défendre les -villes côtières contre un assaut de l'intérieur, il n'y a rien d'impos sible à ce que les troupes républicaines arrivent jusque sous les murs de Port-Elisaboth. Pour extraordinaire que soit le fait, il n'aurait rien d'invraisemblable

Le gouvernement anglais a omis avec soin de parler dans ces communiqués de la pénétration des Boirs en NataHe. Il est très probable pourtant que, de ce côté aussi, les commandos ont forcé la frontière

Ce qui est très significatif et ce qui autorise à croire à une levée au moins partielle des Afrikanders, c'est qu'au sud du fleuve Orange les républicains ont trouvé toutes facilités de ravitaillement. Ils n'auraient pu cheminer avec la rapidité foudroyante que signalent ces dépêches s'ils n'avaient renouvelé en route leur cavalerie tluoi qu'il en soit, le champ de bataille n'est plus en territoire boer, mais en territoire britanni<îue ûe sent changement de théâtre atteste toute l'étendue du recul des Anglais. On ne se bat plus ou presque plus autour de Bloemfentein et de Pretoria, du moins les télégrammes de lord Kitchener ne mentionnent aucune rencontre dans ces districts

M. Milner est si bien inquiet du développement des opérations à proximité du Cap qu'il adjure la population de lui fournir des volontaires. Ses appels ne seraient, parait-il, guère entendus. Il faut donc s'attendre à des événe ments d'une gravité exceptionnelle dans les possessions mêmes de la Reine

On conçoit que certains journaux de Londres recommandent le calme, que d'autres fassent passer au premier plan la proclamation de l'unité australienne et que M. Chamberlain ne parle plus en public

UNE NUIT ENSANGLANTEE

L'avant-derniére nuit, à Saint-Denis, a été fertile en drames sanglants dont les victimes sont pour la plupart dans un état fort grave

Vers neuf heures du soir, un journalier âgé de vingt-deux ans, nommé Emile Quiser. dont les parents sont domiciliés au numéro 100 due l'avenue de Paris la Plaine, rentra chez lui fortement pris de boisson

Son père, un brave ouvrier de cinquante-deux ans, lui reprocha sévèrement son inconduite

Aussitôt, s'armant d'un rasoir, Emile Quiser se rua sur son père et sa mère et blessa grièvement cette dernière au bras droit. Maîtrisé par deux gendarmes, il a été mis à la disposition de

M. D'Homme, commissaire de police

Trois heures après, les habitants de la place aux Gueldres, réveillés par une vive fusillade se mirent à leurs fenêtres et aperçurent six individus qui échangeaient des coups de revolver autour d'un des leurs gisant sur le sot

Bientôt les combattants prirent la fuite à H vue de trois gardiens de la paix, sur lesquels ils déchargèrent leurs armes à plusieurs reprises

Le blessé fut relevé par les agents et transporté à l'hôpital Saint-Denis. C'est un nommé

Georges Ra7et, âgé de vingt ans, domicilié rue de la République il a reçu dans le dos quatre coups de poignard dont doux ont traversé le poumon. Les médeoins qui !fi soignent désespèrent de le sauver

Interrogé par M. D'Homme, Itazet n'a pas voulu donner les noms de ses meurtriers

Vers deux heures du matin, des agents passaet rue du Landy trouvaient étendu, baignant dans une mare de sang, devant la maison portant le numéro 119 où il habite, un ouvrier ter rassier nommé Roland Touboulit, âgé de trente ans qui avait reçu trois balles de revolver dans la tête. Auprès de lui, on ramassa un revolver dont toutes les balles avaient été tirées

Le maiheureux fut immédiatement transporté à l'hôpital Saint-Denis. C'est là qu'il fut interrogé par M. D'Ilomme, commissaire de police mais il se refusa à donner le nom de son meurtrier, déclarant que c'était un de ses rivaux au quel il se réservait de faire son affaire s'il en réchappaif

Le magistrat venait de rentrer chez lui lorsque vers trois heures et demie du matin quatre détonations retentirent sur l'avenue de Paris, de vant la porte même du commissariat

Sortant immédiatement, suivi de trois de ses agents, M. D'Homme aperçut au loin un individu qui s'enfuyait et vit quelques pas de lui un homme gisant sur le sol

C'était un journalier nommé François Broget

Age de trente-deux ans, demeurant ù Paris, rue

Vincent-Gompoint, qui venait de recevoir une balle en pleine poitrine

Le blessé déclara qu'il avait été assailli par un passant; maie, comme on a trouvé à côté de lui un poignard ensanglanté, on suppose que Broget a été blesse an cours d'une rixc ot qu il connaît parfaitement qon agresseur

Il a été transporté à l'hôpital Saint-Denis

Enfin, vers cinq heures du matin, un charretier nommé Alexis Bailliex,àgé de soixante-trois ans, qui conduisait sur le chemin de halage du avec vous! Voulez-vous mon idée? Elle était désolée Et à chaque instant elle répétait a dû se passer quelque chose

Le bonhomme allumait sa pipe il dit entre haut et bas

Je crois bien savoir, moi, ce qui a dû se passer. Une amourette, pas vrai

Et comme la jeune fille devenait rouge jusqu'aux oreilles, il insista

J'ai deviné?. Pas besoin de devenir écarlate. Une amourette, c'est tout ce qu'il y a de plus naturel. Seulement il faut choisir, et les jeunesses se trompent quelque fois

Le rouge du doux visage de Marie-Madeleine prit une teinte plus foncée

C'est vous qui vous trompe , monsieur

Bretaud, répliqua-t-elle vivement, avec vos suppositions. Si c'était une amourette, corame vous le dites, je ne vous le cacherais pas, car je suis franche et m'aurais pas de raisons de me taire puisque je n'ai de comptes à rendre à personne. Je n'ai ni père ni mère, moi, ni rien au monde

Alors donc, reprit le bonhomme, en tirant son tuyau le pipe de son bec, c'est autre chose. En vérité je l'avais bien un peu supposé

Que pensez-vous

Le père Bretaud marmotta entre ses dents

Il)' a un mauvais lapin qui vient rôder par ici de temps en temps et qui devait avoir des idées, ear il m'a posé, pas plus tard que la veille do votre départ, une foule de questions qui montraient le bout de l'oreille

C'est aussi l'opinion de la comtesse. Mais une chose me chiffonne. Je me demsade comment il aurait pu entrer sans que je le sache. à moins d'escalader les mura comme an simple va-nu-pieds canal deux chevaux tirant une péniche, fut pris à partis, non loin de la quatrième écluse, par un elurretier qu îl ne connaît que sous le nom de

Jacques

Ce dernier ramassa des pavés qu'il prit sur un tas formé sur le bord je la berge et à tour de bras les lança sur le vieillard qui roula sur le sol et fut piétiné par son ennemi

Quand on le releva, on constata que le malheureux Bailliez avait le front ouvert au-dessus de l'œil droit la jambe gauche brisée et le bras droit fracture

I! a été admis à l'hôpital ?aint-D nis, où son état inspire les plus vive inquiétudes

M. D'Homme, commissaire de police, faitactivement rechercher soa féroce agresseur, qui a disparu

NOYADE EN MARNE notre cerretperultnt partkuiitr

Meaux, 2 janvier

La nouvelle d'un grave accident survenu en

Marne cette après-midi sur le territoire de Fublaines, à trois kilomètres do MCaux, cause ici une douloureuse émotion

M. Charonnat, âge de trente-deux ans, bonnetier, demeurant à Meaux, rue de Richement avait décidé de faire une partie de pêche avec un de ses amis, M. Césaire, âgé de trente-quatre ans, également bonnetier, domicilié à Nanteuil et un nommé Martin

Ils dirigèrent leur barque vers le lieu dit la

Forêt noire ; puis, ne prenant pas de poisson ils se rapprochèrent du barrage des BassesFermes, ou le cuuraut est si rapide que la barque chavira

Charonnat, qui savait nager, fit tous ses efforts pour gagner la berge, mais Césaire paralyea ses mouvemeuts en le saisissant par les jambes

Tous deux disparurent au fond de la rivière

Quantà Martin, il s'était cramponné au bateau qut lui fit franchir la distance de quinze ceuta mètres séparant la lieu de l'accident du tt-rratt de manœuvres de la garuisou, où des pecheura le recueillirent, exténue

Charonnat et Césaire étaient mariés et pères de plusieurs enfants

Leurs cadavres n'ont pas encore ('t retrouvés malgré les recherches entreprises par la gendarmerle et les habitants

VIOLENT INCENDIE A LYON

De notre correspondant particulier

Lyon, 2 janvier

Un très violent incendie s'est déclaré ce soir à quatre heures, dans un entrepôt due drogueries situé 13, rue Montesquieu, et appartenant à

Mme veuve Chazaud

Le feu n'a pas tardé à prendre d'immenses proportions et s'est communiqué à deux bâtiments voisins qui servent de maisons d'habita tion et qui sont occupés par six locataires

Les pompiers du dépôt cetttral, prévenus en toute hlte, se sont immédiatement rendus sur les lieux du sinistre et n'ont pu se rendre maltres du feu qu'au bout de trois heures de travail

Les dégâts sont considérables ils s'étèvent pour les trois immeubles incendiée, et les marchandises contenues dans la droguerie, à francs environ

L'incendie est dû il l'imprudence d'un jeune employé, nommé Dillard, qui transvasait de l'alcool à proximité d'une lampe allumée, ce qui a occasionné l'explosion d'un bidon d'essence. Le jeune Dillard a eu les deux mains assez protondément brùléts, mais son état n'inspire aucune inquiétude

NOUVEL ACCIDENT EN SEINE

Une nouvelle collision, analogue à celle qui s'est produite lundi matin en Seine en vue de tle Saint-Denis, a de nouveau mis en émci hier matin, les mariniers fréquentant cette région

Fn effet, deux trains de bateaux naviguant en sens inverse sont entrés en collision entre le pont de l'Ile Saint-Ouen et l'octroi de Saintûeuis, à peu près au même endroit où l'accident de lavant-veille avait eu lieu

L'un, remoeqné par une tiuèpe, comprenait les péniches Y nectar et le Renfort, appartenant à M

Jenot, et descendait la Seins; l'autre, qui la remontait, était composé de quatre péniches, re morquéea par le Caprina

Au moment où ce dernier arrivait 4 deux cents mètres environ du pont de l'île, Ic dernier bateau qu'il remorquait, la Jeuiuctotilde, chargé de charbom, appartenant à M. Laulier. exécuta soudain ce que les mariniers appellent une pente suhilo m, c'est-à-dire une fausse manœuvre le faisant très fortement obliquer en tra vers du neuve

Au cours de ce mouvement, la péniche vint donner de l'avant, avec une très grande violence dans le flanc du Renfort

Avec une très grande présence d'esprit, les mariniers de l'lfector couperont immédiatement les amarres qui le reliaient au bateau abordé, et le Renfort, qui ne sombra pas malgré les très grandes avaries qu'il avait subies, s'en alla doucement à la dérive

Pendant ce temps, une minute après l'abordase, ta Jeune-ClolihU coulait à pic. Le choc avait été si violent qu'elle s'était ouverte dans toute sa longueur. Les deux mariniers qui la montaient se jetèrent à la nage et gagnèrent la berge

Quant au Renfort, on put le rejoindre assez facilement et le ramener a quai

On espère pouvoir réparer assez promptement les graves avaries qu'il a subies

Ni. D Homme, commissaire de police de SaintDenis, aussitôt prévenu, a ouvert une enquête et entendu, outre 1es mariniers en cause, ceux qui ont été les témoins de l'accident

La plupart d'entre eux s'afcordent à déclarer que cette nouvelle collision est dve à la fausse manœuvre'exéeote> par la Jeune-CMildc

D'après une estimation approximative faite hier après-midi, les portes résultant de cette

Le bonhomme conclut

Un drôle qui ne vaut pas cher, quoiqu'il soit un monsieur tout de méme

Vous dites

Suffit. Je me comprends

Il regarda de côté, sournoisement, la jeune

Me, et dit

Et vous aussi, vous me comprenez

D'ailleurs, j'ai entendu jacasser le matin dans votre chambre et je croyais m'être trompé, à cause de mon oreille qui est un peu dure. Et puis, on ne pense pas à tout il y avait aussi votre fenêtre, ouverte dès cinq heures du matin. Et enfin le coup de sonnette qui m'a réveillé en sursaut. Je ne me suis pas dérangé parce que je u-e disais

C est des pochards qui s'amusent à embêter les concierges Mais maintenant j'y vois clair. Il au se passer quelque chose de carabiné. Seulement je vous le répète, je me demande comment il est outré, le jeune homme. et par ou il est sorti! Mais je le saurai, mille diables Oui, oui, et je le pincerai Un jour ou l'autre

Il se parûut à lui-même sans s'occuper de sa visiteuse qu'il oubliait presque au milieu de ses réflexions

Il ajouta, en se retournant Yers Marie-Madeleine

Et madame a eu la même idée, je vous le dis! Je le voyais bien, mais elle n'osait pas me la déshabiller. La pauvre dame a une rude amitié pour vous, mademoiselle Marie et du chagrin de ne plus vous voir. Savezvous ce que vous devriez faire

Non

Retourner i Pleyber et loi expliquer tout, franchement, au lieu de trimer Lans ce

Paris où vous aurez uu mal épouvantable vous tirer d'embarras

Le conseil était bon nouvelle collision atteindraient ISOlOOO fraJOCS environ

SUICIDE EN MER

A Mtrt tvmtpondant psrtieuUtr

Ajarcio, 2 janvier du paquebot VilU-de-Uasntt, qui fait le s rvic de lfarsoitle à Ajawio

Le paquebot était en vue des îles Sanguinaires, quand un passager de première clasee

M. NVeitlroff, sujet tusse, mont sur le \ h

Après avoir présenté self-souhaits Je boune année à plusieurs de ses compagnons du voyage il leur cria: Au revoir! et soudain, euiatuo&nt les na^ungages, se jeta a la mer

Cew 'était si rapuUm^nl déroulé qu'ai.- rvention ne ptit se produire

Un oaaot, mis immédiatement a Ta mer, dût regagner le bord après une heure d'iuutiles recherches, poursuivies sur une mer complète ment démontée

Cet incident a d'autant plus vivprn sionnâ les passager , que, durant

M. Weittroff avait été d un calme f rien ne pouvait laisser soupçonner U un traiuique qu'il méditait

On n'a trouvi tian.-i les bagages du désespéré qu'une Kr mle quantité du jourmui russos

I rinçais et allemands

LA SUPPRESSION DE L'OCTROI

La suppression des taxcs d'octroi ur les boissons hygiéniques, a eu poui içmonter daus de grandes proportions i,.i •(̃•imU tés de vin entrées hier dans Paris

C'est en effet & partir du .janvier que le vin le ci<ir , I bière, etc., ri iv r en pissant à la liikfrinrv

Un de no: .-on r -'•!̃• J directeurs des c

Uires sur .< ;-i- ,il iuvn subir a loura prix U>s vente lls semblât tu générai disposés diminuer les prix des boissons qu'ils recevront exemptes de droits, mais à roaiutenir leurs anciens prix de vente pour les quantité qu'ils ont aclui-llument en magasin

L'un d'aux a déclaré qu'il des il présent de 15 centimes par litre le prix des vins ordinaires. Le consommateur payera donc 4u et 00 centimes le litre de vin qui lui coûtait j et 75 centimes lïu autre commerçant fait nnn nWneiii->n do à centirnes le litre. Le vin qui \eni.iit centimes ne vaudra plus que:);) centimes le litre il y aura mdmo une réduction plus sonsibla pour la vente au panier do trente bouteille

Quant aux marchands do vin eu détail, ils n'ont pas encore changé de tarif et ils déclarent qu'avant de rliminuer leurs prix il faut qu'ils aient écoulé leur stock actuel

Par contre, ils ont <if}k augmenta l'alcool. Le petit verre d'absinthe, qui coûtait ai se paye maintenant Jo centimes daus un grand nombre de débits

LA RÉPUBLIQUED'AUSTRALIE

Londres, janvier

C'est hier que la proclamation de la Héjra blique australienne a ét& ellébréu fi. Sydney, au milieu de l'enthousiasme des populations qui depuis de longues années, soahaiui'nl la fédération des Ktats dj la colonie. On sait que des tentatives nombreuses avaient été faites en vue de h'iter cette fédération, et nous avons icimAme Signalé l'imminence du résultat que les hommes politiques d'Australie viennent d'atteindre

La date de naissant Je la nouvelle république coïncide avec le premier jour du siècle. La bhperHcie de l'EUt qui vient de se fonder par la fibre volonté des populations, est immense: etle dépass- -̃̃ .In la France, de If" ,le l'Allet. l'Angleterre, de l'A agrie, ii at de la péninsule ;ne n'est quo de trois m l'habit.iuts mais la population dl t j>asd<! trois millions et demi l'Il, Doinimoti tait que de 2 m; Jjitauta, lorsqu'on elle se déclara iii'n. -na,inte

La nouvelle JiépuDlique n'a qu'un mince lien la rattachant 1 empire suzerain, et, n'était la présence de lord flopetoun dans le superbe palais gouvernemental de Sydney et le appointe ments de livres sterling (SSo.fxxi francs qur;le Comtnouwealth sera tenu de lui verser annuelicment, l'Australie pourrait presque se croire affranchie de toute tutelle

Elle aura son Parlement à elle, composa d'un

Sénat do trente-six membre (six par Etat) et d'une Chambre des représentants; elle aura Bon gouvernement à elle, libremeat choisi dans sa majorité parlementaire; elle pourvoira comme elle l'entendra à la défense de son territoire

La capitale fédérale, qui n'a pas oncorc été offlcieilement désignée, sera provisoirement Md bourne. La nfKivHllri République dont la Constitution est ur celle des KtaU-Unis pourra se r comme une seconde Amérique du Nom l'urmi les fondateurs de cette grande œuvre patriotiquc, dont la réalisation m cuir i j ri datai dans i'histoire de empira bn' ;i faul citer sir Henry Parks, dont la uiteuil encore le monument une lui <K'iv i i ôes concitoyens de la Nouveîle-GaUes du Sud et M. Bd mund Burton, chef actuel du uiiuisU;rc\iiont les autres membres sont MM. William Lyne, Georg

Tuiuer, DcaJùa et Kingston

Sylney, 1" janvier t

Dan le but de ffit^r la prorl.-im.it ion de i Fédéralfon australienne, le v al parcourt les principales ru •̃i

Si Marie-Madeleine était venue errer dans les rues du parc de Neuilly, à cette heure de découragement profond, c'était avec une vague espérance d y rencontrer l'une ou l'autre des deux personnes qu'elle connaissait dans cet odieux Paris, la première parce qu'elle avait vécu dix ans près d'elle et n'en avait reçu que des bienfaits, la seconde part qu'elle l'avait rencontrée un instant r.culsment mais que penJantces quelqi elle avait lu dans ses yeux une ,r naissante et un sincère désir fie ras.iisier et de la soutenir dans le chemin difficile où elle entrait j Ces deux lA, c'étaient la vieille comtesse de sant un moyen ̃ ;e revoir

Elle ne les avait r^vus ni rua ni l'autre mais l?s paroles du vieux jardinier lui rendaient un peu de courage n'abord, parce queues lui enlevaient sa plus grande crainte

Ce miellé redoutait surtout, c'était la matrvaise impression de sa fuite sur l'excellants femme qui l'avait si • i.eirmnt traite pendant ses années c ot de jeunes -e

Or, elle n'en pouvaii i-.i- imiter. La comtesse avait pressenti les causes de cette re traite précipitée

En se taisant elle-même, elle avait accompli un devoir

Elle était donc toujours a: i-éU-a même la comtesse iatérieuren. estimait-eUe davantage

Cette pensée la soutint et la releva, de la délaillance dans laquelle eUe sombrait

A suivre.) Charlss ( rt

=======================================
PAGE 2
=======================================

Le l^eti-fc I^aarigiem un nombreux cortège. Partout des ans de triomphe sont élevés par les diverses corporations des nationalittis

La cototiîfe française a son arts de trionjphe la l'entrée de Pi t street, avec cette inscription r

Bienvenue de la France à la FedéraBon aus trallenne

Les couleurs nationales françaises ifominent dans cette partie de la rue. Des mâts porteni les éctesons des divers liépart^rnents. Un voit plus loin l'arc dé triomphe des Eiate-Cnis et de l'Atkmagne

La cérémonie officielle a %u Heu au palaia du rouvernement

Apr :S la prestation de serment du gouverneur irfnéMt et de fWvew mmistr^s. on a lu deax m • hamberlam, Tua au nom de la

IL, i uom du gouveruement

LA GlEltRElBTRÀXSVm

LA TACTIQUE DES COMMANDOS

Londres, 2 janvier

O - œaaée àa Gapv • janvier y maintenant 5,QoÛ Bcers dans la colonie

Leur tactique de se diviser en petits comntaodos et de refuser la combat augmente con eidérablement la difiieulté des mesures à prendre contre l'envahisseur

Les Boërs parcourent au suri de l'Orange une étendue de paya presque aussi grande que t'Etut

Un conflrme leur arrivée à Roodchoogte, au sud rie MktdelBurg, où d'importants renforts tout parvenus

Vryburg, 27 décembre vid le Cap, 31 décembre

Les Boërs ont arrêté quelques fermiers qui fiaient de se joindre à eux, puis les ont relâchés, leur prenant un cerUun nombre de che vaux ils ont tiré, hier au soir, sur un train venant eu Sud

Après une sortie de nuit, les Anglais les aperçurent à l'aube; mais ils étaient déjà hors de la portée des canons et les obus lancés no les atteignirent pas

Les Boërs du district qui ont pris les armes et les Transvaaliens sont partis pour Marinani

Les troupes du Uriqualarui-West ont repris la direction de Hrieska

Un commando, soue les ordres d'un colon du

Griqualand-West, nommé Devillora, est campé à Geluk, à trente miUes de Vryburg

Les Anglais examinent s'il n'y aurait pas lieu de prendre des mesures plus sèvères contre les ombreux habitants qui se joignent aux Boêrs ïïnrghersdorp, 31 décembre

Les Boërs forment un grand nombre due petits commandos qui opèrent depuis le fleuve Orange jusqu'aux environs de Rosmead. Les Anglais t!ont, en conséquence, obligés de diviser leurs forces et il est diftlêiie d'être renseigné sur les mouvement de Ioum les détachements

On ne croit pas ici que leslîoërs aient un plan de campagne défini, Ils évitent toutes les villes de garnison et vont çà et là, causant à leurs adrersaires de sérieuses difficultés

Une colonne anglaise est arrivée à Venterstad tir petits ;;roupes; elle a été harcelée sur ses tança jusqu'à cinq milles de la ville

Le générai Settre opère contre les Boërs dans le Sud sur les mouvements et les intentions des Boërs mais ces bruits demandent confirmation ou ne

Méritent pas d'être rapportés

CAPTURE D'UN POSTE

Colesbcrg, 31 décembre

Deux cent cinquante Boërs ont capturé, vendredi dernier, un poste de quatorze soldats an jglais à cinquante milles au sud-ouest d'ici

Depuis, un commando qu'on dit fort de hommes est passé à Weltevreden; les Anglais eont à sa poursuite

Craddock, ."H décembre

Le commando boër qui a brûlé hier un train près de Rosmead-Juuetion s'est, dit-on, dirigé vers l'ouest

VERS GBAAFF-RElNET

Craiktoels, 2 .Janvier

C'est hier que les Boërs sont entrés il HoodChoogte

Il y .1 échange Intermittent de coups de feu près de Bangor, à l'endroit où les Boërs ont pris dirnanche dernier un train anglaise il est probable que les Boërs se dirigent sur

ÇraafT-Reinet, qu'on considère comme L'un des districts les plus mal disposés pour les Angtais

Je pays au sud de Middelburg est très accidenté

Somerset-Ouest, et entre Seijnsburg et Murraysburg

Des renforts considérables sont arrivés du nord à Somerset-Ouest, à Beaufort-Ouest et à

Middelburg

RECITS DE PRISONNIERS

X-fi" prisnnniers anglais faits par les Boêrs d Ttb l'affaire du train de Bangor ont été rcmis en liberté et vont à Fort-Iilinabeth. Ils racontent que le commando de Kruitzenger est composé d'environ hommes. Il est dépourvu de chariots encombrants et armé de fusils d'ordon in fl $ anglais. Les seules munitions seraient celles que chaque Boër a dans sa cartouchière

Chaque homme a un cheval pour ses bagages et deux domestique indigènes

Les Boërs, qui manquent de vivres, ont été heureux de trouver deux journées de rations dans le train

Les Boërs, en incendiant le train, laissèrent on wagon intact, le mirent à la disposition des blessés anglais et donnèrent à quatre prisonniers la permission de servir d'infirmiers

LES AFRIKANDERS

Loodros, 2 janvier

On télégraphie de Capetown, 30 décembre, au

Manchester Guardian

Le parti parlementaire afrikander se réunira le 7 janvier afin d'examiner quelles mesures constitutionnelles peuvent être prises pour amener la fin des hostilués

On discutera la question d'envoyer en Angleterre une délégation chargée de présenter une remontrance à la Chambre des communes

D'après des intormations privées, l'ex-président Steijn aurait dit aux Burghers, Risrks dorp. au commencement de décembre, que Ni

Kruger s'était rendu en Europe à la Pressante sollicitation du conseil exécutif du Transvaal mais que, quoi qu'il advint de sa mission, eux

FONDS D'ÉTAT 4 VILLES g ^FRANÇAISES ETRANGERES Prao. OBLIGATIONS DIVERSES OBLIGATIONS DIVERSES

Bourse du 2 Janv Nord, action jouissai.ee. 1830 Aciérie <le Un rw> 990 so Autrichien, Oblig. ctorn' Suède 3 o/o w Sud-Esuairo 4 50 ̃ Comp. Parie. du Gaz 4 f. o fampaiuoa lepéeialnj s-;s ii

Q -termeex-c. i i 7? Ouest, avril 1900 îoss 1090 Dyle et Bacalan 3t1 t 8/0 1S89 61 il se, 1897 97 >comm. 87 2 600/0 4S9 "5 o Gaz gênera! de Pans & 0/0 f T.'t terme 103 37 1 3 35 Métropolitain M.. 610 Fers-'Aciers RoDert etC . 123.. 1 3 75 Chine 4 0/0 or 18 , t. o. 101 55 Ottom.Cons.40/0tM6 S-- !8SS2800'0 4S7 4Î.S 50 Tramway français 4 0/6. M3 CorinLette tunisienne 3 Ol0. 493 Dakar a Saint-Louis 6:o L'Eclairage Electrique. 500 5 or t p. priorité S -- 491." 5- remo. 100 Tr M Entrée et Ma ra 1?én. 0/0 So3 Car nnam et ronkin, 21,^0/0 81 bO 81 ,u Economiques, 175 fr. payés Société G"Klect. et Indust. 6-2S Egypte Dalra Saniet 103 75 Ottt>m.tr.(K?%-ote,4û/0 I. 1 S comm.J 0/0 1831 3 3 Aciériea de France App" de

Madae-").obl 2i/ r.a 00.. W M Ouest-Algeriec Fives-Ulle 462 465. Dette unifiée 105 45 Priorité Tomoac 40/01893.. 4k S J0;0e tamp.92. de Tri^nac •̃ 4S9 Crédit fonc;e: egy

Obl.l ,40,0,r.500>t.p. 59 iTaniwaya français sa Const. de L TaUois-Perret 9à Onlig. domantar" 3 î/t o -e (tr. Kgj-ote). 96 (a 97 25 -feomm. i 82 OJ r.5oe a Fivw-LUle c '0 SaragoMe l liypoti généraux Thomson Méditerranée, • .. MB.. 3 hynot. d'Esnagne. m 4S Proc. Thomson-Homwn 'S I^>U turct lî. ,40,û,r.5eo.tp. 555 uaz de I-rance et étranger sio Bateaux-Parisiens 476 Haïti 1S7 5 •/• 242 ̃• Ottomane. 539 Banane hyDOth. r. JM0 fr Si sw Métaux 4S 4% j l 2,ît/r 4oa,t.p. wJ 50 3M act. Joutas. Tramw.dep.Deux-Sevre . HeUéoique S 0/ S8Ï1 Canadien., VS9 Chem. de ferDéo.ïB/0 iOt Obiigat. Tramsatlant, 1 0 3?7 '> < 1 Fil l 8,S0/0,r.5oOt.p. 409.. act, jouissance. • go c Havraise Péninsulaire. 64ï 5 I i/2 /0 (or). "3 50 Sud-Autricaier. Lomoard. 14150 m duNord40/0. 492 VoitureB Urbaine 2oi 50 305 5C i/1'^1^ ™ •' iSÎ50 Cip"Gh-fejr Tram.é!ect. t.. S . Agence Havas 499.. 5#5 Itaiien 5 9/0 cot 95 95 Méridionaux d'itaiJe 6 S Est-Aigérien 1 0/0 4i5.. OandsMoulmsUeGjrhell r.500.-J90 p. 383 3K voitures de Pari ffl Annuaire Dtdot-Bottln 1SW 1500 Ooi. Victor-Bnunanuel Si 383 Niu-aw Rail way W 5 Kst à Raffinerie Say k su jAmie 8 4û>ft. m., in So btamisaem" DecauvtUe.. Compfetmafdua.àGaz i&s Portugais 0<t 17 Portugal M95 ̃ 54 3 1/: o/e. 4W> 4H iaroin a Acctimatateon SA 455 • ̃, iper î

M Lille 1860 3 <ye U8 Métaux iÇomp. franc, des; Etaolissemenig Duvai. Î56S Obi. Tabacs port. 4 l/ÎO/0. Gaz de 138 Mecaaria à Aïn-befra. Casai de Csnothe 6 4/0.. CousoUdated Main T r s. V,i 1 ',Ls u ̃̃ Ourai-V '8ai,!>" eta'de) .. •• Figaro 475.. 47 Roumain 4 /• 1884 T7 S5 Taoacï de l'Emc ottom. st3 Medzoaâ-MecnenjL. 4 4.- oe Panama 0/ .. 4 D Bears de Lyon ^els( mmes<Kuss!emer.> •̃ 900 Petit Paxiaien.p" x-c- 51. W S 0/8 amorti . 1848. tl 58 aes Phiiiooinea.. Gi Mostaganem a Tiare: 456 DynamiU du Trans

Banque de France, ^.cpt 3M Canal daSuei ept. Grande matHle Cusemer 4 4/ amortis. 1896. K 50 Tharata 223 1 461 i aer. ssF rretra <v? m n~, ♦•TBie 3açO 3835 terme 36 3665 Grands Moulins de CoroeU 4 OiO amortis. 1898. Boléo S680 yr Bouroonnai I i/o, 4m • tél. 83 ifi Pwnch fta t tt de Paru. cpt Mg IpM action jouis. Société gêner, de Laiterie t65 iB~duT~)l8S4 477 <i h de Mrt) lîW ̃ Dauoiilné 3 0/4 aiots.tD.àîar ". M 50 Gedald. m ift ta

J3S 750 Parte ae fondateur isso u o 1..1 militaires 13S 1315 Russe 1822 5 û'0 Huelva Centrai Copper. Si Hédumaiiée S / 6i3 :wf. pay. 2-i8.. 1 GeMeoîmln ii' m

Srtaii Société emie s S3ià RafBnerls Say 11 ni m 4 4rtwmo.au pair 140 55 Soc aouii. Russie roértd. 67a.. Jl/24/0. Canal de Suez S S/9 6i i: .̃"• !f • •• :;• unquieme Compagnie Rlcner B85 or l i 80 CharMaa. aeSosuowioe. s 60 Lyot (fnionv 468. & t 0/0 Série. 462. s ï^fn'î. 1 oe"cp t^" £ %î&Ji v fr ,a Oynapiw. 4îo 425 Tour Eiffel, act de jouis. 75 40/ orlS90,î'et3 ém. toi Air' ne$ lus.oa) 1W 4 ;/< i- érfc i jutoiiee u industriel cpt 6oS rélégT. Paris-New- York parts oenéne 40/0or t898,4 émis.. 100 <x> Zinc Vietîie-MontÂgne. eo SI@ Victor- EaunaoauaiMe. 4Î.8 ai us: Boit; de coupons S. prtnfoateta Naw M f bnuaa im iiso e r..i-:s-.r 3oo Bec Aner franrjua 504 4 or 1893. 5 émi Br:an k (Usines de: so Utdi T 464 io Anaa'.ous Î0/S l' sér,est i0 Çab: M C"Urb.dEci.p f Acétylène us it 4 0/0 or 1894. • émis.. bombrowa ihouiilére ) 9M -nouveau 4 l f aer.eat. SW so Kui. si S37 MonacovCercie Ktrang. Coua. 4 0?0, l" t^sér. 10? k BeneuiForg et Aciéries} t l/î 4/9 4to Auu-ichien anc.l'<nypol. 4m May Cooaoiidated pa t994 ̃ vx > jumelles (Société intern ) 80 44/4, • série. le! 102 so Douoowara-BaUoi i 2 50 Nord 2 O'O ci r liypot. !€ Jt

Êanq.aa^V.de.Afriq.Sud &aur piujt i etraouer. 4to 4:8 de Théâtre. 10/9orl$Jletî'em.l8W 86 70 86 80 ùniéprovieaneiaofcBOBT.^ s i4 l/î Or$ 4M b y pot

Banque Parisienne SOT 50 oe Açn>- i m istt.. Musée Grevin. ac; s 0/0 or IStt Kn vbî-Kog i 4 Oriéaaa J 4/9. îéi 75 4M notiT. 1-hypot internat, de Pans i 3s Gaz centrai i3èo raver~ PoussstetRoyaia 3 or 189 50 K 75 Joitala-Rteka. 50 naaTeau. 4u M Beyrottth-bamas-Hauran m W

Beat foncier m ae MarseUla. s aloi$ de nêceasité ll Intérieur 4 4/9 fS Huta-BanKowa KM OHattl/t. m Sfflï eSi al>a 4rt lï 7 1, i

Algérien, mal 00. 50 Grand'Combe 3 I33i Re < Pailiara Maire. -40,'9Kharitof-Azoft 4 < w -OBLIGATIONS CoTp. f rScïiliérlowi 4t5 ^T0" s 4M 4 Stamte aad Jack

USP'T.^L' n - f^- Anglais ïJ/4 4/4 a U re.Bf<KoWe s ll/ . Nia 0 40 Camargue 3 0/0 l J a^fr f y hyp M i i. Vlow G

Vtdi,jmUet!îOft isw Mokw. Argentin 4B Lettres 4 9/9 amoraaa, Itti. 44 40 Medoc ï a/4. r. 4 MOI C m . énéraleaattx 0/t 4tf se hyp. le 7.. Vi a e

J rd.jUiU t 19 . WO-Jâ - Aciérie errance ] ..J ts.. 46/9(ar W0 i9oi5l ll/zim 5 9.1 Oueôt-Gpasne 1 7 E uxp wr l'étranger. 5B9 4$f ..J fSyp^ Ss m l^œbeaa les citéyuto de l'Etat libre d'Orapg continueraient ttormer une République

Dewet aurait la parole et dit, entre autres choses • MMBMWmiiv donner n onzième ecrvnnandemont Aimes votre prochain, mais haïsse l'Angleterre

La Haye, janvier

M. KrBgcr vient de rerevoir des lettres du présidera Steijn et du président provisoire Schalk lettres, qui sr.nt très opUmistes, ont été apportées par un frère du g' aérai Botba. Eliea annoncent que la dévoile des lrfrikanders estcommencée et s'étendra progressivement à tous les territoires du Cap. irînvàsian actuelle des

Boërs, a été préparée avec les Afrikaner liTW DE SrkÉ

Le Cap, janvier

Lesministres se sont réunis en conseil extràoidinaire pour délibérer sur la situation,, qui est considérée comme grave

Un étudie la question de l'extension de l'état de siege

Le Parlement sera prorogé jusqu'au 4 avril

LA SITUATION GÉNÉRALE

Le Cap, 2 janvier

L'aspect immédiat des affaircs dans ta colonie da' Cap, Couverture de ta nouvelle année, n'est gnère moins sombre qu'au commencement de

Le nombre dès Boêrs qui ont envahi le pays ea ce moment peut être moindre qu'il n'était it y a un an, mais les Boërs ont, cette fois-ci, pénétré beaucoup plus au sud, et leur présence près de certams centres hollandais hostiles, comme Graaf-Reinet, constitue un élément de danger qui n'existait pas au moia de janvier dernier

La proclamation lancée ce matin par le haut commissaire et demandant des volontaires pour défendre les lignes de commonicatitans, prouve que les autorités militaires- ee rendent enfin compte combien la situation est critique, mais la mesure prise vient bien tard

On s'est demandé comment les Boërs qui ont envahi la colonie ont pu arriver à échapper à toute poursuite. C'est tout simplement parce qu'ils sont arrivés à se procurer des chevaux frais. Si, dès que le premier commando ennemi avait franchi la rivière Orange, l'état de siège avait été immédiatement proclamé et si tous les chevaux disponibles avaient été réquisitionnés on eût rendu la marche en avant des Boërs impossible si des scrupules militaires interdi saient qu'on se saisit de force de chevaux en pouvait les acheter, et cela eût coûté le tiers de ce que la guerre coûte en ce moment par semaine

Berlin, 2 janvier

On lit dans la Gazette de Voss

Un fait qni a une valeur caractéristique au point de tue de l'attitude des Hollandais du Cap c'est ordre d'arrestation qui vient d'litre lancé contre NI. Teywater, membre du dernier Cabinet afrikander, pour le fait d'avoir prononcé récemment à Uraaff-Reinet un discours séditieux

Quand on voit des hommes tels que l'ancien ministre Teywater, qui occupent une situation considérai)! et qui ont quelque chose à perdre mettre de côté toute prudence et prêcher ouverttement l'insurrection, on est amené à penser que les Hollandaia da Cap font, en grande majorité cause commune avec les Boërs, leurs frères de race

LORD ROBERTS

Londres, 2 janvler

Lord Roberts est arrivé ce matin à Cowes. Il est allé en voiture à Osbornu, où il été reçu par la reine, qui lui a conféré le titre de duc et l'ordre de la Jarretière

La princesse Béatrix et le duc de Connaught sont allés à la rencontre de lord Hoberts sur la jetée de Cowes

Hépondant aux adresses de bienvenue qui lui ont été remises à la maison de ville, lord Roberts a exprimé le regret que son retour ne fût pas comme il l'avait espéré, le signe de la paix immédiante

Lord Roberts regrette surtout de quitter l'Afrique mais il a la coatiance la plus entière en lord Kitchener dont la tâche est rendue difficile par la mobilité des Boërs, par la grande étendue et la stéritité du pays. Le résultat n'est pas à craindre, si on fait comprendre aux Boërs la détermination de l'Angleterre d'aboutir au succès iinal

LE CAS DU GÉNÉRAL COLVILLE

Londres, 2 janvier

Le Manchester Guardian est d'avis que; dans l'atfaire du général Col ville, la faute retombe pour la plus grande part, sur l'état-major général

Celui-ci a pensé que la marche en avant, à travers l'Etat libre d'Orauge allaitécraser toutes le résistances et n'a pas du tout prévu que

Dewet allait faire des raids pour tenter de couper les communications. De cette façon, les or dres primitivement donnés, n'avaient plus aucune valeur et les ordres nouveaux qui étaient devenus nécessaires n'ont pas été transmis à temps aux intéressés

C'eft surtout l'état-major général qui semble coupable là-dedans. Il y a lieu de se demander s'il n'aurait pas fallu frapper tous les officiers ou n'en paa frapper du tout, et la mesure prise contre le général Colville a toutes les allures d'un acte partial

Dépêches de l'Etranger

FAUX MONNAYEURS ET ANARCHISTES

Depuis quelque temps, de nombreuses fausses pièces de 1 et 2 francs à l'effigie de la République française et au millésime de 1887 étaient mises en circulation à Bruxelles

Les fabricants de ces fausses pièces viennent d'être arrêtés dans les circonstances suivantes

Deux individus, accompagnés d'une femme parcouraient les cafés, donnant en paiement des pièces d'argent qui furent reconnues fausses

On prévint un policier qui enjoignit au triode le suivre au commissariat du quartier. Mais les deux individus et la femme se ruèrent sur l'agent, qui fut criblé de coups

Plusieurs personnes se portèrent au secours du policier qu'on parvint, non sans peine, à dégager

Entraîné au poste, le trio refusa d'établir son identité. On reconnut cependant qu on avait affaire à des sujets français. Ils ont déclaré être anarchistes et ont avoué avoir fabriqué euxmêmes les fausses pièces qu'ils avaient écoulées et dont ils avaient encore ua grand nambre en i leur possession

Une perquisition à leur ^domicile Muent- la

Keou erte de tbut un attirail- employé généralement par les faux-monn.iyeurs

Les deux femme ont étéécrouéa

L MTEBHATIONALE SNMUSTE

Bruxelles, ^'janvier

Le bureau de Pîntedoutionale sociiltfie vient d'être définitivement constitué. Il se MWpose de la manière suivante

France, MM. Jaurès et Vaillant; Allemagne

MM. Aueret Singer; Danemark, MM.Kruidscn et

Jensen Etats-Unis, MM. Debbs et Sanial Italie

MM. Ferri et Torati Suisse. MM. Fauquet et

Forhole; Hollande, MM. TroelBtre et "Wtn Ne

Les partis socialistes d'Autriche, de Rasaie-et d'Angleterre n'ont pas encore fait parvenir leur adhésion

CI STATO If CAMVAS

Madrid, 2 janvier

Linaoguration de ta Statue de Canovas, sur la place du Sénat, a eu lieu en grande solennité

La famille royale, les ministres, les hauts fonctionnaires, nn grand nombre de sénateurs et do députés y assistaient

Ml4. Ramera liabledo, Tajada. Valdetera et le général Azcarraga oat prononcé des disconrs uaas lesquels ils ont lait l'éloge de Canovas et rappelé les services que celui-ci a rendus au

LES SURVIVANTS DU ENElSEHA

Berlin, 2 janvier

Les survivants du Gneisenau, le navire-école des aspirants de la marine allemande qui sombra à Malaga dans les tragiques conditions q a on se rappelle, sont arrivés -a Heligoland, sur \'Andaluzia que le mauvais temps a empèché de pour suivre jusqu Wilhemsûaven

Les survivants rapatriés sont au nombre de dont 21 officiers, 53 cadets et 332 hommes d'équipage

Le capitaine-lieutenant Verner avec un détachement est resté à Malaga pour surveiller les dernières recherches faites dans la coque du navire qui va être dynamitée

LES EVENEMENTS DE CHUE

Les négociations définitives ne tarderont pas à s'engager entre les ministres étrangers et le gouvernement chinois, et l'on peut entrevoir comme prochaine la conclusion de la paix

On ne signale d'ailleurs, dans les diverses régions de l'empire, que la présenoe de bandes de

Boxers fort peu nombreuses que les troupes alhées ne tarderont pas à disperser

Les Négociations

Londres, 2 janvier

Plusieurs journaux publient la dépècnn suivante, datée de Pékin, 1" janvier

Les ministres sout à peu près décidés à ae pas /le réunir immédiatement avec les plénipotentiaires chinois

Ils se réuniront d'abord entre eux et rédigeront une note demandant aux autorités chinoises de présenter par écrit les questions quelles auraient à poser

Les Expéditions militaires

Londres, 2 janvier

De Pékin

L'empereur prescrit aux plénipotentiaires chinois de demander qu'on cesse l'envoi d'expéditions militaires pendant la durée des négo ciations de paix

Actuellement, des troupes françaises opèrent à l'est et au sud de Pékin; des troupes allemandes se dirigent vers l'Est; d'autres viennent de Tien-Tsin une colonne anglaise partira jeudi pour le Nord-Est; une colonne italienne se dirigera mercredi vers 1 Est

Hong-Hong, 2 janvier

Saivant une information reçue de Canton, une canonnière française est partie pour Koiu, sur le

Si-Kiang, pour protéger les catholiques et recueillir l'indemnité due aux victimes des der niers troubles

Londres, 2 Janvier

Plusieurs journaux publient une dépêche de

Pékin, 1" janvier, disant que sir Ernest Satow a une pleurésie et le général Gaselee une pneuutonie

Vlores distribués aux Chinois

Saint-Pétersbourg, 2 janvier

Le lieutenant-géuéral Gradekow télégraphie de Mandchourie au tsar qu'à Tsitsikar et à

Kharbin des églises nouvelles ont été consacrées sous le nom de Saint-Nicolas

L'empereur a répondu par une dépêche exprimant toute sa sympathie

Le 15 décembre, a été ouvert à Pékin le premier réfectoire pour les Chinois pauvres. Les

Russes ont distribué gratuitement des milliers de portions de riz aux pauvres

On a fait tout le possible puur multiplier ces réfectoires, dus à la générosité de l'empereur, et dont l'existence a été portée, par voie u'afûcbe à la connaissance des pauvres de Pékin

Le Tsar et fas Troupes Russes

Saint-Pétersbourg. 2 janvier

Le Messager de l'Empire annonce que le vapeur Ville de Tamatave est arrivé le 29 décembre au soir Yalta, ayant à bord une partie du régiment de chasseurs, de la 1" batterie de la 4 division d'artillerie

Le 30 décembre, à dix heures du matin, l'empereur a passé en revue ces troupes à Livadia

Il a passé devant le front des troupes, qui ont effectué ensuite devant lui un défilé de parade au cours duquel l'empereur a prononcé un

Merci au moment où délilait chaque compagnie

Un déjeuner a été préparé pour les soldats à la caserne de Livadia, où l'empereur s'est rendu en personne; il a fait le tour des tables, a adressé aux soldats quelques paroles bienveillantes puis, levant un verre d'eau-de-vie, prononcé ces paroles

Frères, je suis heureux de voir des héros aussi vaillants que vous revenir dans leur patrie après les fatigues d'une expédition pénible et d'un si long voyage. Je bois à la santé et à la prospérité de toute la glorieuse et indomptable brigade de chasseurs du 13- régiment de chasseurs et de la batterie de la division d'artillerie

L'empereur ajouta en partant

Frères, je vous remercie encore une fois de votre conduite héroïque. Je vou souhoitenJ revenir bien portants daH vos foyers

A midt et d-mt. a eu Heu daay les paltfa de tâ\'allia ii". '"̃̃ r nuquel étaient invités iesoffi cïers ̃ !f< retour. L'empereur prononce suivante

Je vous salue encore une fois et vous remercia de la part qae vous avez prise à oaU exfM maintcnanUtaninée. Je bois à la Mriitê du giment de chasseurs, d iante la 4 division a lerie ainsi que des ofïïciaro de marine

A quatre heures, la tsar t'est rendu, accompagné du ministre de la cour, sur le môle de

Yalta où était arrêta la vapeur français VUU-deTamattixe, avec les troupes à bord

L'empereur est monté sur le pont. où toutes les troupes se trouvaient en ordre de parade, a visite l'aménagement des officiers et distribué de sa propre main aux sergents-majors et aux sousofficiers les plus anciens, des déco rations mili taire . 11 m remercié encore une fois les troupea des services qu'elles avaient rendus et leur a soubaité heureux voyage

L'empereur est reparti à quatre heures trois quaris pour Livadia

Le 1er Janvier à l'Etranger

L'agence Havas nous communique cottd n les

Le Président de la République a reçu, à l'occasion de la nouvelle année, un grand nombre de télégrammes émanant des souverains et chefs d'Etat étrangers, des colonies françaises il l'étranger et d'associations ou sociétés françaises

Rome, 2 janvier

Ht. Barrère, ambassadeur de France, recevant la colonie française, qui venait lui présenter ses vœux de nouvel an, a formulé le souhait d'être à môme de faire souvent encore les honneurs de cette maison

Permettez-moi, ajouta l'ambassadeur, d'adresser une cordiale bienvenue à l'illustre directeur de notre Académie, M. Guillaume, dont l'activité artistique s'est multipliée l'an passé pour le grand bien de son pays

J'en dois une aussi à mon savant et éminent voisin de l'Eoole française, Mgr Duchesne, qui a su diriger avec une aussi haute compétence les travaux du grand congrès de la science historique

Je m'en voudrais aussi de ne pas rendre justice aux efforts des dévoués membres des chambres de commerce, dont M. Leiieare vient de se faire l'aimable interprète, pour améliorer les rapports éco nomiques u heureusement étsblis antre la France et l'Italie

En terminant, M. Barrère a parlé des magnifiques suceès obtenus par l'Italie l'Exposition universelle, et il a joint, dans un même toast, la santé du Président de la République et celle des souverains de l'Italie

Lisbonne, janvier

M. d'Avril, charge d'affaires de France, a reçu les salutations dc la colonie française au palais de la légation

Montevideo, 2 janvier

La colonie française a adressé à M. Loubet le télégramme suivant La colonie française de

Montevideo vous adresse ses vœux respectueux pour votre personne et pour la grandeur de la

France et de la République

VOIR DANS LE

SopplBESDî Littéraire dn Petit Parisien

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est en vente celle semaine, deux magnifiques granures en couleurs

Ceile de la première page représente

Joies d'Aïeule et Joies d'Enfants

Celle de li huitième page est consacrée à La

PERTE D'UN VAISSEAU-ECOLE ALLEMANB

LS SUPPLÉMENT LITTERAIRE ILLUSTRÉ du

PETIT Parisien (f pages de texte, superbe gravures d'actualité) est mis en vente tow les jeudis

DANS LE SUD-ORANAIS

Nous venons de recevoir la lettre suivante écrite par un des braves qui, à l'heure actuclle éparpillés dans les postes perdus du Sud-Oranait souffrent et meurent pour la France. Nous la donnons dans toute l'intégrité savoureuse do son texte, heureux de ttxer ainsi l'attention de nos lecteurs sur ceux des nôtres qui sont là-bas à la peine, sans répit

Hadjerat el M'Guill, 23 décembre

Les faits que je vais vous narrer se ac nt passés ce matin même, à quatre kilomètres du poste de

Hadjerat et M'Guill où je suis avec la compagnie montée du 2' étranger

Depuis plus d'un ou plutôt depuis près de deux mois on était tranquille, sans coups de fusil comme c'était l'habitude toutes les nuits. On devait cette relative tranquillité à la razzia opérée par le colonel Billet sur la tribu des Beni-Smir, ayant Moha med-Oul-Ali comme chef. Ce dernier fut tué aveo deux de ses fils et plusieurs autres cheiks, mais sa bande dispersée vient de recommencer ses incur sions après s'être réapprovisionnée en armes et munitions

Le poste que nous occupons se trouve & environ vmgt kilomètres d'Aïch, gros village marocain et entre Djenien-bou-Resq et Duveyrier, au pied des montagnea abruptes sillonnées de vallées où en cette saison, l'eau coule abondamment et où le pâturage permet à de nombreux troupeaux de brouter en paix

Donc ce matin, comme toujours, les troupeaux d'un douar ami partirent pour aller pâturer, mais la bande veillait et la razzia fut immédiate, à quelques kilomètres à peine du poste

Les quelques cavaliers du Magzhen et un spahi vinrent demander au lieutenant commandant le poste l'autorisation de poursuivre la bande, et ils partirent immédiatement, huit cavaliers et autant d'hommes à pied, tous armés du mousqueton modèle Gras

Une heure après, on entendait les coups de feu et à deux heures de l'après-midi noe alliée rentraient rapportant les depouilles de trois pillards des fusils, des burnous, et ayant repris leurs moutons. La bande avait eu sept blesses qui avaient été enlevés par leurs camarades

Après cette affaire, les ceups de fusil vont re commencer de f^us beli , et gare aux sentinelles

Nous tommes de garde tous les trois jours, car nous sommes setrt ici comme garnison, et ma devez penser qua ce n'est pas tout rosé. Mais i qu'iiTijMij-les c'est, pour la France, et la iéajon i

la hauteur de tooto les tâches

Excusez 1 vrai saleté de cette lettre. csr on n'a pu ce que l'on vaut et on est sous la tente

C'A légionnaire français ons qne la. ajvère leçon infligé k • lu

Imiiuc lui suffira et aue le signataire decttte lettre! de bel lu et souriante allure n'aura pu ses heures le yaide troublées par d'importuns rô-leurs. Les imprudents, d'ailleurs, trouveraient i qoi parler

Le J&itrnal officiel Apposé 1<mim étrennes nos soldats. Petites êtrenn on sait que le militaire s'agit de la franchise postale accord officiers et soldats. La loi établicluse avait votée il y qui dans le dorr.iiT niriiéro du l'an nal officiel i:iiôBeeompose ci 011 !.i teneur

Le gouvernement est autorisé il frauchise postale, pour deux lettres mois,sous les conditions qui seront détermuicws par un règlement d'administration publique aux sous-offlciûrs et soldat .la service dans 1 armée de tenv oniale et aux officiers-mariniers, uurias ci assimilés en activité de service dans l'armée de mer

Jusqu'à présent, le droit de '-<►<̃ •̃ r u'ëtait accordé aux mii appartenaient un corps a territoire français. Tout soki d'une expédition à l'étranger e en franchise, et même il reçoit celles qu on lui adresse sans qu'il soit nécessaire de les affranchir. Une décision ministérielle du 15 octobre 1HS a étendu ce bénéfice de la gratuité aux demandes de congé ou permission d absence émanant de militaires présents au corps et passant par la voie hiérarchique

Maintenant, le petit soldat français, si pauvre soit-il, pourra, sans bourse délier, donner de ses nouvelles à sa famille. Deux fois par mois une missive de lui arrivera au foyer. J'en suis fâché pour l'auteur de la Lettre tiu Soldat, mais son récit, qui lit jadis tant verser de larmes, va perdre tout intérêt. D'ailleurs, il sera le i>:rmier il s'en féliciter, s'il est encore au nombre des vivants. Et il aura mémo le droit de se dire qu'il a peut-être été pour quelques chose dans l'institution de la franchise postale militaire

Dans ce petit roman ayant pour titre In

Lettre du Soldat, on voyait un brave vieux bonhomme, très misérablement vêtu, venir au bu reau de poste d'une petite ville demander au guichet restant. s'il n'y avait point dc lettre i son nom. Après une courte recherche, l'employé répondait affirmativement mais il faisait remarquer que la missive n'était point affranchie, et qu'il y avait la taxe à payer

Oh 1 bien, alors, disait l'homme, après avoir paru vouloir prendre la lettre et après en avoir examiné la suscription, je ne l'accepte pas

Et il s'en allait

Plusieurs fois le même manège se renouvela chaque fois il y avait un message non affranchi et chaque fois le curieux bonhomme le refusait, après l'avoir assez longuament regardé

Un jour entln on lui répondit

Inutile de vous montrer la lettre, n'est-cc pas? puisqu'elle ne porte pas de timbre-poste et que vous n'allez pas laprendre

Oht si, laissez-moi la regarder un peu tout de même I ht le vieux

Cette insistance parut étrange. On interrogea le brave homme. Il se décida à avouer que les lettres lui venaient de son plus jeune tll , qui était soldat et n'avait pas de quoi affranchir ses lettres, que lui-même était trop pauvre pour payer le port des missives expédiées, et qu'alors il se contentait d'en regarder la suscription, Il eet entendu entre le petit et moi, ajouta-t-il, que tant qu'il m'écrira, c'est qu'il sé portera bien

Il lui sufllsait donc de voir l'adresse tracée par son fils, et il s'en allait tranquille

Cette historiette, écrite avec force détails plus ou moins émouvants, eut, je l'ai dit, son heure de succès. Je crois qu'elle avait été inspirée par une anecdote à peu près semblable contée il y a longtemps par M. Pierre Zar.cone. en même temps que romancier, faisait partie de l'administration despostes en qualité de chef de bureau, ot il garantissait l'absolue authenticité de son récit

Ne lui faisons pas l'injure d'e,n douter, encore que ce récit eùt été l'honneur de son ta lent d'invention

Ce qu'il y a de cûr, en tout cas, c'est que la franchise postale pour les militaires fut réclamée très activement par M. Pierre Zarcone. Et l'aimable écrivain montrait que le petit soldat n en abuserait point. Il était même parti de là pour faire une très intéressante étude sur la franchise postale aussi bien en France qu'à l'étranger. On y trouvait de bizarres révélations

Ainsi, M. Pierre Zacoone nous apprenait que jadis, en Angleterre, la franchise postale permettait à un membre du Parlement d'expédier des contre-seings, c'est-à-dire des lettres et paquets francs de port; il s'ensuivait que le repré sentant d'une circonscription électorale envoyait une foule de lettres de ses amis ou électeurs sous ses propres enveloppes, au grand détriment de l'administration des Postes. Quant aux paquets, les membres du Parlement britannique faisaient transporter, toujours en franchise, jusqu'à des mobiliers entiers Il arrivait que des pianos il queuc étaient remis aux bureaux de poste qui devaient les expédier à titre de paI quel et à leurs trais, il. l'adresse indiquée par

I la bout de papier collé sur ces instruments

En Fronce, ce ne sont pas les pianos, mais i pùns h,> nr>nn liions qui voyagent par la post sans iroit. Le fait s'est produit

Jiv< artout en Lors de la ut iieu es sujet à l'Assemblée

Ciascy, alors ministre de la

G .jaç ce mode de transport était c ,,̃ pire que, disait-il, les pains arment UjuL frais 4 destination

On sait qu'aux teraws d'un arrfité ministériel du 7 irlobre 1883, trois fonctionnaires de la République frança. ment jouissent de la îimoeftiM postale Ce -ont le l-'resideat ilf "'̃• .hSiqae, se ai recteur générai ,.iu)©ur

PœWai et Téi des Exposi t -s. Mata un grand nombre d'aut:\ .ira }aulw '- t <i u franchise licmtee aux comapoodai. ifl'aaw de sei-vioes': les ministres et lires d'Etat uients du .Sénat -. -re de î~ viee-préstiiï'nt ..i ( 'le vsiéeata de la Gow ut-s catupuixt da cassation, le gouverneur général de

Para , le police, dell uomriuuuons direeice, di- :irecte , des Doua , Ju .a

T '̃ Domain de sa Caisse .ci et partcmi-nt d ta S<?ine, 1< ï lettre

Si << es sans dire afTranrhi.-s au e>r#fet d la Seine et au procureur si ubliqae, qui eonv^pondent aussi an frai indent de même avec les et tes comraas uir.ta de irparleinciit !aa nt .le f r lv'isi. les roriY placées soue ba ,.inistration des Pur. c n ;- a traitent que d'affaires de servi' :l s'agit de rft admis que loppc cache'. i doit porter cette indication Clos par

Voici qu'à son tour l'armée va aa gratuité de la correspon>lance. Les .livres ne seront plus privés delà faute de quelques bous, leurs parent.;¡. u &>l une exoellcntr mesure, que la patrie devait aux brav irens qui la servent sous ses drapeaux l'excellente idé de donner au timbra uuiu.urr, ms trais cuultsurs nationales. Les tetr très du soldat porteront, comme on l'il dit il :< parmi:: un peu

De l'éUaadni-d de la patrie

Celui qui s'exprime aius), M. Xavier Mdunler ajoute

Quand le facteur rural, oovriw du rli"tnio a$c iarni k canton une lettre il lit m.i.'ii

La fai.-a

Les hommes ,u

Et s'imagina

Que c^at le ic!<iiut>ut 4m p.it.->el r

Le timbre tricolore, le timbre du soldat n'a pas eu à attendre longtemps, comme on voit, pour avoir les iwuneurs de la poésie

VALENSOL

LES TRIBUNAUX

LES tEl'VHF.S DAlT EN ITALIE

Le fameux édit Pacca qui interdit de vendre k ivi.imw les œuvres d'art vient encore do faire il s'agit d'un buste en bronze de

Hcu\enuto Cellim, qui serait allé se bronze

Angleterre

Le marquis Altoviti offrit, il y a quelques airnées, ledit buste, efligie d'un ancêtre de sa fa mille, au gouvernement, italien, pour la somme de francs. Après examen d'une commission ad hoc, le gouvernenunt refusa de l'acheter

Plus tard, le marquis, ayant trouvé acquircur, obtint l 'autorisation de vendre le bronze eellmien, Il 1ft condition qu'il ne sortira!1 pu de

Rome. Avec cette clanne, la vente fut- fuite 4 M

San? ut ci ctt), au prix de 140.0UO f ranca. Cela sa passait en octobre i8iW

Or, l'année derniôre, le juge chargé d'instruire le procès du prince Chigi, propos du Ublcau de Botticelli, Ut saisir les livre' et la corrataondance du oliMMeur l'ardo, intermédiaire datta la ce s,où il

Av.- it

J ni-i lms irt;z il l'ariitici il c;ti = f-- i it,- i cooditiot. at

A la suite de res faits, MM. SanpnîneUi

Pir<!o ont comparu hier devant le txibuoal Ua

Home. L'aflaire a tb'. renvoyée ï:i n.oraE

BT\ St A.\0ALt UIPLOHATIQL'E

De Madrid

Il y a déjà quelque temps, M. rteinosn, étant premier secrétaire de l'ambassade d'Espagne grave accusations contra comte de Casa Valeneia ayant produit un scandais dans ,x diplomatiques, M. le comte de

Casa, i ui ost 1 bfaii-frf-re do feu Ca

Celui-ci fut il ncl'incu > imnies, traduit ea cour

Aussitôt de ce jugement. Or, la cour suprême vient de el conlirmer en acquittant de nouveau M. Heiooso

NOUVELLES JUDICIAIRES

V'ir avons annoncé qu'un noramo Charle employé chez M. Halinhourf;, agent de avait été arrêté tn vertu d'un mandat

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le ]peut de M. Fringue, juge d'instruction, soue l'inculpation de détournements importants

Charles Laiieel a été interrogé hier, aprèsmidi, en présence de NI, Durand, son avocat

M. Magïjin, expert, a été- chargé par les juge l'évaluer exactement le montant des vola

Un supplément d'infarmation vient d'ôtra dé•Mé au ojet du dtame qui a eu lie Pire Lefort

On sait qu'un romanichel, Mayer, a élé tué bar l'un (les frères Suzetta. Lequet des trois a été

M. iiaslid, juge crlnauruclion.a désigné comme r- les tr les Maictt armés provenait le

Iprojeeu; qui a causé la mort de Mayer

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le Président de la République, à qui les réceptions du jour de l'an ont impose des fatigues auxquelles!! n'il. pu se soustraire, a fait renvoyer à un dite ultérieure les audiences qu'il avait accordées pour la matinée d'hier

Levt' as de fort bon malin, M. Emile

Lottbr nffl aww longue promenade au un puaéton qu'il couduisait lui-même

M. Waldeck-Rousseau, président du Conseil des ministres, est parti, hier, pour Corbeil où il compte se reposer pendant quelques jours avant la reprise des tra'vaux parlementaires

D'après le Sew-York Herald, la visite de la reina Victoria à Cimiez, en mars ou en avril serait définitivement décidée. Toute une aile de l'hôtel Excelsior Hugina a été retendue pour le séjour de 1a reine

Le vingtième siècle est peine commencé que déjà, les curieux se demandent comment il finira

Il flnira comme le seizième siècle. par un dimanche

Le il, janvier en effet, qui commençait

Je dix-septième siècle, fut un lundi, et le 1" janvier 2oo1, qui commencera le vingt et unième siècle, sera également un lundi. raison suffisantt pour que le 31 décembre qui finira le siccle né d hier, soit un dimanche

Le dix-septièmo siècle s'était terminé sur un vendredi, lu dix-huitième sur un mercredi

Quant au dix-neuvième, on sait qu'il nous brûla avant-hier, entre un lundi et un mardi, la politesse. Il y avait cinq cents ans que pareil lait ni, s'était point produit o

Certains d'entre nous espèrent sans doute voir le siècle prochain, mais combien seront-ils ceux-là qui battront le record atteint par le viEoareux vieillard dont notre correspondant de

Chalon-sur-Saûao nous signale l'existence

M. Boncit Sarre, est né, en effet, à Saint-Marcel-Ièa-Chalon le 9 pluviôse an VIlI de la Répu blique, c'est-à-dire le 28 janvier

Il a donc vu le siècle de Voltaire, celui qui vient de disparaître et n'a pas encore reçu do nom définitif et ce aber vingtième siècle encore tout enfautelet

Quel temps tera-t-il en

Un météorologiste, M. Capré, qui dirige l'observatoire de Chillon, sur les bords du lac de

Genève, s'est chxrgé de répondre à cette question

Ses pronostics ne sont pas très séduisants

Voici, d'après lui, le temps que nous aurons en

France pendant le mois de janvier

Du au 6, haute pression et vent du sudouest du 6 au 12, beau temps, puis brumeux du 12 au 20, dépressions, vents du sud-ouest et ouest, tempête, pluie, neige; le 18 et le 19, tempCte de sud-ouest, qui éprouvera encore forte ment la Manche. Du 20 au 23, hautes pressions temps variable, nuageux, brumeux; les 25 et janvier, jours critiques, grand vent d'ouest sud-ouest; la 27, fort vent de nord-ouest en

France, temps couvert, neige, pluie; le janvier, dépressions accentuées, pluies froides et neige

Le reste de Tannée ne serait guère plus agréable neiges et pluies fréquentes; des orages coïncidant avec les premières chaleurs vers le mai, des perturbations atmosphériques qui auraient lieu le 23 mars, les 5, 22et23 avrü, le juin, le 10 juillet, les 26 et 28 août, le 22 nôvenibre et le 8 décembre

Espérons que l'année 19ot ne tiendra pas toutes les. promesses de la météorologie

Nous avons annonce, il y a quelque temps, les travaux préliminaires de la pose du second carlouche colossal, représentant la Franche et la

Rnssio, qui forme l'une des clés de voûte du pont Alexandre-UI

Les principales pièces sont maintenant mises en place. Il ne reste plus qu'à river et à poser les deux figures géantes que Ni. Recipon a modeléos, ce qui pour le moins demandera encore ne quinzaine de jours au minimum

En tous cas, avant la tin du mois, ces derniers travaux seront complètement achftvés et.l' arche d'alliance commémorative de la visite de l'hOte illustre que la France entière acclama en

S6 se dressera dans toute sa splendeur débarrassée onfln de la laide baraque de toile gou dronnée et de voliges qui dérobe les ouvriers aux regards intéressés des curieux

Le nouveau pont métallique sur la ligne de Marseille à Monaco, vient d'être essayé avec un plein succès. La circulation est ainsi rétablie défluitivement, sans aucun transborde ment et sans aucun retard, en conformité des horaires

Les nombreux voyageurs qui se rendent, à

Cette époque, sur la côte d'azur, peuvent donc avoir l'absolue certitude que leur voyage s'effectuera, dans d'excellentes conditions de rapi dité, d'exactitude et de sécurité

Découverte astronomique

Plusieurs journaux de Lonrlres publient une tk ;>r. lu. de New-York disant que M. W.-R. j i i-: i ̃ ivert trois nouvelles planètes dans in rayon ù uu degré autour d'Eres

EUes sont plus grandes et plus brillantes l'Eros

M. Léopotrt Cerf, un éditeur de Puis, qui posMail également un étabtissetnem à Versailles, j

S'est suicidé hier matin, dans cette ville, en se

Ne 85. Feuilleton du PETIT Parisien

LE FRUIT DÉFENDU

HOilA? PARISIEN INEDIT

BEtrxiKMî: PA.nTŒ

LA REVANCHE DE ROSE-MANON

IX (suite

Dans la Prison

II se tr Tnnr.-r. Elle tournait le dos à la rue gaiui-Eielutine rae Pipalle, la rue .Noîre

Dame-de-Lorette. la rue

Elle va faire (juelque commission, sans doute se disait Brûlot

Hue de Châteaudun, elle s'arrôta enfin et entra da: aison qui formait l'angle de la rue La

La maiso:i n .ivait qu'une issue. Il verrait bien ressortir la jeune fuie

Mais les Usures s'écoulèrent. Elle ne sortis pas

Bn'lot se hasarda entrer et s'informa chez le concierge

Celui-ci s<rî mit à rir

Uiip jeune lille Monde? Hê, rieux séducteur, à voire 3sf

Il:' =e donn& pour ce qu'il il aï: I acteur

Alors, e '̃-̃̃̃̃̃• j'aime inioux ça, par. .béliers de madame Lciu'uitc sont trvs sévères, très bien tenus, et ce n'est pas moi qui aiderai aux vieux raesiveura à y porter le trouble traduction et reproduction interdites tirant un coup de revolver dans la bouche. La mort a été foudroyante

Le défunt, âgé de cinquante-six ans, était dé coré de la médaille militaire- Il avait été présir dent du tribunal de commerce de Versailles

Ce suicide est attribué à un trouble cérébral

Dans un bureau de tabac -buvette

Avez-vous des nouveaux

Non, monsieur, pas encore

Alors, donnez-moi. une absinthe t

LES LIVRES

Avec le Président Krûyer en France, par le profes seur Van Hamel, qui lui servit d interpréte, la /férue dc Paris, dans son numéro du janvier, publie deux romans, Bve victorieuse, par Pierre de Coulevain, et IMcmme invisible, de Wella, et une triple série d'études historiques, le Collier de ,la Reine, par

Krantz Kunck Drentano; la Mort de Joséphine, par àerl, par Ernest Lavisse, etc., etc

LA BAGARRE DE BAGNEUX

La nuit dernière, vers onze heures, les agents

Aubry et Dimey sout intervenues tu bal Pluchet rue de la Mairie, Bagneux, pour expulser un nommé Louia Bontemps, âge de vingt-trois aus champignonniste, demeurant avenue EtniteRaspail, Arcueil-Gachiu. qui cherchait querelle aux danseuses

Lorsqu'ils furent dehors, le frère de Bontemps atU'p.la les agents et frappa violemment Aubry il la tète avec un instrument contondant

Une bagarre s'ensuivit, au cours de laquelle les agents furent terrassés; néanmoins, force resta ir la police et Louis Uoiitempa put être conduit au violon municipal

On rechercha ensuite le principal auteur de cette bagarre, Alfred Bontemps, qui fut arrêté dans l'encoignure d'une maison où. il s'était caché. En voulant s'en emparer, l'agent Aubry reçut un violent' coup de tête qui le renversa

Dans sa chute, il s'est fracturé la jambe droite son collègue Dimey put maintenir l'agresseur et le conduire au bureau de M. Susaet, commissaire de police d<KMontrouge

Pendant ce temps, une voiture des ambulances urbaines transportait l'agent Aubrv à l'hôpi tal Broussais, où il a été admis salle Collin. La durée du traitement qu'il aura à auivre sera d'environ six semaines

PEAU NEUVE

Que de baisers rci.ua en ce siècle nouveau

Mais était-ce vraiment pour fêter l'ère neuve

Non, c'est qu'avec entrain nous avions fait peau newe

Et que toarf nous étions parfumés au Congo

Désiré Nathan ti Victor Vaissicr, in, rue Reaumur

Un Vol au Musée des Mines

Dans le musée minéralogique déjà très riche que possède, depuis qualque temps, l'Ecole des mine, un vol important a été commis, hier après-midi

ProlîUnt de l'inattention d'un gardien, un malfaiteur resté inconnu a ouvert, au moyen d'un diamant de vitrier, une vitrine renfermant des pépites d'or et de platine

Il s'est emparé d'une pépite de platine considérée comme unique an monde en raison de son poids extraordinaire de 2 kilogrammes grammes. Il a pris également une autre pépite de platme de 200 grammes et plusieurs morceaux de quar'z aurifère

Puis il s'est éclipsé. Cinq minutes après son départ, on s'apercevait du vol et le directeur de l'Ecole des mines, fut prévenu. Il avisa M. Lagaillarde, commissaire de police, qui commença son enquête par un avertissement général aux marchands d'or en quartz et de platine de Paris

Extraordinairement rapide, le voleur avait déjà pu écouler pour neuf cents francs de platine à un négociant en donnant un nom et une adresse qui furent reconnus faux

Son signalement exact, ainsi que celui d'un individu qui l'accompagnait à son entrée dans le musée, ont pu être' heureusement fournis au magistrat, qui continue sea recherches avec la plus grande activité

La valeur approximative des pépites et des quartz aurifères dérobés est d'une dizaine de mille francs

Le Meurtre de la rue 8anneran

Vers deux heures, hier matin, les gardiens dos la paix étaient attirés, en face du numéro de la rue Ganueron, par le bruit de plusieurs détona'ums et ils découvraient, étendu sur le trot toir et tout ensanglanté, un homme paraissaut âgé d'une trentaine d'années

Le malheureux qui avait perdu connaisfianca fut transporté en toute hâte à l'hôpital l.ariboisière, salle Jarjavay; il avait reçu une balle de revolver dans le cbte droit

Les médecins qui le soignent ne peuvent encore se prononcer sur son état, la balle'n'ayant pu fitre extraite

L'identité du blessé a pu être établie; c'est un ouvrier serrurier nomm6 Frédéric Levoycr, âgé de vingt-six ans, demeurant 58, rue des Gravillier

Mais il a été impossible de savoir par qui et dans quelles circonstances il a été frappé

M. uupuis, rommissaire de police du quartier des Grandes-Carrières, a ouvert une enquête atin de rechercher le coupable

Victime de son Dévouement

Un ouvrier qui travaillait depuis dix-huit ans dans la même usine, a été, avant-hier soir, victime d'un grave accident occasionné par sa né gligence, faute qu'il a a payée de sa vie, en essayant de la racheter par un acte de dévoue ment

Au numéro 104 de la rue de Charonne est installée une usine produisant du gaz portatif et employant de nombreux ouvrier

Deux d'entre ces derniers, Joseph Dagory, quarante-six ans, et Pierre-Marie Lebaron, cin quante-sept ans, étaient occupés à travailler dans un atelier, dit a salle des épurateurs

Cette pièce renferme quatre énormes cylindres contenant diverses couches de chaux su perposées, à travers lesquelles le gaz doit passer pour être épuré. Tous les soirs, Lebaron et Dagory avaient la mission de renouveler la chaux ayant servi dans la journée, pour cela, ils arrtlaient la production du gaz en faisant fonction ner une valve Uydrauliyue, puis, cette précaution prise, ouvraient les couvercles des cylindres et procédaient à leur opération coutumière

Lo.brmin, avant-hier soir, oublia de faire fonctionner la valve, si bien que lorsqu'il ouvrit les épurateurs, le gaz se répandit immédiatement dans la pièce en si grande quantité que Dagory subir im'nédiateinent un commencement d'asphyxie et s'affaissa sur le sol

Plns résistant que lui, Lebaron eut la force de l'enlever de terre et l'emporter au dehors

Puis, soucieux d'éviter un accident plusgrave

De quels ateliers parlez- vous

Madame Leprince, modiste, surtout pour l'exportation. C'est une des plus grosses maisons de Paris. Tout le .deuxième étage est à elle. et le troisième également

Elle occupe beaucoup d'ouvrières

Ouvrières et ouvriers, oui, une centaine au moins

Mais tout cela ne me dit pas

Votre jeune fille blonde

Justement

Eh bien, elle doit être employée là comme les autres. Blie n'est pas seule à être blonde. Allez donc la reconnaître dans le tas

Alors, si je veux la voir

Dam il faut que vous attendiez la sortie

Qui a lieu

Le diner, premier couvert, a lieu à sept heures; le dîner, deuxième couvert, a lieu à sept heures et demie. Car, tout ce monde-là est nourri. sauf le dimanche bien entendu

Donc, si je suis là un peu ayant sept heures

Vous les verrez sortir, assurément

Je revendrai

Vous avez l'air d'un brave homme et vous nie lui voulez pas de mal, à cette enfanfî

Je vous le jure

En ce cas, au lieu de vous morfondre devant la porte, entrez dans ma loge. D'ici vous les verre passer toutes. Il y en a de laides, il y en a de jolies, il y en a des vieilles, il y en a des jeunes. Vous chercherez, camarade

Brûlot remercia

Il s'en retourna perplexe et s'arrêta chez un marchand de vins pour manger un morceau car ces allées et venues et ces heures d'attoujours à redouter, il revint sur ses pas et ren tra dans la salle pour essayerde fermer la valve

Il ne put arriver jasqu'4 eile. Pendant ce court espace de temps, tiiguz avait coutinué d'emplir la salle, et les malheureux, littéralement suffoque, s'affaissa et tomba sur l'un des épurateurs eontiouant à absorber ainsi le gaz au fur et à mesure de sa sortie ùe l'appareil

A son tour, Digory essaya de lui porter secours. 11-ne pot y parvenir et dut se contenter de donner l'alarme

Leurs camarades de travail, pénétrant dans un autre atelier, arrêtèrent enfin la circulation du gaz et purent bientôt arriver jusqu'à Lebaron qui fut emporté à l'air libre

Mais i'infertuué avait déjà cessé de vivre

Après avoir procédé aux diverses constatations

M. Guicheteau, £ommissaice de police, a fait transporter le corps du défunt au dumicile qu'il occupait 8i, rue de Cbaronne

De son côté, Dagory, après avoir reçu les soins nécessaires, a été ramené chez lui, même rue

Une Bagarre darts an Bat

Huit individus, paraissaot fortement surexet y causaient itnmérti .tement un tel scandale que le patron de l'établissement voulut lés faire sortir de chez lui

Mal lui en prit, car les huit énergumènes, en trant soudain en fureur, se ruèrent sur lui, sa femme et ses deux garçons de salle, les rouaut de coups, essayant de leur faire un mauvais parté, brisaat tout ce qui leur tombait sous la main

Soudain M. Hébrard, voyant que les forcenés s'acharnaient sur sa femme, s'arma d'une canne plombée mise eu réserve sous son comptoir, et en asséna un coup sur le crâne d'un des plus enragera agresseurs, nommé Julien Marboux, âgé de vingt- trois ans, qui roula sur le sol

Les autres prirent aussitôt la. fuite. Toutefois l'un d'entre eux, Jérôme Giérel, âgé de quarante ans. fut arrètQ par deux gardiens de la paix et mis à la disposition de M. Guicheteau, commissaire de police

Marboux fut soigné dane une pharmacie puis amené a son tour devant le magistrat

Ils ont prétendu l'un et l'autre n'être pour dans les biessures reçues par Mme Hébrard et son garçon de salle, reconnaissent avoir causé du scandale mais nient être les auteurs de l'agression dont les débitants et leurs employés ont été les victimes

Courageux Gardien

Le cheval attelé au tiuor conduit par le cocher Courtier, s'emballait subitement, hier vers midi, et parcourut à toute allure le uoutevard de Magenta

Au moment où le fiacre arrivait place de la

République, le gardien de la paix Edouard Terrapey parvint à saisir l'animal aux naseaux et à le maîtriser, après avoir été traîné sur une cinquantaine de mètres

L'agent venait de se relever, lorsque survint à toute allure un autra attelage qui le renversa et lui passa sur le corps

Le malheureux fut relevé grièvement blessé au crâne, à la jambe droite, au pied et à la main gauche et a dd être immédiatement dirigé sur l'hbpital Lariboisière

M, Leygonie, commissaire de police, a ouvert une enquête etsigualéàu. Lepine la courageux conduite du gardien

La Jalousie

Un camelot, nommé Claude Kranchet, âgé do vingt et un ans et domicilié, 19, rue Pierre-Ginier, rencontrait hier matin vers onze heures et demie, rue Lévis, une jeune femme de vingtdeux ani, Mme Augustina Béraond, marchanda de poissons, demeurant 198. rue Saint-Jacques dont il est depuis longtemps fortemant épris

Il l'aborda, mais la jeune femme demeura sourde à ses supplications

Alors, subitement devenu furieux, Pranchet se rua sur elle et la frappa d'un coup de couieau à la nuque

A ce moment survinrent deux gardiens de la paix yui se aaisireat de lui et le mirent à la diaposition de M. Miehaut, commissaire de police

Quant à la jeune femme, dont les blessures ne mettent pas la vie en danger, elle a été. sur sa demande, ramenée chez elle après avoir reçu les premiers soins dans une pharmacie de l'avunue rie Villixr

Un Fiacre renversd

Hier matin, vers trois heures, la voiture de place portant le numéro 97G0 passait en face du numéro 94 du boulevard Rochechouart quand tout à coup elle se renversa sur le côté gauche la roue de droite du véhicule avait heurte uu tas de pierres

Des gardiens de la paix relevèrent aussitôt le cocher (lui avait été projeté à bas Je son siègu et dort 1 état exigea le transport dans une pharMarie voisine

Quatre personnes se trouvaient dans l'Intérieur de la voiture, elles furent défrayées non sans peine et on constata qu'elles n étaient que légèrement blessées ou contusionnées

L'une d'entre eiles, M. Auguste Bagneux, âgé de trentc-cinq ans, employé de commerce, demeurant rue Legendre, a dû recevoir les soins immédiats d'un médecin

La victime a été reconduite ensuite à son domicile ainsi que le cocher, M. Louis Soubrier âgé de trente-eept ans, demeurant rue de l'Evangile grave Accident

Un pénible accident nst arrivé hier soir, vers cinq heures, dans le quartier de Croulebarhe

M. Louis Bossay, âgé de soixante-quatorze ans demeurant 50, rue Samson, avait pris place sur le tramway à traction mécanique n 391 T Q, remorquant la voiture Siô, qui va des Halles à la orta d'Ivry et qui mootaii l'avenue des Gobelins

Le pauvre homme, en voulant descendre de la voiture en marche, en face du numéro lissa sur le pavé très humide et tomba si malheureusement que les roues de la dernière voi ture lui coupèrent la jambe droite

Les gardiens de la paix transportèrent le blessé dans une pharmacie voisine puis, sur l'ordre de M. Yendt, commissaire de police, M

Ilossay a été conduit à l'hôpital Cochin

L'Epuration de Faris arrestations ont été opérées hier; en voici le relevé

Voleurs, 17; vagabonds, 28; ivresse, 185; filles rixes, 11; rébellion, 3; port d'armes prohibées, 5 outrages, 2 tentative de meurtre, i rôdeurs

Une Fillette écrasée

La jeune Marie Seier, âgée de sept ans, jouait hier avec plusieurs enfants devant la demeure de ses parents, 9S, rue des Haies, lorsque, tout à coup, poussée par uu de ses petils camarades, la fillette roula à U-rre

A ce moment arrivait, à une allure rapide, une charrette. Le cocher nomme Uouet, âgé de trentequatre ans, ne put arrêter son cheval et le véhi cule passa sur le corps de Marie Seier

Helovée par les témoins de cette terrible scène l'enfant fut transportée dans une pharmacie-, voitente l'avaient amené presque au milieu de l'après-midi et il n'avait rien mangé depuis le matin

Très perplexe

Ce ne pouvait être la sœur de Rosé qu'il avait suivie depuis le cimetière

Il connaissait, depuis les premiers jours de l'alfaire, les êtres de la petite maison de la rue Saint-Eleuthère

Il connaissait aussi leurs habitudes

Il savait que Jérôme passait pour riche, du moins qu'il était en passe de le devenir. Il savait que Rose et Régine avaient tenu la caisse au bazar, puis que leur père les en avait retirées. A partir de cette époque, Jérôme les avait gardées auprès de lut. Elles avaient aidé leur mère dans les soins du ménage. Ce fut tout

Jérôme aurait donc mis Régine en apprentissage

Pourquoi? Dans quel but

Il ne connaissait pas Régine. Il ne l'avait jamais vue. Il ne pouvait donc donner un nom à la jeune fille qu'il avait suivie. Mais il n'était pas éloigné de croire que le gordien du cimetière s'était trompé

Bien ayant sept heures, il était à son poste

Personne n'est encore sorti, lui dit le concierge. Vous arrivez bien

Une demi-heure après, le défilé commençait

Il ne reconnut personne

Elle est de la deuxième fournée, sans doute

Vers huit heures, un bruit de voix joyeuses des rires, une déarrinçolade dans Fescâller

Cette fois. vous devez la voir

Tcutes défilèrent

Brûlot désespérait. Il n'avait rien vu

Pourtant, elle n'est pas sortie, sûr, dii sait le concierge. Je n'ai pas bougé de ma loge sine mais tous les soins furent inutiles, la mort avait été instantanée

L'auteur de l'accident a été mis à la disposition de M. Oeslacdes, commissaire de police du quartier

Un Infanticide

Des agents de service rue Saint-Martin ont trouvé hier matip, à six heures, près de l'église

Saint-Nieoias-des-Champs, le cadavre d'un en<faut; aou veau-né du sexe masculin enveloppé dans un tablier bleu

Le petit corps portait des marques de strangulatioa

M. Dora)', nomruissaire de police du quartier des Aris-el-Méuers, la fait transportera la morgue et a ouvert une enquête

Hier soir, à sept heures, un ouvrier mécanicien récenameut rétrogradé, par ta compa gnie qui remployait, pour faute dans son aervice, M. Paul Dciiin, âgé de quarante et un ans s'est suicidé en sc tirant, una balle daas la ikte dans le logement qu'il occupait , rue SaintLaurent

Le malheureux avait encouru une peine d'un an de prison en plus de sa punition, tl ne put supporter cette irrémédiable honte et se tua sans laisser pressentir par quiconque sa funeste résolution

Deux mariniers ont retiré des eaux de la

Seine, hier matin vers onze heures et demie, les cadavre d'un individu qu'ils ont ameué sur la berge du quai des Célestin

Le noyé, dont il a été imposailrle d'établir l'identité et qui parait avoir fait dans l'eau (la séjour très prolongé, est un homme d'environ trente ans, vêtu d'un costume noir et d'une chemise à carreaux noirs et blancs

M. purantou, commissaire de police, a fait transporter le cadavre à la Morgue

AUTOUR DE PARIS

SUHESNES. Un cheval attelé à un tilbury passant, hier matin, boulevard de Versailles s'est emporté et a renversa Mme Jeanne Barrie qui a eu la poitrine écrasée et le visage abîuié par les sabots du cheval

Elle a été tranaportéa chez elle dans un état désespéré

CLICNY. Une jeune fille de dix-neuf ans

Annette Ralsan, domestique dans un débit de vins. boulevard Victor Huijo. n'ayant pas aperçu hier la trappe de la cave restée ouverte dans le magasin, â fait une chute et s'est cassé le braa et la jambe gauches

Son état est des plus graves

LEVALLOIS-PERRET. Un ouvrier tnaçoni

Fuix Galimar, de vingt-neuf ans, demeurant rue Hartinval, ayant fetft le nouveau siècle toute la journée chez dïfïérents marchands (le vins, rantra hier suir chez lui très suraxcité et, sans motif aucun, mattraita violemmtut sa femme

Celle-ci prit une bouteille sur la table et en asséna un coup terrible sur la tête de son mari qui, fe crftne fendu, s'atîtissa sauglant et sans proférer un cri

Epouvantée, Mme Galimar s rendit au commissariat où. elle raconta la scène. M. Dumas l'a gardée à sa disposition

Quant à Galimar, dont l'état est des plus graves, il a été transporté à l'hôpital Beaujon sans avoir repris connaissance

VILLENEUVE-LA-CARENNE. Mme Mathild

Gardes, dumaurant à Saint-Ouen, qui ronduisait hier matin une voiture chargée de légumes, ,'ou lut rattacher un harnais dont la boude s'était défaite

La malheureuse, s'étant baissée sous le ventre du cheval, a reçu une ruade dans l'aine et un terrible coup de sabot à la tête

Elle a efi: transportée dans uu état alarmant à l'hôpital Bfaujon

ViNCENNES. La nuit dernière, au cours d'une battue opérée au carrefour Pompadour, à Créteil douze hommes et quatre femmes ont été arrêtés et envoyés au dépôt

Une rafle faite dans le bois de Vincennes a amené l'arrestation de sept individus, dont trois repris de justice dangereux. Tous ont été envoyés au dispôt

SAINT-MAUR. Hier après-midi, les inspecleur,; Génique et Lemoine, du commissariat de

Joinville-le-Pont, ont arrCté Grande-Rue, à SaintMaur, les nommés Emile Coulai, âgé due vingt huit ans et Auguste Graindort, trente-cinq ans qui étaient recherches pour des vols commis chez MM. Lalargô et ijuarré, à SaintMaurice. Apns interrogatoire, ils ont été en au dépôt

IVRY. Un individu qui se disait représentant d'une maison de marbrerie de Paris avait escroqné plusieurs entrepreneurs Voisins des cime tièrcâde Ragneux, Ivry et Pantin, en leur disant qu'il était chargé d'une commande, mais qu'il n avait pas sur lui la somme nécessaire pour paver les droits d'octrai iüer, il se présentait chez des entrepreneurs route de Choisy, à Ivry, qui, plus méfiant , la firent arrêter par M. Bousaard, commissaire do police individu a déclaré les nommer Paul Delaruelle, demeurant passage Mauricc, à Paris. Il a été envoyé au dépôt

Un incendie s'est déclaré, hier après-midi dans un bàtiment dépendant d'une hrasserie située rue Denie-Papin et affectée au goudronnage des fûts

Alimenté par des matières éminemment inflammables, le feu a pris rapidenient d'inquié tantes proportions

Ce n'est qu'après deux heures de travail que les pompiers d'Ivry et de Vitry ont pu s'en rendre maîtres

Les pertes matérielles sont considérables

YERSAILLES. Léon Dron, seize ans, taille m. cheveux et sourcils blonds, yeux bleus visage large, disparu depuis le 26 décembre., e t recherché par sa mère, Mme Dron, demeurant rue Saiut-Symphorien vm. Un hardi malfaiteur s'introduisait la nuit dernière dans la cave de M. i,efèvre, marchand de vins, 9, rue Duplessis. Au bruit, M

Lefèvre accourut et, avec l'aide de plusieurs voisins, s'empara du malandrin qui s'élait caehé derrière un tonneau

C'est un nommé Théophile Hoyer, Agé do vingt-cinq ans. Il a été écroué vm. La sûreté départementale arrêtait mardi soir, au Vésinet, un nommé Hector Lamolet, recherché par le parquet de Reims pour vol quali fié et tentative d'assassinat

Cet individu, qui s'était évadé la semaine dernière de la prison de Reims, a été extrait hier de la prison de Versailles et conduit à Reims, où il doit comparaître prochainement devant la cour d'assises

HOUDAN. Un lamentable occident s'est pw>duit hiur dans la commune d'Adamvilie. Une petite li!!e de quatre aus et demi, Thérèse Leb gne, s'est imprudemment approchée d'un poêle allumé et mis le feu à see vêlements

Enfin, Brûlot eut une exclamation de joie

La voilà la voilà f je la reconnais

Une jeune dlle descendait l'escalier, lentement, lourdement presque, comme si elle eût été accablée par une tristesse invincible

Elle était grande et mince, extrêmement jolie, malgré la fatigue qui se voyait sur son visage si fin et si délicat

Elle passa devant la loge sans relever les yeux

Et du même pas lent et lourd, elle gagna la rue. La pluit, tombât à torrents. Elle se hasarda sous l'averse

Brûlot avait eu le temps de demander au concierge

Connaissez- vous son nom

Je ne le connais pas plus que celui dés cent autras. Tout ce que je sais, pourtant, en ce qui la concerne, c'est qu'elle est entrée chez madame Leprince il n'y a pas très longtemps

Comme ouvrière

Ni comme ouvrière ni comme apprentfe

C'est elle qui tient la caisse et fait la correspondance. Il parait qu'elle est très instruite et qu'elle parle très, bien l'afiflait

Le concierge aurait bien voulu causer encore, mais Brûlot était parti

Si elle retourne rue Saint-Eleuthère, c'est la soeur de Rose

La jolie blonde parât, en effet, prendre ce chemin

Elle remonta la rue Saint-Georges, prit la rue Notre-Dame-de-Lorette et la rue Fontaine mais en haut, au carrefour, elie tourna tout à coup à droite par la rue de Douai, prit la rue

Victor-Masse et s'arrêta devant une maison étroite au rez-de-chaussée da laquelle il y avait un fruitier

Un long couloir étroit et humide

La pauvre enfant est morte après deux heures d'une agonie affreuse

Un homme

Pâtiuit, avant voulu traverser lea voie , a été louipuiiBê par le train de Cherbourg

L'mfortuuâ a au les deux jimixw broyées at a été transporté à l'hôpital de Poïssy, où son état été jugé très grave

EST-CE UN GRIME

De noire correspondant pariieuh r

Bourges, 2 janvier

Il y a deux jours, ainsi que le l'etit Parisien relaté, des pa anta ont trouvé au champ de sur la rive de l'Auron, le caduure d'une femme, Abée de trente ans, connue sous le nom d'EIrsa Thévenhi, et surnommée la bouchère de l'Empereur

La malheureuse était sur les genoux, la face contre terre, la ligure ensanglantée et les traits congR=tiimi!M

Cette découverte, casse de la vie iiiâgtiiièrc de la rictime, a donnû lieu à des suppositions de toutes sortes

Le plus smrnd mystère continue à plantr sur

Bien que se d'un crime,soit très vraisemblable, ic pu rouet n'a pai encore fait pmcé der à l'autopsi du corps, la premier examen auquel on s'est livré. n\ s\iut pas révélé de traces suffisamment ai >; de strangulation

La justice ses; .:i bornée a reconstituer l'emploi du temps de ta victime c nue a l'établir pour la soirée jus

La malheureuse était, à cette h. u dite du Paiais, place de Jur&nvill , en compagnie d'un de ses amis Les plus assidus et parais sait très surexcitée

Cet individu, interrogé, a pu donner l'emploi de son temps. et ses allégations ont été reconnues exactes

J ': ivint-il ensuite Sb trouve-t-on- en pré< trime ou la mort est-elle simplement k, ̃ que le parquet qui poursuit très aotiaement son enquête, ne laraera saus doute pas

ENTRE ITALIENS

De nos correspondnttts particuliers

Grenoble, janvier

La commun encore d'être U: lant qui s'est déroulé <!r

Un jeun' .iungino italienne, Vincent

Brachetti de dix-neuf ans, ouvrier minour, eiiii.> ..>^x mines de Notre-Dame

Vaulx, sortant, après minuit, du café Busso tué dans le hameau de Mmyrie, lorsqu'il frappé brusquement d'un terrible coup de couteau en pleine poitrine, poite pur un de ses compatriotes

S ns proférer uue parole, le jeune homme g'uflaissn

La mort avait été instantanée, l'arme ayant travers le coeur

Une heure après la srenH .irmeriu arrOtiiit le meurtrier, c'est un nommé Antoine Chiadi-, âse de dix-neuf ans, ouvrier mineur

Ce meurtre a causé une très vive émotion dans la région

On ignore encore jusqu'à présent les mobiles qui ont poussé Antoine Chiado il. commettre ce lâche attentat

Hivede-flier, 2 janvier

Un nommé Marro, de nationalité italienne

Agé de vingt-trois ans, manœuvre, a été tud à

Grand-Croix par un autre Italien. Jean bussonne bgb de vingt et un ans, Il la suite d'uua diseussion futile

Le meurtrier •> •'•• •̃••̃••"•l -'̃ -m- la gendarmerie après une pour heures

L'enquête, qui par le juge de paix, va être coutinuéc par le parquet qui s'est transporté sur les lieux

DËPARTEM EN TS

DE NOS CORRESPONDANTS PAKTlCULIIM

Mercredi 2 janoltr

SENUS. Dans la matinée, vers onze heures

Itoder, âgé de trente et un ans, demeurant il

Cmû s'est, il. la suite d'une discussion avec sa femme, jeté du pont da Creil dans l'Oise. Il fut rep^eha presque aussitôt par un courageux marinier, M. Lantier. Le malheureux a été trans porté dans un état très grave iL de

Creil

CHARTRES. M. Maret. berger chez M. Thevert, cultivateur à Oinvilie-sous-Au" ̃ 't'iit occupé avant-hier avec d'autres <l il remettre en place une lourde parti dont les poulies avaient quitté le rail. Pendant le travail, la porte échappa aux ouvriers et tomba sur le malheureux berger. Celui-ci atsuccooibé hier à ses blessures

JOIGNY (Yonne). Mme Thibault ••-̃-•-r le hameau de Creverats, canton de (;• lit laissé senle la maison sa fille Ni de quatre ans. En voulant allumcr du feu. la pauvre petite enflamma ses vêtements. Affolée elle courut au dehors. Une voisine, Mmr Krandin, l'enveloppa de son tablier et pUiufVa ainsi i-s flammes, la Oilette avatt été affreusement brûlée aux bras et à la poitrine et le médecin estime que sou état est très grave

CHERBOURG. Une rixe a éctaté hier soir rue des Tribunaux, entre civils et militaires. Au cours de la bagarre, le nommé Leeomte. fumiste, reçu d'un snldat d'infanterie coloniale un coup de pied qui lui a fracturé la jambe gauche

LA TEMPERATURE

Jeudi 3 janvier, t' jour de tannée, if jour de riiiver. Sainte Geneviève

Lever du soleil à 7 h. 66. coucher ài 4 h. Il, lever de de lune à t h. el coucher d A. il

Le temps a ét6 superbe hier. le soleil a brillé pendant pre.-que toute la journée la situation s'améliora en Europe. Une aire de forte pression s'étend de l'Espagne à travers la

France 1 Il à la Russie (Memel, m/m). lieux faibles dépressions persistent au nord de IKcoase et sur la Méditerranée

Le veut efct modéré des régions nord sur toutea nos côte , sauf au cap Bëârn, où il ut encore très fort

On signale quelques plaies (Uns l'ouest de l'Europe: en Franc , on a recueilli t tn/ru d'eau à Ho chef..r- '̃ -rntz, i a J'ans

La e baisse dans le centre du continent hier matin de if? i H rnosand t Vienne, 4 à Paris, 10 Il Alger et Monaco

On notait t- au Puy de Dôme, au l'ic au

Midi, –m au mont v>ntoux

En franco le r rroidiss<-ineot va s'accentuer; un ciel nuageux est probable

Au bout, l'escalier. En bas, point de concierge. La loge était à l'entresol

La jeune fille monta

Et sous l'averse se déversant à flots, le père

Brûlot eut beau attendre

Elle ne ressortit pas

Alors, ce n'est donc pas la petite de U rue Saint-Elenthère

Il n'y avait pas d'autre moyen que ce d'interroger de nouveau le coneierge

Brûlot monta l'escalier sombre

Pas gaie, la maison. Le loyer ue doit pas y être cher

L'escalier était si étroit qu'un homme de forte corpulence aurait été forcé de monter en biais

Le concierge, un vieillard à l'air doux, c'en train de diner, seul

Brûlot entra

Et poliment, craignant d'instinct quelque déconvenue

Pardon, monsieur, !a jeune flUe qui vient de monter, tout l'heurtLe concierge lâcht sa tourcliette et regarda

Brûlot

Eh bien? qu'est-ce que vous lui roulez

A elle, personnellement, rien

Alors, vous 8ere ervi. Pas la peine de me questionner

Oui, mais ai intérêt & connaître son

Pourquoi faire

Pour des raisons graves que je n'ai pas à vous dire

Le concierge épaules

D'un coup de fourrhette vigoureux, il attrapa des feuilles de salade

Si on voa le demande, fit-il, vous direz que vous n'eu savez rien

Brûlot se pencha à l'oreille du Tielîlard

De la part de la Préfecture, soufûa-t-iL

Situation partiaalière aux porte français la mer est agitée aur la MauotM, l'Ooéaa et la Méditerranée

Variations atmospfaèXquM do 8 janvier, iîTiôtcl du r nt Paruien

HKURÏ BAPOMETK TH3MU:5UénW h. soir nft y

Minuit navigation FmvutJt~l jaiwlar, 7 héaret du matin iiAUTK-SKm. Pont de Seins t M<< 'i écluse de Varennes, ï"3S: pont de Mo: uni de C.orheil. l"Ti) éeluse de Pert-a-TAat^u >-•Mahke. H<!usâ do tulaseâe Cha hfert, 2 6S; eottbiA <4 GharcMea

Basse-Ski pont de la cluse afc$or sneGis . Barras do Vmeue, 1" i

LES SPORTS

Lt CBlTtBlUJI CI LUTTES

Entre HacfcenBciwn Tseaueairois, la lutte a été, h aoUion nar.les, sauvage p=-r' oasidéra!iio qui assi- :io manifestation

UUL'Uqua n'aiu. -relte sua déplacement

Hackenscbrnidt a triomphé de son redoutabla minutes par une oeinu été Salue- U'ua tbn ïoion do ctw qui

An- es .bonne heure si i\>u

A L'HIPPODROME

Voici les .n., ,. c,rIiitornaUona!' "S

Match entre eler ftt nuuhours-Bretoa la preœitrc équipe î?;igne en y:H i"' "̃̃ -mera ce soir à l'Hippodrome nés y triompheront

D'abord un mm. Derhutnbnuri! et MO rnè i. de os d'obstacles de chasse

PARISWMEIUX

Nous dirions l'iotre jour que ta cour. o d'aui..m..i.;i. i, i ̃ i.x n'était peut-être paa no.ns parviennent auépreuve aura 'i n à l'a aupri lieu succès eiaul iiiiuué lu;JW'ltild prise par l'industrie auto

SIX JOUR$ A PARIS

I..1 rlircrfir'n :-p.irSivc de l'Hippovélofirorne orr-'iur la Hu de re myis v jours, il 1 instar de

N'en doutez pus, la foule, et une foule considérable, se pressura autour des balustrades

A BOSTON

Une non- "̃̃ <• ̃̃ ̃!• ix jours vient do cornmenct tte épreuve, cbaque conçue r dix heures par jour

Nous attendrons la fin de la course pour en raient un peu d'intérêt

LA SOURCE DES TOURISTES

Croiraitron qu'un source, d'excellente can claire et vivo, ait pu i>\ister jnsc'iu'à •̃̃'̃ ̃̃̃•'•• -î-ing la for>t rie Fontainebleau Kans j i ût ronnaiHeani

Le, lait \AXit rigon lu1 i=ubv. francs 're voioo pour il- i- n ,-i^j sourcu, Uquelir .ai et portera

VÊlOCtPÊDIE MILITAIRE

Sur l'or.Jr. .!̃ t n! :i.i or de n t deux conip.iprmr"- ̃̃ l'iine ail

Le capitaine Gérard, y clcitt: pliante, val uorntru la premiore de ci.'s cotnp

PATE DENTIFRICE DE BOTOT

BULLETIN FINANCIER

Paris, 2 janvier

On s'attendait bien un pou il. un reprise pour le commencrniTit do l'aii:n'f, mais ppfsnnne ne pouv ;;1 le que va)cura. r:isti!i ̃ en evd!\>h- parhc par la 'r • '̃- H'" " '•̃ ''i; tr.ivrr

Sir la Bouràt, toutefois, les gens jn-udeats estiment que, si le mouvement prévu se produit avec une certaine modération, i1 n'aura que plus de chance de durée etqu'il Berait bon, dès maintenant, de consolider les cours avaut de tcnter un nouveau pas en avant

Au milieu d une vive animation, le 3 0/O avance de 101 55 à 101 7t

L'Italien se borne il. Être ferme à

Une des valeurs les plus brillantes du marché est l'Extérieure, qui passe de 70 12 -on

Ctre voté avant le ire mais un article additionnel doit vm jeudi

Excellente tenue des établissements de crédit

La Binqne de Paris progresse i 1oB:>, lr. Ly unais il. le Comptoir d'Eacompta il

Il en e?l

Le Métro! i'ractionà 15i,laTruansont à 12 j a 426, gagacat tous un nombre do point. apprùc tableLa Raffinerie Say est ferme el active aux viroiiLe '.ne gagne paa moins de es francs sur U hn.iii pinB favorisée encore, la

Sosnoviet i.'lei -̃ nt nûgligéefl les Ramd j, I lia t Raoul à Hû W, ks ujun DE CLOTURE

Italien

Extérieure "<l

Uanq. Ottomane

Uio. 1M

L'aulre, très calme, avalant sa salade

La Préfecture? Je m'en bats l'œil, le ne vous dirai rien

Alors, je l'apprendrai sans vous

C est votre affaire Ce n'est pas la mienne t;rfllot s'en alla, vexé lait-ii trouvé en présence de la sojur de

Manon

Alors, que venait-slle taire dans ectt" maison, cette hotire? Et comment se faisait-il qu'elle parût y ̃ ;r

Ce ne pour. zine

Ce. mde-t! 'ait ouverte. Un -en sait àferrmT i j entama la conversation

Elle e termina par l'offre d'un café a prendre chez le marchand da vins, eu tn&9 de la fruit t. Us s'attablèrent ot se renseigna sur l s locataires de la œaisoja, sous prétexte qu il était sur le point d'y louer un petft logement sur la cour, au cinquième

Vous comprenez, je vtnx une TnaffO tranquille. A taon âge, on n'aime pas à éite dérangé

Le garçtn, complaisant, lui dit ce qu'il Tonlut

La maison ne e composait que de tous petit appartements loués à des employé ou à der, ouvriers

Même, il y avait, au cinquième, des chambres seules, avec une sorte de renfoncement noir, servant de cuisine

À guivre.) ivuss MaRT

=======================================
PAGE 4
=======================================

Le IPetit Parisîeiù

CRIMINELLE PASSION

S Corné (Maine- t-Loire], 2 janvier

Va drame terrifiant s'est déroute ce matin, à toit heures, dans notre paisible localité lœ nommd Augnste Licois, âgé de vingt-sept ans, qui était quelquefois employé en journée

Ichez Maie veuve Hayon, âgée de vingt-huit ans, a tirésur elle un coup de fusil chargé à plomb

La pauvre femme roula sur les sol, baignant s son sang, tandis que le meurtrier se couiSlait daos le Ut même de la victime

Au bruit de la détonation, de courageux citoyens, parmi lesquels M. Daburon, arrivèrent toute hâte. Lioois, alors, se voyant sur le ypofnt d'être capturé, se tira un coup de son arme

C%ou3 le menton. Son état est désespéré t Mme Hayon a rcçn toute la charge dans la

Ltète. Le médecin, appelé aussitôt, a extrait vingtlsept grains de plomb et il redoute fortqu'un des eux ne soit entièrement perdu

F- Le parquet, avisé, vient de se transporter sur

JJB8 lieux

Les premières constatations paraissent établir que l'odieux criminel, qui était très épris de

Mme Hnvon, a voulu se venger de la persistance avec laquelle cette dernière repoussait ses avances deux à Corné, où eet abominable attentat a sou^BVé une profonde émotion puisque ta question du service de deux ans fcrrvient sur fe tapis et qu'on se préoccupe en ant lieu de modifier dans ce sens la loi de i nous a paru intéressant de rechercher quelle fjist la durée actuelle du service militaire imposé par les principales puissances européennes où fonctionne le système de la conscription

La pays qui demande à ses enfants le plus

Oong sacrifice pour la défense nationale est le eroirait-on? la Suisse, où, de vingt à f Cinquante ans, tout homme valide peut être appelé sous les drapeaux. La durée du service ac tif atteint douze ans, après quoi le soldat reste dix-huit ans dans la position de disponibilité, soit

Un total de trente années sous le Joug militaire

La Grèce vient ensuite, qui exige vingt-huit ans de service de ses conscrits. De telle sorte tue ce sont les plus petits pays, ou a. peu près de l'Europe, qui demandent le plus de temps à leurs fils pour la guerre éventuelle. A la verité

En Grèce, les hommes ne sont tenus qu'à deux ns de service actif. Les vingt-six autres années se passent dans les réserves et ne comportent que quatre ou cinq périodes d'instruction

Après, vie t le tour de la France, avec vingtcinq ans de service, ainsi que chacun sait (active ans, réserve 10 ans, territoriale 6 ans et réserve de la territoriale ans également). Puis, c'est la

Russie, dont les soldats restent vingt-deux ans sous les drapeaux, de 21 à 43 ans. Ches nos amis et alliés, la durée du service actif a été fixée t ans

En Autriche-Hongrie, les conscrits ont aussi vingt-deux ans de service faire pour acquitter leur dette envers la patrie, mais ils ne passent effectivement que trente-six mois à la caserne les dix-neuf autres années constituant pour eux la position de réserve

Vingt-doux ans également en Allemagne, de vingt à quarante-deux ans, avec deux années

Seulement de service actif. Par contre, une fois passés dans l'armée de réserve ou la landwehr les hommes sont soumis à de fréquentes manœuvres et à d'assez nombreuses périodes d'exer cices

Pour la Suède, la Norvège et la Turquie, la durée du service militaire a été fixée, par des lois déjà anciennes, à vingt ans. En Suède, les conscrits no font pas moins de huit ans de congé", tandis que dans l'armée du sultan quatre ans sont jugés très suffisants pour former un bon aoldat. Les seize années restantes se passent dans les différentes fractions de la réserve h TlIUGlS PAR m

GAGNANTS A CHAQUE TIRAGE. -GROS LOTS 100,000 F

Premier tirage 10-20 Janvler courant

En envoyant francs on participe immédiatement aux quatre tirages par an des obligations

Ville de Paris 1871 qui sont vendues par abonnements et payables depuis 2 francs par semaine lots, tirage 15 février LUI

Chez M. Frank, il, rue des Tourueiles, Paris

Afaison fondet en iS'î

LE CELEBRE

ÉflÉNÉRATEUR DES CHEVEUX pèrfem Exiger sur les tlafifm les mots ,ROYAL

WWWBGE Qist lac Coitoor -P rf>im uM.en H.won et demiaWtoj Kovoi franco du ptroepectus sur demanda

BX p t 2C. Bue d'EniHlen, Paris rDERNIERS BILLETS

DES ENFANTS TUBERCULEUX

GROS I.OT

O.OOO

IOO.OOO 5O.OOO

M > 510' 1S.OOO' • ltO

Toits le$ loi sont payable en argant

Tirage 15 FÉVRIER

U BUltt tr r k. On trame des billels dan tout la.Vrane ,ehes[6S prinAtp.drbit.dclabaivihraifes.ct

AA _ik aàs% aaM 3fcien payer comptant

BV°"' eui>le$ et l0^ objets

Paris

JBTifc

URINE Prosuw. Urtmre. Uu ri m r p. pt l'CI trolysa

V Bwt ShcùOùU. 7. r. gaacsnanl, tlUS. Min f ml Ifc. I

RHUMES e Sirop phéniqué de Vial combat les microbes on germes de maladies de poitrine réussit merveilleusement dans les Tmtx, Rhitmes, Catarrhes, Bronchites, Qvijape, Enrouemcnts, Injiu ema. La Pâte phéniquée de

Viai possède les mêmes propriétés

L Dèp4t: PW TIAJ., ne Bonrdalone

Cent

VIN à 3 mois

Prix

C'est en Hollande et surtout en Espagne ue la durée du service sous les drapeaux est la plus courte, de beaucoup neuf et huit années respectivement. Aux Pays-Bas notamment, les Hol landais n'endossent l'uniforme que pendant un an, puis ils sont versés dans la réserve, où. le règlement ne les astreint qu'à deux périodes de manœuvres

En terminant, disons qu'au Japon, dont l'armée est organisée à l'alfemande, tous les hom mes valides doivent le service au Mikado de dix-sept à quarante ans, trois ans d'active et vingt ans de réserve. C'est donc ce dernier pays qui incorpore les plus jeunes conscrits et qui par suite, possède, parmi toutes les puissances la plus jeune armée. Ceci ne veut pas dire la moins bonne, au contraire

Nos Souverains au tournant du Siècle

Au moment où se lève l'aurore d'un àge nouveau et où finit ce dix neuvième siècle, signalé par tant de révolutions gouvernementales, un si grand nombre d'attentats contre les souverains auxquels nul pays n'est resté étranger, n'est-il pas intéressant de rappeler, en quelques lignes l'Age de ceux qui ont franchi ce cap redoutable et par là même, les chances normales qu'ils ont de tenir leur place plus ou moins longtemps les risques du métier, comme disait le roi

Humbert, mis à fart dans l'ère nouvelle qui vient de s'ouvrir

Laissons de côté les souverains à mandat limité, les présidents de République. Pour ceux ci, les surprises des scrutins sont toujours possibles et les caprices des constitutions ne leur peuvent assurer qu'une existence transitoire

Pour ne pas sortir d'Europe, le président de la

République helvétique, à qui il n'est concédé qu une année de vie normale, ne saurait guère espérer subsister en fonctions jusqu'à cette date et les deux capitaines régents de l'idyllique république de Saint-Marin, souverains du minus cule Etat, n'exercent que six mois durant leur pouvoir éphémère

Le plus jeune de nos monarques d'Europe, celui qui a lo plus de chances pour que l'histoire le classe un jour parmi les souverains du vingtième siècle, est le roi d'Espagne. Alphonse XIII, le janvier 1901, a eu exactement quatorze ans sept mois, dix-neuf jours

Vient ensuite la reine Wilhelmina de Hollande vingt ans et quatre mois. Le roi Alexan dre de Serbie est son aîné de quatre ans

Aux côtés de cette jeunesse prennent place le roi d'Itatie, Victor-Emmanuel, trente et un ans un mois, vingt jours; puis notre allié, le tsar

Nicolas Il, d'un an et sept mois plus âgé, et le roi Carlos de Portugal qui, avec ses trente-sept ans et trois mois, approche de bien près du cap fatal de la quarantaine, que dépasse à peine l'empereur d'Allemagne, bon septième, avec quarante et un ans et onze mois

Voici le groupe des monarques d'tige, sérieux déjà, et plutôt sur la fin de leur carrière. Le prince Albert de Monaco a cinquante-deux ans le roi Guillaume de Wurtemberg un peu plus le roi Gcorges de Grèce cinquante-cinq tout juste. Le sultan Abdul-Hamid et le prince Nikita de Monténégro vont toucheur la soixantaine cinquante-huit ans le premier, cinquante-neuf le second. Leurs Majestés Carol de Roumanie et Léopold de Belgique l'ont dépassée déjà soixante et un ans et neuf mois; soixante-cinq ans, huit mois, vingt-trois jours

Enfin, voici le groupe des aïeuls. C'est d'abord

Sa Majesté apostolique, François-Joseph d'Autriche, soixante-dix ans; puis le roi de Suède et le roi de Saxe, soixante-douze. Trois octogénaires ensuite la reine Victoria, le roi de Dane mark et le grand-duc Adolphe de Luxembourg qui se suivent à une annee, quatre-vingt-un quatre-vingt-deux, quatre-vingt-trois ans

Le pape Léon XIII vient le dernier sur la liste et avec ses quatre-vingt-dix ans et onze mois plein de vigueur encore, a inauguré le nouveau siècle

Mais, doyen par son âge, le Saint-Père est presque un jeune, si l'on envisage la durée de son pontificat. 11 n'a ceint la tiare que depuis le

MILLIERS de GUERI SONS rapides et radicales cbtunues dans le8 cas les plus rebelles avec ta nouveau traitement JOépuvtuitVitales et Pommade &aûBCABK de TAJtBJBS l'GS msiiJ3i-po-,ioi pioa em Li plus lieurouse déoouvtrte a x jour (5 médailles d'Or) contre les Ecimai, rslri . OtrtrM, Ca U là CkiTiu, Pilhejli , NmistanMt, rmtuit, tsUt, Serpu, ijaùt

BHiMi, T i ii g iw r, llMsa, KauutkBat, PutK ni JiaàN

SéaMrrkuaM, Tamirt, Ctùw, uld MaUeiMwtt Iota i nc i il utf. Hitullats mtSBérit dà8 lu prtmltra jours, ttratlun <t

LARCABE, ntrw-iiï-, Twfcta (StaUB-fyrùL

Ooit partait tau ooBHrvatian. 9 VCUr'h 1 Valeur 90 jour

HêMu vetra tare. Régie compris . K prads HTtiipi Il plvlru niaiunk.6O->D FLOUTlF.R. Vra.-oKOK PHteBoaunlro^Gardii

I

Soc4 t a B" Coopératlv , Nlm a (Uar4)VIEUX DENTIERS 8. "uw-oohuA?.hths spegtaci^s'duTTànyiër h. •/•. Opéra. Relâche. (Vendredi, Samson et

Dalila. Coppélla h. >•̃ O iër -€ouil iie. Louisa h. Th. -Français. Francillon h. Odcon. Le Château historique h. t/2. Gymnase. La Bourse ou la Vie h. / . Châtelel. Le Petit Chaperon [{(juge h. •/ . ?arlét s. Mlle Oeorge h. fin. Galié. Les 28 jours de Clairette

S h. 3/t. Nouveautés. Ronne d'Enfant h. i/2. Palais-Ilo) l. Moins cinq h. /•• Vaurtcviue. Relâche h. Porie-Sc-,Hartln. La Jeunesse des Mous8 h. Mi- Opéra-Populali-e. Zampa h. 1/2. Renaissance. Les Petites Vestales h. •• ••uffps-l'arUieiu. Le Roi Dagobert h. Amenée. Tête de Linotte h. Comédie-Populaire (Folles Dramatiques

Martyre h. 1/Z. Tb. Antoine. Monsieur le duc d'Enghien

Le Marché. L'Article h. •/ ̃ Ambitu. L'Autre France h. Clunjr.– Tailleur pour Dames. SéRnce denuit h. i/2 B aiet. Le Sous-Préfet de 'Chàteau-Bu zanl h. La Joueuse d'orgue n. i/ Tb. M u r . La Guerre. Jeanne la Maudue. .Nicoiana h. 1/4 BeHeville.– Les Deux Gosses

Il, Bailfrn ile . Les Deux Gosses

S h. •̃ Ma uuaiire. Madame Sans-Gêne h. •/ . Grenelle. Crac m VIA lTramway qui oasso h. >/•. Momparnaue. Les Deux Gosses h. /•. bellns. Les Deux Orphelines

SPKCTAOLBS DIVERS

Soetti et les a lions de MénéiieJi. Critérium de la lutte. Madame Bonaparte. Dira..fèt. mat. à 2 h. Î'S

Casiao ael'arls.-TtMéph. 154-U.– Cadet Ranssel.sr&wd ballet pantomime. Mlle Angèie Héraud. Liane de

Vriés. Les Sinjrrs trapézistes. L >s Mesetti

Olysastla. Téléph. 2U-68. Faust, ballet d Hervé

E. d'Alonron. thylda. Scale. Yvain. Sam Elton

Les Ours. l.o Taureau, etc., etc.üim. fotea.matinées

Tous les soirs, Une tète à Rome. t.es chevaux de

Germain Aioh.l/4, une heure de sport. Matdim.fèt

Sc i . Téleph- Knfin srvt$! revue, Polaire, Delinière, Reschal, MM. Sulbac. Qaudius

Mme? Lise Fleuron, Derminy. Dim. et fêtes matin p risl H . Téléphone 156-70. Tous les soirs

Anna Thibaud. ro fl'la femme! revue. P. FUlaux

Vilbert. Gieter. litddy. Gibard

Eldorado. Télépit. 21 -7S.– Dranem,Clovis, Honoré

Gosset, Vanvll. M– Mary-Hett, Stelly, Puget, Camille Ober. Lts Surprises de tSvposition, pièce

La Cigale. Téléph. Ty Viens- f y Revue

Mmes J. Bloeh, Lernay, AJLths MM. Gabin. Girault

Chavat-Girier, Mander. Dim. et fêtes, mat. à 2 h

K nve u-Clrque.-Sh. 2.-Jeux nautiques, avec Unthan • tles champions américains AndréeetGolden

Représentation de dames. Mercredis.jeudis, dimanches et fêtes, matinées à 2 h. Tèlép. l-8i

Cirque Medrane téléph- rue des Martyrs

Matinées les jeudis, dimanches et fêtes à 2 b

Attractions nouvelles

MauliB-Rouïe. Tous les soirs, à S h. 1/2, spectacle concert, bal. Dimanches, matinées à 2 heureJardin luiiler. Tous lea jeudis, grande tête

Samedis et dimanches, bal i 8 h. Il belle Waitrum Mard., jeud.dlm. etfètea, à S h

S bal dans la saiîe des Fêtes. Entrée f. Dim. fêtes mat- dans, Location pour banquets, bals et fêtes

Tear Bltrei. Ouverte tous les jours de midt à la nuit jusqu'au 2 étage Ascenseurs seulement diDéparts et Arrivées des Paquebots

Le paquebot la Navarre, venant de la V ra-Cruz et escales, est arrivé à Satut-Mazaire le U dans la soirée

Le paquebot la Gascogne, venant du Havre, est arrive à New- York le décembre, à î h. matin février C'est un règne de vingt-trois ans moins trente-sept jours. Les rois de Suède et de Saxe, ses cadets de dix-huit ans, sont l'un et l'autre depuis vingt-huit ans sur le trône; le roi des Belges et le roi de Roumanie comptent trentecinq et trente-quatre ans de royauté le roi de

Danemark et celui de Grèce trente-sept ans, et le roi Christian n'a ceint la couronne que vingtcinq jours après que son fils eût éte appelé à régner à Athenes

Les trois souverains les plus anciens sont le prince de Monténégro, avec quarante ans de règne l'empereur d'Autriche, cinquante-deux ans et enfin la reine Victoria, reine de la GrandeBretagne depuis soixante-trois ans, six mois et douze jours

Les autres monarques ont encore à peine fait autant dire, l'apprentissage de leur métier royal

Il n'y a que quatorze ans que le sultan a pris le pouvoir, douze ans que l'empereur d'Allemagne régit les destins de l'empire des Hohenzollern

Le roi de Portugal et le prince de Monaco exercent depuis onze ans le roi de Wurtemberg depuis neof. le roi de Serbie depuis sept, le tsar depuis six ans et deux mois

La jeune reine de Hollande n'a pris le pouvoir dont elle a su faire un si nobte usage, que depuis deux ans, et Victor-Emmanuel III, encore plus novice.s'essaye à peine depuis six mois aux soucis de la souveraine puissance

PAUVRES VIEUX

Dt notre correspondant particulier

Pau, 2 janvier

La famille Navarrot-Ara onnes habitant la petite commune de Biron, à quatre kilomètres d'Orthez, avait tué un superbe cochon engraisse avec soin depuis de longs jours

Elle convia des parents et des amis à manger avec elle des morceaux de choix du savoureux animnl savamment cuisinés. L?s conviés acceptèrent l'invitation avec un joyeux empressement et la fête fut complète

Jusque fort avant dans la nuit, les libations et les chants se succédèrent. Mais tout il. coup, au moment où la gaieté était poussée au plus haut point, un cri d'épouvanté jaillit:. Au feu l

Les rideaux d'un berceau dans lequel une fillette reposait venaient de s'embraser

On se hâta d'arracher l'enfant aux flammes qui se propagèrent avec rapidité à la maison tout entière. A ce moment, une même pensée traversa l'esprit du grand-père et de la grand'mère de la petite fille, désormais hors de dan ger Notre pauvre argent!. Et tremblants de désespoir, les bons vieux se hâtèrent vers le premier étage, où dans une armoire leurs modestes économies étaient soigneusemont dissi mulées

Quand on s'aperçut de ce véritable acte de folie, il était trop tard. Les chevrons de la toiture cédaient déjà, et personne n'osa s'élancer dans le hrasier

L'incendie fut enfin éteint, et les cadavres des malheureux vieillards furent retrouvés affreusement carbonisés auprès de leur or intact

UES COURSES

Aujourd'hui jeudi 3 janvier

NOS PRONOSTICS

Prix DU Frioul. Haies, 2,000 francs mètres. Ecurie Uurst, l'Artésienne

PRIX de LA Société DES Steeple-Chase DE

FRANCE. Steeple-chase, 4,600 francs, 3,400 mètrès. Orage, Jérémiade

Prix DU Pharo. Haies, handicap, 3,000 francs mètres. Caulina, Aiguevives

COMMUNICATIONS DIVERSES

Le 11 janvier, la Lipnio d'action républicaine du

XV arrondissement tiendra sa première réunion dans le quartier Saint-Lambert. On trouve des cartes d'invitation UT, rue Saint-Charles

PLUS De CHEVEUX Blancs

Pw Du Barbes Orises

LE NIGER 4bo tfoAM inÊtAnttnirmnt Im nuincu

BLOND, CHjLTAIN.BRTJNelNOUt

Il.. APFLtCATtOSf TODS LSI t5 JCWha SUFFIT

Ne tact, p i la peu et si \ê de luiie ont coirritms, p r", ra • • el ntiwf

Stujii tiikm Il uùt et riciTnt Jwit ot eaH<l p; fa ri O'SO i taiek Of8B, (" f u 3 tu

HAftRIS. 13, Ri à Imite. 13. PARIS

LOTERIE DE, ARTISTES DRAMATIQUES

Gros Lots de f OO.OOO fr. 3GO.OOO fr. de Lots

Il. le billet On < des àiKtts au Sre de L'ASSOCIATION, rue Je linnily i ̃ IIM f

UW- IC billet et toits les nêhtu ae Tabac, -v^v^w^- Le Dlllet UW

MOIS CREDIT Vif ment , Houveàutét, Meubles, Bijouterie si im rtwifi

LE NOUVELLISTE FINANCIER

PaIuIt UKiNCHK. -Il ranaaigne impartialement sur toule les valeurs de bonrs indiaoe le dosa pJac auau et signal le mauvais. Tirages, Coupon , etc

Un mois d'essai gratis sur demande affranchi . 30, Bu Drouot, PARIS

H^EL^i^S SMSEO^MiEE^^ Paris. Gratis

EN VENTE PARTOUT

L'ALMANACH

ILLUSTRÉ EN COULEURS

Diz PETIT 3P^l_FlIîSI3S_>J

PouR

LES GRANDS EVENEMENTS DE L'ANNÉE

L'EUROPE MILITAIRE

L'ARMEMENT MODERNE

AVEC PLUSIEURS GRAVURES

PETIT MANUEL CIVIL DE LA FAMILLE

Les Nouveaux Règlements du Travail

IQHYELLES et VARIÉTÉS par nos meilleurs écrivains. Illustrations bb couleurs

LA FÊTE DU 22 SEPTEMBRE

LE BANQUET ::IDES

LA lî_DÉRATIOX

L'ÉTOILE DU BERGER, chanson de M. BOUKAY, musique de L. RATZ

RENSEIGNEMENTS UTILES

PETIT GUIDE MEDICAL

Hombreux Croquis amusants dus sa crayon de nos plus spirituels dessinateurs

LA LISTE DES FOIRES

INDICATIONS DES TIRAGES FINANCIERS

PRIX CENTIMES

Peur recevoir l'Almanach frtutto par 1n Poste, envoyer 5O e nttm©s en timbre, à il. l'Administrateur dm Petit Parisien , rue d'Enghien, Paris

Courrier des Théâtres

Matinées d'anjourd'hni

Comédie-Française Histoire du Vieux Temps

Alkestis, Faute ek ï 'entendre

Opéra-Comique Carnttn

Odéon conférence de M. Bernardin. Phèdre

Crispin rival de son maître

Renaissance: matinée Offenbach; la Nuit blanche, Lischen et Fritschen, la Rose de Saint

Ftour

Cbâtekt, Porte-Saint.Martin (prix réduits), Galté même spectacle que le soir

Le théâtre du Vaudeville, qui fera relâche ce soir et demain, annonce pour samedi la première représentation du Bon Juge, comédie en trois actes de M. Alexandre Bissoo, avec MM. Huguenet, Numès, Numa, Baron fils, etc., et Mmes

Daynes-Grassot, Thomassin et Bernou

Au Palais-Royal, l'amusante pièce de MM. Paul

Gavault et Georges Berr atteignait sa cinquantième représentation

La Comédie-Populaire donnera très probablement vendredi la première de Amour aveugle, la nouvelle pièce de M. Darmoat

Au ooors de l'assemblée générale des sociétaires qui a été tenue lundi à la Comédie-Française, plusieurs propositions ont été faites, celle, entra au tres, par M. Jules Truffier, d'introduire les dames sociétaires dans le comité de lecture

Ce ne serait pas une innovation. Le comité de lecture comptait autrefois un certain nombre de sociétaires femmes. Pois, vers 1855, on y renonça et le comité ne se composa plus que de sociétaires hommes

La question se trouve donc posée à nouveau, à savoir s'il n'y aurait pas lieu d'appeler dans le comité de lecture un certain nombre de dames pour juger les pièces nouvelles admises par la commission d'examen

Cette question sera probablement étudiée par l'administration suivant le voeu exprimé par M

Truffier et résolue d'ici peu

De Monte-Carlo

Magnifique représentation de V Artésienne, avec

Mme Aimée Tessandier, absolument admirable en

Rose Mamaï, Ni. Henri Mayer, qui dans le rôle do

Balthazar s'est révélé comédien de composition savante et pittoresque; M. Marquet. un Frédéric superbe d'ardeur et de véhémence Mlle Andrée

Méry, une touchante et gracieuse Vivette M. Matrat, un réjouissant patron Marc

L'orchestre, dirigé par M. Léon Jehin, a interprété avec une rare perfection la délicieuse parti tion de Bizet

Le 6' concert classique, dirigé par M. Léon

Jehin, s'est ouvert avec la Symphonie pastorale remarquablement exécutée

Le prélude de lristan et Ysetllt, l'adagio de

Quintette en sol mineur, de Mozart, et la Rapsodie norvégienne, de Lalo, complétaient le pro gramme de ce concert au cours duquel Mme Juliette Couneau a chanté avec succès un.-lir, d'Haën del, et la chanson florentine de VAscanio, de

Saiat-Saëns

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS w Matinées d'aujourd'hui

Folies-Bergère. Seeth et ses vingt et un lions

Olympia. Faut . 3am Elton

Scala. Enfin seuls

Parisiana. Y a d'fa femme

Eldorado. Les Surprises dt l'Exposition ir.H. M.lAH

UN MONSIEUR faire gratuitement de ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron chites chroniques, maladies de la poitrine, de eslumac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes précnnisés. Cette ofl're, dont on appréciara le but humanitaire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale à Il, VINCENT

S, place Victor-Hugo, à GrenoDle, qui répondra gratis et franco par courrier et eaverra les indications demandees

Hippodrome. Une lète d Rome

Nouveau-Cirque. Jeux nautique

Cirque Madrano. Attractions nouvelles ww Première à sensation i l' Hippodrome demain soir. La partie sportive, qui commence tous les soirs à dix heures trente après le magnifique spectacle habituel et au cours de laquelle les organisateurs ont déjà donné des courses cyclistes et des matches de boxe anglaise et française, sera réservée demain au cheval

Un concours de sauts d'obstacles, de staeplechase, concours inédit à Paris, réunir nos meil leurs sauteurs français et belges w . D'intéressants numéros viennent de débuter au Casino de Paris. A côté des Orfeo, des Mita nis et des soeurs Borg, charmantes danseuses et chanteuses suédoises, il faut citer tout particulièretnent la troupe des montagnards basques, qui chante des chœurs empreints de la plus vive originalité

Samedi prochain, le Moulin-Rouge compte fêter les Rois par une grande fête de nuit avec le traditionnel dénié composé de nos plus jolis minois de Montmartre, la jolie Maximilienne en tète

Les fêtes des jeudis au bal Bultier et les soirées des samedis et dimanches ont toujours une très grande vogue, parce qu'on est certain de s'y bien amuser et en joyeuse compagnie

Ce soir jeudi, grande fête de nwt

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION

Programme de la matinée du jeudi 3 janvier (Ht, Il t h. f / . Concert dans les Palmarium

En campagne, Schneklud, Danac, vais . Auvray

LutiK-o, Deçà. Danse des bambous, GlUet. Le

Domino noir, AuIm-t

A 3 h. 1/4 précises, dans la grande salte du Palais le de

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE jeonl rmlîtrt ffirort e a Proms nrffl pages de texte et de gravures

LE NUMÉRO CENTIMES

A nos lecteurs. Henry Marchand Simplification de procédure. Echos agricoles. Albert

Berthot Prévisions du temps. J.Troude Los

Semailles de Blé (areec fig.). Marcel Vacher

Reconstitution des Haies. Rieul Paisant Les

Fournitures directes des cultivateurs il l'.A:iministration militaire. J. de Loverdo A la So ciété nationale d'Agriculture. Mérite agricole

Horticulture. A. M.ignion De l'utilisation des Feuilles en horticulture. P. Fruits et

Légumes aux Halles. E. Rigaux Fabrication du Cidre A l'usage de ceux q n'ont ni broyeur ni pressoir. P. Cidres et poirés

Élevage et Basse-Cour– J. de Lovfrdo L'Exposition de Volailles mortes de Londres. J

Troude Tourteaux alimentaires. Louis Brechemin L'Industrie de la basse-cour

Viticulture. Prosper Gcrvais Notes sur la reconstitution du Vignoble. J. Roy-Chcvrier

L'Affinité. P.: Revue vinicole

Législation rural . Léon Lesage Questions diverses

Correspondance. Halle , Marchés. Bulletin météo rofogiq ue

POMMES DE TERRE

Paris, 2 janvier

La température eet plus fraîche si le froid continue. dans buit jours, les affaires seront assez ac tives et les prix en hausse

Aujourd'hui, les offrea étaient modérées, comme d'habitude; le oommeren de Paris achetait plus facilement pas faire de concessions e

Année

Les DÉVIATIONS ti déformations de nTaills et des Hanches l'incurvation de la colonne vertébrale, la mal de Pou la gibbosilé dorsale, la lordose lombaire, rabaissement des épaules, le dos ronds et voûte , la saillie des, omoplates. les déviations de la tête et du ('ou, la calio e à tous les degrés, aont immédiatement arrêté , guéri n diMimuléB \oU. le 4s;e , par le nouveau rarmet rodresseur de M. Olaverie, rinRéoicur-orthoportiste si renommé, dont lea travaux sont approuves par toutes les sommités médicales. Ce corset, admirablement établi avec les derniers pcrfectionuetnentR de la scieoce, est d'une solidiw et d'une lêgéri-té inouïes et est facile–eut upporté même par les sujets les plus délicats

Le déviations des jambe , du Renolt, des cheville et des tibias, la coxalgie, l'hémiplégie, lu ( ralysie infantile, l'anltylose des bras et des jambes. 1r8 >ied -Hots, les pieds plat. et toutes les maladies de la tnoAUe et des os sont combattues et guéries par des appareita nouveaux spèciBlementconstruH pour chaque cas. Bras et jambe artificiels

Le catalogue illustré où ces merveilleux pparoita se trouvent décrit et r pré eol s st envoyé giatm et Iranco à tontes les personnes qui le demandent à M. Çlaverie

Ï34. FaubourR Saiut-Martin, à H ri

II. Claverit viiite 1.le. ( il lui-mêmt l pfilf eaiiOH de Il.' af pareils ( J I" jours. de i hrurei s hrurtt

PETITES ANNONCES

DU

Petit Parisien

MARDI, JEÛDT& SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres

CINQ LIS If ES MAXIMUM

LES CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS

TftlPPBC les Personnes sans emploi lA Paris ou en prolul, l".5 vince doivent s aJi-. ou écr. au • Travailleur

Bonne-N'oiivclliv En ce momentbnauc d'engagern

Maison hune . saron". demande nffenis.Moareui. a Saion iKenLsdeni pr v. et étranger par Cais e r"ranc i>le de deParirt, Ci-cd-Koncconformà la 10 i-Sèc. complet. Forte rem, etgrat. Posit. sûre J aven' Ec, :a.r.St-Liuar . Paris

Aardem. comptable càlib 30 xt\ apte voyajç etdiVU vect- Situât, sér. Pro<h ct"R uo.is,10,pl.Vosge ,.m t ff sauf S^ine.Kcr. a Hervé, 4B. aven. d'Orléans, P 4i

Ifl'lB nAUUC ^'rn n^comm. c innsm dtssin.archiJf.l.lD llV.'H.'Rn tfcturc des pi. ch entrep. pet rétrih

Irait pru'ince Jfcrirc M. S 35, rue do. Martyrs nni 7T é(r nser. Envoyé!: tous votre adresse au rilAiY'/C Comptoir Comin rci_. à Saumur, t<jo recevrei de suite et franco une proposition avantageuse nardem. partout repré oudéposit. Appoint 2 500(. p vfi mois dont f. flx , p placer arliclrs uniques et de çde consomrnii. Kcr

SERVITEURS

Bureau fondé en îSM.pl.nsuréss de snit caisin-f.de ch b.d'snf.i trf. débutante prOTinc et Paiis.l ,b' Voltaire

Burea!).r Choron, dnnri" Nourrie 3 mir lieu et au sein

HYGIENE

Médecins et Sages-Femmes sage-femme t" classe, Mme lUnauil, 5t. rue I^mercior

STpri-s g i St-I^rare). Prend pensionnAires. CortJulUt lt-âel iDiscréUoaabjoLjSicrilité.métiiode infaiUib fine nruMBl" cl-, prend penî.'diacr ̃ '.place enfants

SUlt-TMnlnMae Salmon. jj 3t-Martin(t k 6 fa

AwD"rBBlB M" I-ebenu 1/3, F;it h

AuH/tilflEMtin à h M" Lé T,3,r Mai ché-St

VENTES^ ET Jj^CATIONS lBlH !<!m G– -jranetïnvir. Paris i >15m. R t-Nord

CONTENTIEUX

Il TlvlKIii paHique'. A roi {' adusde mauvaises affaire?, roo sortira n eanuis, faillite évitée, arrangeIl m ats. divorce, accident , co7 altaik>ns sur pruc t reassi^ntmente, recherches, défeuseur en justta

La h iland •'•• payé de à lit rr. et exceptionnellement ui fr

La saucisse rouge ae vendait de Tt t 17 fr

La magnum bonum vaut de 60 a. tr.; la chardonne etla vosgienne autour de 50 fr. Llmpérator se paie de 50 à 52 fr

Le tout par i A kilos et par wagon, eare Paria

ELAk.XJLJSSI CENTRALE

MOMES (en motte

Product div. t M 3 sa Nord. m

Marchanda. S 80 S Est fa m

FBOMAGKS

Brie fermiers (la dizaine . Couiom ' (le I ) Ma tiauta marque. 7n IV>ur#ogne

Grapd moule 40 65 1-ivarot go

Moyen moule 30 50 Gruyere ItU.) 100 t

Ptftit moule Roquefort

Bondons (le cent). ? u Port-Saint M ik

Gournay S4 Hollande iJO ITj

Camembert P'-i'Bv£que(letOO) a a

BBUKRKS ;en Uvre

Touraine I Le Mans î 9a

FHUTS. I.BGIÎMES o eHi <i a k.) j C Qmw> ;iw a s

Màcb <d ) <%à algf s(iMk.> M tt

Noix <d ). M Artichauts (100).. 3i %t

Eehnlottes (d ). IX Choux-ileura{d > u

Haricota verts (dp) 140 .\xi Coniss ;d

Marronsid ) le so l'.mvs >!•' f

Choux de c- nt}. 5 10 v ̃ !'i R io

Navets' 100 k.j 15 1S K;: ̃ <!•). 59 ts miVf> (le mille) vul.UU.ks (ta pièce

Normande. Dinrtos

Picardie U5 Canards ord. S M i

TouraiM 13i d- de Naiite

Allier 100 d Roueu 4M Il

Champagne 110 Oies g.. le

Mayenne tto If5 pocijct

Vendée M l-io du GAtinais -2 5Oae

Bourgogne 100 lio de Houdan

Sartlie 100 dcNanve a 5a

Bretagne. 75 IIS

Any r(me 30 105 de Touraiaa.. 9 so s sa r.UâtettarauH 100 m de Chartraa.. Il:.0 g

FOURRAGES

Paris-La Chapelle, 2 janvier

Marché presque nul, comme tous les leude mains de fête. Cours nominaux

Paille de blé

Paille de

Paille d'avoine

Foin

Luzerne

Regain

Le tout rendu dans Paris, au domicile de l'acheteur frais de camionnage et droits d'entrée rompris par bottes de savoir fr pour toin et secs, 2 fr. 40 pour pailte

Fourra On cote sur wagon kilos

Paille d'avoine

Foin

Luzerne

Foin.. en rot4 sur gons les 100 kilos

Foin de choix, Il à

Foin première qualité. ,10 50 il

Pour les en gare, les frats de déchargement, d'octroi et de camionnage sont à a charge de

METAUX kilos

ChUi en btrree, Il marque ordinaire

W

Ricin. liv. Havre ou Paris

Plomb

Zinc autres bonnes marques. Paris la feront t Boooom

Paris. Bouobirr, Imprimeur du Petit Parisien la. ru d aa >i a fraisaux relaie . Vassenr, 7, bd S. ï à s b

FONDS DE COMMERCE

J. rue Ijil yc'Ui!, 7U M ui>n ;o qui tous indii ii roiit tiraiir. t.a hlos occasion un fontl^ ,la décès, accidents, maladie, divorce, tic, etc J

RiPïi îi payi?r k MM. M^ynsni rt C" p^r s m^me en rjv d'achat la vieille maison Moynar'i da placlt: , uéxociiuit en viu, Hérauù dïiiHèu, vu. les

Hôlel place de la République 46 olMmbivs l,o\r i.rtO

Tenutiaos. Prix8.oWii.Vaut .,ouof.!ld. :t

Hôtel place d la noarw1. 34 n". layer t. < ru net par an. Plis 14,000. Maladie {r re

PArfumeric gare Sa.lnt-l.Marr. Magasin laijn

Loy.'XiO, Spièc.Bén TWO p. I'x4(W0, héritage. Mcyn rd

P nfil 'rie, ]x, sur Gd Boulnvard ".irie

An. ÏO.000 f. p an. vn jouriu p. j ,uf par an. l.'iy. 700, l^es. Vt J,7 m ^r

T iuturerle, b<l St-Ocrmain,loy Mu, !oU iiiaffa^ln, a p l)6n net p, au B ai ri f. 1/î cptTsIcyriard loj I. l/irpl. Meyiurd

Mt-Tcerin, ce St-I.iz re, r, ,•. loy.ftoO.îp

Vins -liqueurs sans cuisine, coin, face K re et usine occmant ouvriers, a^nnrement moderne. J.ny pifteos. AU, l. p' jl. Essai. Pris; f. MeynanJ vins, quartier le plus populeux do Paru. AU ilid l. p- jour essai l..oy. So0 I'x t,< X). Divorce- M^ynaril v.u-rK beurra ̃ wtifs. port SL-Dsnit, s^inc. marbre et glacis, loy 6M.AII.lMf.pj. Ess.Pj Mie. M yn rd p. jour Essai. Loy. Mo. px t.WOf, Uecite Meynard

Mai-ton Meynard et Cie 79, r '̃ -4u quare Montholnn. Fonds les tenres.daru tous les pris.l

Meyn.irdolCtA dépôts pain, v.liq. ép. bddc la Gare, ]>our.herf

UAk'VP ''Picerie, loyer fr-, II. fr prouvé . A

DHililD c6d. avec 800 fr cpt. i'tiyrOi, 3'J, faub Si- Martin

Â céder boa petit Uroir M places, loyer t., riclltf p. j., tr 6v. m> f. (aocident)- Serain, 8, rue Ntrasbourg

Jolijurilt d^pùt pain, c>n(l ., #pic log.îptèc

An. f. av. 1,000 f. Serina, 8, r tra tK>ttrg,8. R d ag l'IKjJ liq, quart popul. iojf. rare 700. b. logé. AfU 5 8of

I iilo Traite v. Oôcpt Départ forcé etimmiïl. J,ouette nêg. eu riiis, fournis ', 10, r. (?ermaliï"Pik>n.Ab r d aff

Epicerie bnv quart, tr, pop. loy. A(T 3f,,(M), a tr. a a. fort

Csfdcoin.AfJ H'XXK). Kt M rcel

Mal • • ̃ ̃ yni ii\ drtniuide dainp a c t.OOOt p 1 mr

VS lUpport

TPI dl1 '"or liét

Ntllftlj 14.000 pj

Acoût/W.OOOf.I' -I- Marna

A v.ir. bonne boi<Teinturerie à céder, centra, ôcc. S âdr. M. r Viviwinë

Epie, fruit. I^oy, ÎOO.yrU à dtii. r. Mercraur. S'y ad i. ,,r;r,s à l'essai .vtns.crémeri es • ̃ • -̃ ̃- -.r .v !mol nr raerie tt–ude pptu i,j h k la Madeleine ra<Vm -> j.. /.m

Lkiauriate co>r p an rec 10.6K0 <r M l i le. marque ena-mpagne

Afï.t ,f >; f. i lesiiai Pris

Hic-Vi.-3.30. r. Sl-l_i_r a}'li li Parisau erTic?d w. rt

Mari?. mariée pr.Nanlesa.'v r; : célibataire po i<_j t '-lira '.i l!.l on moyen capilal pour r c<- Mrrl. M. U. àe R., poste restante

W- dem pensionnaire veuf ou c4lib tairc i m Juilrui