

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-CINQUIEME ANNEE. Ne

Le numéro S centimes

MERCREDI Il MARS i

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, 18 fr

On s'abomie nana train fui Mm J s Btirivmr de poste

DIrection 18, Ru© d'Ent-liieja. X AIiIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

S'adresser L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS et à la Salle des Dépêches du Petit Parisitn, 20, bouler. Montmartre

Dernière Edition

EN IRLANDE

Il avait près d'un demi-siècle que la reine Victoria n'avait mis le pied en Irlande

La verte Erin était à l'index. Mais les soldats irlandais ont si bien secondé le général Roberts dans ses dernières opérations que le gouvernement n'a plus osé tenir rigueur au pays d'où il tirait ses meilleures troupes

Lt reine Victoria va donc partir pour

Dublin, et, comme elle connaît la naïveté de ees grands enfants que sont les soldats irlandais, elle leur a, dès maintenant, fait le zadeau qui pouvait leur être le plus sensible une feuille de trèfle qu'ils pourront accrocher à leur chapeau, en guise de cocarde, le jour de la Saint-Patrick

Le trèfle est la fleur nationale de l'Irlande

Dangereux emblème, emblème révolution'flaire qu'il était interdit jusqu'à présent d'arborer en public

Paddy, mon cher, dit une vieille balla irlandaise, as-tu entendu la nouvelle que nous apporte le vent? Par ordre de la loi, défense au trèfle, emblème de notre race, de pousser sur le sol d'Irlande. Nous ne fêterons plus, désormais, le jour de la

Saint-Patrick un arrêt de mort nous détend les couleurs de la verte Erin

L'arrêt vient d'être rapporté. Reste à saNoir ce qu'en penseront non plus les soldats eux-mêmes, mais les paysans, les ouvriers ceux qui constituent le vrai peuple irlandais. A ceux-là, peut-être, la satisfaction de pouvoir arborer le trèfle leur chapeau paraîtra plus tlue médiocre. Le moindre grain àe mil eût bien mieux fait leur affaire entendez par là quelques concessions agraires

OU même, tout simplement, dans les années de disette, quelques boisseaux de pommes de terre

La générosité anglaise ne saurait aller si loin. Et puis, il n'est point sûr que le gouvernement n'ait pas quelque rancune se crète contre cette nation qui lui fournit à la vérité ses meilleures troupes, mais qui est si divisée d'opinions, si peu constante et ferme dans ses desseins, qu'elle en fournit également au parti adverse. Il y a, en effet parmi les Boërs, une brigade irlandaise commandée par le colonel Black et qui s'est distinguée dans plusieurs opérations. Et ce n'est pas un des résultats les moins extravagants de cette guerre de mettre ainsi aux prises, pour une cause qui ne les regarde point intérêts qui leur sont étrangers rlandais contre Irlandais, frères contre frères

Politiquement, la guerre sud-africaine avait eu un résultat tout différent celui de rcs.souuW, la Chambre des communes, les divers tronçons du parti national

Divisé en fractions rivales, ce parti n'avait plus d'autorité depuis la mort de Par nell. Il s'épuisait en luttes vaines, quand il ne se déchirait pas de ses propres mains

Parnell nvait pourtant montré de quel poids pouvait être, dans la balance des intérêts britanniques, l'opposition irlandaise. Mais c'était sous la réserve que cette opposition formât un tout compact et ne se désagrégeât point en tuctions rivales

Le pacte secret de Kilmainham témoigna combien P,vrnell savait agir, le cas échéant sur le gouvernement lui-même. Ce pacte conclu par l'intermédiaire de M. Chamberlain et du capitaine 0'Shea, entre Par nell et M. Gladstone, marquait une trêve heureuse dans la bataille des partis. D'un côté, Parnell s'engageait à faire cesser les crimes politiques qui ensanglantaient l'Irlande Gladstone, de l'autre, s'engageait il préparer l'opinion britannique à la concession d'un home rule irlandais qui donnerait satisfaction aux besoins les plus pressants de l'Irlande

Les événements se jetèrent a !a traverse de ce double projet. Paraell qui. pendant l'automne de 1881, avait réussi à constituer le parti- national irlandais, en lui donnant toute la cohésion désirable, fut brusquement désarçonné par l'attentat de Phœmx

JPark, où Burke et Frédéric Cavendish trouvèrent la mort. Dix-sept arrestations furent opérées à la suite de oet attentat et parmi elles, celle d'un certain James Carey conseiller municipal de Dublin, qui avait donné le signal du crime en agitant u mouohoir blanc

Ne 49. Feuilleton du Petit Parisien

MARIAGE SECRET

GRAND ROMAN INÉDIT

I>EUXIKMB PARTES

LES AMOUREUX DE ROLANDE

XVI (suite

Le Docteur Clande

Ah ïjo ne serais pas encore consolée, mais le serai, cependant si heureuse! répondit la petite Rolande si bas. si J>as. quà peine put-il l'entendre

Et pourtant il avait bien entendu

Car il murmura aussi jeunesse. amour

Et c'est lui, mainteaantiqui avait deux grosses larmes daus les yeux quand il ajouta en soupirant

Eli bien, espère, ma chérie. espère entore ta part de bonheur. Ce sera aussi ma consolation de les l'avoir donnée

Et d'une voix plus ferme

J'ai maintenant à aller au plus pressé

De ce pas, je me rends à la préfecture de police

Toi, ma mignonne, rentre avenue des

Ternes. Attends-v de mes nouvelles et rassure ta mère. ftappelle-lui ma promesse elle n'a den, rien à craindre

Et lut?. fit-elle timidement

Il la regarda en souriant. d'un sourire où y avait un peu de malice. mais si tendrement paternelle

Qui. lui?. demanda-t-U. comme s'il les eomsft&iUt tfc

Il parut bien, dans la suite, que ce Carey comme plusieurs des autres détenus, était vendu la police et jouait le rôle d'agent provocateur. Quand tout le désignait comme le principal eonp&ble, il fut mis en liberté après quelques semaines de détention

Mais, dans 1 intervalle, il avait livré le nom de ses complices et fourni les plus amples détails sur leur organisation. On sut par lui que l'attentat de Phœnix-Park avait été décidé dans une réunion secrète tenue par les membres d'une association fénianiste qui s'appelait les Invincibles

Carey faisait partie de cette association

Encore ne put-il donner le véritable nom du chef suprême de l'ordre qui n'était connu des affiliés que sous le vocable mystérieux de

Number orte (Numéro un). C'était ce Number one qui désignait les victimes à frapper et qui choisissait les exécuteurs des sentences de mort prononcées par l'association

Six des accusés furent pendus à la suite des révélations de Carey. Lui seul fut mis en liberté. Mais il connaissait trop bien l'organisation et les habitudes des Invincibles pour ne pas être convaincu que sa délation lui voudrait leur implacable inimitié et que le Number ont avait dù choisir déjà les exécuteurs de la sentence portée contre lui

Carey mit tout en jeu pour dépister la terrible association. Il resta volontairement en prison un certain temps après le procès puis il disparut brusquement, et l'on crut qu'il avait réussi à s'établir dans un pays étranger et à tromper la vigilance de ses anciens coassociés

Tout à coup, dit M. Edouard Hervé dans le courant du mois de juillet, un télégramme arriva du cap de Bonne-Espérance annonçant qu'il avait été assassiné à bord d'un bateau vapeur par un Irlandais nommé O'Donneil. Le délateur avait bien es sayé, comme on le pensait, de se souatraire à la vengeance qui l'attendait. Il avait changé de nom il était parti pour les antipodes il avait pris toutes sortes de précautions pour ne laisser aucune trace derrière lui. Peine inutile. La police des Invincibles était terriblement bien faite. Ils n'avaient jamais perdu leur homme de vue. L'individu chargé de le mettre àmort s'était embarqué sur le bateau à vapeur en même temps que lui, avait fait toute la traversée avec lui s'était lié avec lui et, finalement, entre le

Natal et le cap de Bonne-Espérance, un jour où il le tenait bien à portée de son revolver, avait exécuté le décret des Invincibles. En procédant de la sorte, il faisait lui-même le sacrifice de sa vie, car il ne pouvait pas manquer d'être arrêté

On le ranlena en Angleterre pour lui faire son proc,(''s, 1e condamner et le pendre. Ce fut le, il'.ii,; do la tragédie de PhœnixPark

Mais cette tragédie avait profondément remué l'Angleterre et Parnell eut toutes les peines du monde à prouver qu'il n'y était pour rien et que, loin de pactiser avec les

Invincibles, il était de leur part l'objet des attaques les plus violentes

On n'en lit pas moins un sanglant grief à

Gladstone d'avoir conclu avec Parnell le compromis de Kilmainham. Gladstone fut renversé quelque temps après. Heureusement Parnell avait mamtenu cians la Cham bre la stricte unité de son parti, et il fallut bien que le successeur de Gladstone lord Salisbury, comptât avec les 85 voix d'opposition que représentait ce parti. Le jour où lord Salisbury crut pouvoir reprendre l'oftVitsivp, les parnellistes refirent al liance avec Gladstone, qui leur avait profitas de les aider ù obtenir le home rude

Gladstone tint parole. Aussitôt remonté au pouvoir (18 février il déposa son prnjot de homc rute, qui établissait à Dublin un parlement dirigeant les affaires proprement irlandaises et autorisait en même temps l'Etat racheter leurs domaines aux nour les rétrocéder aux fermiers qui e libéreraient peu à peu vis-à-vis de lui fut repoussé; mnis Gladstone était tenace et, sept ans après, dans la nuit du 1 et au 2 septembre il il réussissait à faire adopter son homme par la Chambre des communes

L'Irlande poussa un grand cri de soulagement. Elle n'était pourtant pas au bout de ses peines le home rule, voté par la Chambre des communes, fut repoussé par la

Chambre des lords. Gladstone quitta le pouvoir où le remplaçalord Sal i sbury, et com me dans l'intervalle, le scandale provoqué par

Mais elle, sans répondre à l'Insidieuse question de ce méchant qui avait déjà la cruauté de se moquer d'elle

Puisque tu as dit que tu voulais le voir

Ah! monsieur Henri ?. Je ne comprenais pas

Et tu dis que tu ne mens jamais. menteur

Eh bien, flt-il en riant tout à fait, tu es trop curieuse, ma mie, et, pour la punition tu viendras chercher ma réponse demain

Pourquoi pas tout de suite

Parce que. répondit-il en redevenant sérieux, j'ai besoin de toi demain. Voyons. tu es libre dans le milieu de la jourée

De onze heures à deux heures

Viens donc à onze heures et demie

Ici ou rue de la Tour

U jeta les yeux Instinctivement sur la porte d'un petit cabinet de travail qui donnait dans la grande pièce où il avait installé son bureau, ses casiers. sa bibliothèque

Oui, ici, ce sera bien. A onze heures et demie n'est-ce pas. Il ne les faut pas plus de temps pour arriver de Neuilly

A onze heures et demie. oui, Claude, mon cher Claude. mon grand. grand ami

Sois exacte

Vu n'aie pas peur que je me mette en retard

Maintenant, embrasse-moi

Elle lui avait sauté au cou. Une pluie. un orage de baisers

Et va vite retrouver ta mère. Moi, je cours à la préfectnre

Et à demain

A demain

Pour une bonne nouvelle, die, Claude

Oui. je l'espère. pour de la joie

Ah! que jet aime

Et maintenant Claude arrivait, à ton tour l'accusation d'adultère avec mistress O'Shea portée contre Parnell, scandale suivi à brève échéance de la mort du grand agitateur irlandais, avait complètement désorganisé son parti, il ne fut plus question d'accorder un nome rule à l'Irlande et la main de l'Angleterre s'abattit plus pesante et plus dure que jamais sur ce malheureux pays

L'union est refaite; les tronçons du parti national irlandais se sont ressoudés, grâce à l'intervention d'un parlementaire de grand mérite, homme sage et universellement considéré, M. John Redmond. M. Redmond était lui-même, depuis plusieurs années président du groupe parnelliste. Les trois fractions du parti, le groupe 0'Brien-DilIon le groupe Timothée-Healy et le groupe parnelliste, forment aujourd hui un corps com pact sous la direction de ce chef avtsé. La devise adoptée par le nouveau grcupe est la devise même de Parnell L'Irlande nation

Aux yeux de tous les hommes politiques de ce temps, cette reconstitution du parti irlandais est un fait autrement grave que le voyage de la reine à Dublin et l'autorisation, pour les soldats irlandais, d'arborer un trèfle à leur chapeau. Tous les malheurs de l'Irlande sont venus de ses divisions habilement exploitées par les gouvernants anglais. Ceux-ci n'ont même pas la pudeur de s'en cacher. Ils dissent plaisam ment, en manière de proverbe, que, quand un Anglais met un Irlandais à la broche, it se trouve toujours un autre Irlandais pour tenir la broche Reste à savoir si les Irlandais ne se lasseront point de ce rôle de dupes et, mangés pour mangés, s'ils ne préféreront point que ce soient les Anglais qui tournent la rôtissoire

JEAN FROLLO

L'INCENDIE

Aux abords de la Comédie, le coup d'oeil ne cesse d'être très intéressant, et l'on peut dire que le spectacle s'y renouvelle sans cesse, sans jamais lasser, grâce aux allées et venues des artistes qui continuent à surveiller le déménagement de leurs loges, grâce aussi à la présence des pompiers, au repos devant les échelles de sauvetage, des gardes, debout au milieu des faisceaux de fusils, et des charpentiers qui éiiuarissent à grands coups de hache les poutres des tinées à l'ètaycment

La Journée d'hier

L'effondrement de la coupole n'est plus a craindre. M. Guadet, architecte du théâtre, a donné des ordres pour commencer le montage des échafaudages sur la rue de Montpensier. Les travaux ont été commencés immédiatement

Les trois statues, Mars, Talma et Rachel, ont été transportées avec les autres d'art au musée du Louvre, où aura li ji une exposition des objets artistiques qui out été sauvés de l'iacendie blalgré l'étayement des murs, les oommerliants dont les boutiques donnent sur la galerie do Chartres ont été avertis qu'ils couraient les plus grands dangers en ne quittant pas leurs magasins. Ceux-ci, en effet, sont situes soiis le plancher de la scène qui n'a plus, comme bien ou pense, qu'une solidité relative

Cependant, ces commerçants s'obstinent à ne pas vouloir se retirer, et n'ont nullement l'air de comprendre qu'un péril les menace

En même temps qu'on poursuit avec activité les travaux de consolidation des parties du théâtre qui menacent ruine, on a continué, durant toute la journée, le déménagement des meubles et objets qui n'avaient pu être enlevés jusqu'ici

Afin que cette opération s'effectuât dans les meilleures conditions possibles, l'administrateur général de la Comédie-Française a fait afficher à la porte du théâtre les prescriptions suivantes

Ordre de l'administrateur général

Que le théâtre soit vidé le plus tôt possible mais mathématiquement, avec ordre, et qu'on ne laisse sortir tous les objets emportés qu'avec la signature de ceux à qui ils appartiennent, ou de leurs représentants nommés dans leurs pouvoirs

JULES Clabetie

Pour faciliter l'observation de ces prescriptions, un grand nombre d'artistes du fhéâtre

Français sont venus eux-mêmes surveiller le déménagement de leurs loges et procéder à remballage, dans des caisses ou des paniers des costumes et des objets échappés à l'incendia

Tous les souvenirs qui garnissaient la loge de

Mlle Jane tleuriot out été pieusement enlevés par des amis de Va?' -ansportés par une voiture rue de Ri micile de la mère do la victime de cette yjn>u\atitablo catastrophe

Le service d'ordre était, hier encore, assuré par des gardiens de la paix et des gardes municipaux. Leur consigne était d'empêcher les curieux d'approcher de l'immeuble incendié

Des ppmpiers étaient également en permanence sur les lieux du sinistre

M. Claretie a rendu visite au colonel Detalle commandant le régiment de sapeurs-pompiers à qui il a exprimé pour le corps placé sous ses ordres les remerciements et les félicitations de la Comédie-Française

Le Fauteuil de Molière

Plusieurs de nos lecteurs nous ont écrit pour nous demander ce qu'était devenu le fauteuil de

Molière. C'est dans ce fauteuil même que M boulevard du Palais, à la préfecture de police

A son tour il faisait passer sa carte

Et comme le docteur Claude Lecoutellier commandeur de la Légion d'honneur, membre de l'Institut, n'était pas de ceux qui font antichambre, aussitôt il était introduit chez le secrétaire général qui s'avançait avec empressement

Monsieur le docteur Lecoutellier. en quoi püuvons-nous. vous être utiles. ou agréables

En faisant quelque chose de bien simple, mon cher monsieur, quoique, parait-il ce ne soit pas toujours aussi facile qu'on supposerait

Dites vite, alors

En cessant de déployer toutes vos rigueurs contre deux personnes qui méritent au contraire, toute votre bienveillance. deux pauvres femmes pour lesquelles je viens réclamer votre efficace et haute protection

De qui voulez-vous parler

De madame et de mademoiselle Castéras

Vous dites

Oui, je sais. ou plutôt, je me doute on vous a tenu récemment un tout autre langage. n'est-ce pas

Ce matin. en effet

Vous avez reçu la visite de quelqu'un qui devait vous être envoyé par le baron de

Lorgerac

C'est lui-même qui est venu. D'ailleurs il n'y a pas mis de mvstère. et je n'en ai pas à mettre plus que lui. Ces personnes, parait-il, font faire à son fils des dépenses ex.a gérées. Il est en train d'emprunter de l'ar gent à des usuriers

Je ne sais pas si le fils de M. de Lorgerae emprunte de l'argent. et j'ignorel'emploi qu'il fait de cet argent. mais ce que je suis vous

Coquelin cadet a joué le rôle d'Argan, du Malade imaginaire, dimanche ternier à Opéra

Le fauteuil de Molière, que l'on avait cru perdu dans l'incendie de a échappé par miracte a cette catastrophe

Les journaux, à cette époque, annoncèrent qu'on n'avait pu dérober aux flammes le fauteuil de Molière que les comédiens conservaient avec tant de vénération. On a eu la bonne fortune de découvrir la preuve du contraire et d'acquérir la certitude que la relique, possédée encore aujourd'hui par le Théâtre-Français, est absolument authentique. C'est bien là le fauteuil dans lequel

Molière a créé le rôle d'Argan dans son Malade imaginaire, et ressenti les premières atteintes du mal qui devait l'emporter après la quatrième représentation. Ce précieux meuble avait, en servi dans Charles IX, et ce fut à cette circonstance qu'il dut sa conservation

Quand Talma remit la pièce de Clonier au théâtre de la République (8 janvier l'Odéon prêta, pour cette reprise, les meubles de

Chartes IX, parmi lesquels dix tabourets, deux banquettes, deux fauteuils, une table antique, et un mauvais fauteuil en basane noire qui a appartenu à Molière prisé. 12 francs

Le fauteuil de Molière se trouvait encore rue

Richelieu, loin de l'incendie de l'Odéon, qui eut lieu le 18 mars 1799, puisque les commissaires nommés pour faire l'inventaire du Théâtre-Français de la République le mentionnèrent à leur vacation du 28 germinal, ou pour mieux dire du avril

Pendant l'incendie qui a eu lieu jeudi, le fauteuil célèbre n'était pas au théâtre, mais au garde-meuble de la Comédie

Ls Reconstruction du Théâtre

M. Georges Leygues, ministre de l'Instruction publique, a saisi on le sait le Parlement, dès avant-hier, d'un projet de loi portant ouverture d'un crédit de francs pour la reconstruction du Théâtre-Français

Dans l'exposé des motifs du projet, le minis"tre de l'instruction publique déclare expressé ment que rien ne sera négligé pour que les travaux soient poussés avec la plus grande activité, jour et nuit, de façon qu'ils soient complè tement achevés avant la un de l'Exposition universelle et que la première représentation ait lieu le 14 juillet, dans la salle reconstruite

Suivant l'indication déjà donnée par M. Leygnes à la Chambre, il s'agit de reconstituer je

Théâtre-Français dans son état primitif et de reconstruire la salle sur tes plans de l'architecte

Louis. Le ministre do l'Instruction publique fait observer rians l'exposé des motifs que les seules modifications aux plans anciens porteront sur les dégagements de la salle et sur toutes les amélioratiuns compatibles avec l'état dos lieux pour garantir ta sécurité du public et des artistes

Dans les prévisions du projet se trouve également compris le mobilier de la salle, tel que sièges, lustres, tapisseries et tentures

D'autre part, ainsi qu'on le verra par le compte rendu de la séance d hier, le ministre de l'Instruction publique a saisi la Chambre d'un projet portant ouverture d'un nouveau crédit dr francs pour l'installation provisoire, à partir de lundi prochain, du Théâtre-Français à l'Odéon et de l'Odéon au Gymnase. Ce nouveau (toit pourvoir aux frais occasionnés par ces deux déménagements et par l'appropriation des décore il la nouvelle scène

Dans l'esprit de M. Leygues, une partie du crédit doit être affectée à indemniser le petit personnel du Gymnase à cause du préjudice que doit lui causer la prise de possession du théâtre par la troupe de l'Odéon

A ce sujet on rappelle que lorsque l'OpéraComique fut détruitparl inceadie, les Chambres sur la proposition du gouvernement votèrent, à l'unanimité, un créait le l'installation provisoire du au thétitre dea Nations

Dans ces conditions, il semble certain que

M. Leygues, qui a pu résoudre, en quatre jours les questions très complexes qui, à la veille de l'Exposition, préoccupaient si vivement et si naturellement tous les amis du Théâtre-Français, pourra obtenir promptement le vote des projets qui ont pour but de donner à ces questrona des solutions définitives

LES EMPLOIS POUR SOUS-OFFICIERS

Apràs li:s le tires <lt> <mi~-Hfiïrif:rs se plaignant de ne pas obtenir loi promis, voici maintcnaat celles -i .ts civils protestant contre l'attribution aux anciens mi!itaires retraités. Ces lettres sont vives, fort acer bes même

On nous demande pourquoi les sous-officiers rengagés obtiennent des fonctions aux lieu et place des agents de t'administration qui désirent de i'av meetnent. Nos correspondants voient daus ce fait une souveraine injustice. ils estiment que le sous-officier a passé quinze années heureuses, ayant le pain assuré, il jouit d'une retraite et ou lui donne encore une place qu'un civil serait heureux de remplir. On d'ici la théorie

Nous ne nous attarderons pas à en discuter le plus ou moins bien londé. Il y n là un malentandu qu'il importe de faire cesser, nos corres pondants ont en apparence cent fois raison, un fait ils se heurtent à une inéluctable nécessité sociale

Il faut à t'armée des sous-offleier de carrière on ne peut amener des gens à accepter une situation semb able au prix de leur liberté, sans leur offrir de sérieux avantages

L'Etat ne peut songer à leur faire des rentes suffisantes pour élever une famille, il a donc été amené à leur assureur pour leurs vieux jours des emplois civils, ce n'est pas une dépense pour lui puisqu'il leur donne le traitement qu" toucherait un autre. De plus il obn fonctionnaires excellents, rompus

Sans cela nous a'aurion rengagés, partant l'arm t un de ses roulages les plus indi^p <:e serait un danger énorme pour la <i mnalc. Voilà pourquoi il faut à tout ir au service fessons-officiers; l'emploi i mi .^l le moyen le plus simple et le plus économique affirmer, c'est que pas un rcntime de cet argent n'est entré et n'entrera chez madame

Castéra

Vous la connaissez

Depuis dix-sept ans

Vous la connaissez assez pour pouvoir affirmer

Depuis dix-sept ans, pas un jour je ne l'ai perdue de vue

Mais alors

Cette dame et sa fille, pendant plusieurs années, ont vécu dans ma maison. avec ma mère. dont elles sont restées les fidèles. je dirais presque les seules amies

Mais alors. mais alors

Je n'en sais pas de plus dignes de tous les respects. Je n'en sais pas dont la vie soit plus régulière, plus laborieuse, plus limpide plus au grand jour

Vous me confondez

Elles possèdent une petite fortune personnelle en obligations de chemins de fer et je peux, si vous y tenez, vous donner les numéros des titres

Mais. je m'en rapporte entièrement

Elles y ajoutent leurs appointements fort rémunérateurs, à l'institution Laferté, où elles gagnent à peu près quatre mille francs par an, à elles deux

Mais, monsieur, pas un mot. on ne nous avait pas dit un seul mot de tout cela

Je m'en doutais. On ne vous a pas dit non plus qu'il y a entre elles et M. de Lorgerac le père un différend. un grave et vieux différend de famille sur lequel je pourrais vous apprendre des choses bien éton nantes, bien instructives. Mais il y a lA un secret intime dans lequel je ne me reconnais pas le droit de vous immiscer. pas encore du moins

Je vous assure, monsieur, que si j'avais su. si je M'étais douté

Certes, nous comprenons que les postulants eivila à des mêmes, emplois trouvent gênante cette concurrenca militaire, mais nous ne saurions prendre leur parti et demander qu'on choi sisse de préférence les petits employés. En entrant dans la carrière qu'ils ont adoptée, ceux-ci connaissaient l'obstacle qu'ils rencontreraient comme les rengagés savaient quel prix était donné au sacrifice de quinze années de leur vie

Nul ne peut se plaindre d'avoir été trompé

Il y a trop de gens en quête de fonctions loin do faciliter l'entrée dans les carrières tranquilles et assurées, il faut en faire la rançon d an nées passées dans l'armée. Quand on saura bien que de longs services militaires primeut tous les autres, nous aurons davantage de sous-ofticiers et moins de solliciteurs. Le pays ne peut qu'y gagner

LE

Supplément Littéraire la Petit Parisien et

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui parait aujourd'hui mercredi, contient trois superbes gravures

A la premiére page

Terrible Explosion à bord du paquebot la France

Une page d'intérieur est consacrée h

L'INCENDIE DU THÉÂTRE-FRANÇAIS l'arrivés DES SECOURS

Le Portrait de la victime M"' Jane Henriot

A la huitième page

UNE CAPITULATION GLORIEUSE

Le général Kronje se rendant au gcuéral Roberts

Le SUPPLÉMENT UTTËRAIRB ILLUSTRÉ du

Petit Parisien pages de texte, superbes gravures d'actualité) est mis en vente tous les jeudis. Le numéro 6 centimes

LE GRIME DE LA RUE DE MALTE

ARRESTATION DE MILO

Emile Lévy dit Milo •, un des auteurs présumés de l'assassinat de Mme Caron, l'infortunée marchanda de vin de la rue de Malte, a été arrêté hier matin, rue des Petits-Carreaux, dans les circonstance suivantes

Dans la soirée de lundi, un individu se présentait au service de la sûreté, quai des Orfèvres et demandait à parler à M. Cochefert pour faire à ce magistrat des révélations sur Milo et sur l'endroit où il se tenait caché

M. Cochefert s'empressa de recevoir cot homme dans son cabinet, et celui-ei lui flt cette déclaration

Je viens von; trou' ̃ ; r de Milo. Il est au Havre. rs avec une fettlme que ui ijih m a quitte pour suivre ce bandit. Je ne sais pas dans quel hôtel il est descendu au Havre, mais si vous voulez m'envoyer dans cette viilo avec deux de vos agents, je me charge de découvrir l'endroit où t'asgwsin se tient caché et de le faire arrêter

L'attitude rt ili'nnni-la'i.'ur paru!, suspects au rln:f .]̃ traître de ses fit \'imr iwiix u ' ses ui^jHM-ujurs qui connaissaient 'file pour avoir ou l'occasion de l'ar rêter ily y qurlqurs années, et il leur dit

Préparez-vous a partir immédiatement pour le Havre; j'apprends par monsieur, et Ic chef de la sûreté leur désigna l'indicateur, qu'il est dans cette ville. Vous avez un train daua une heure ne le manquez pas

Eh bien. et mol, es! ne vais pas faire partie du voyage? indicateur est inutile, lui '1,'Clan M. Cochefert

Mes at 'nts connaissent individu recherché et ils peuvent se passer de vos s-ervires

Sur ces mots, l'in mais le chef de la stlreté avait prévenir ses deux agents de filer i nomme qui sortait de son cabinet et de nepas le perdre un instant de vue

En quelques minutes, les deux agents grimés et complètement méconnaiasables étaient sur les pas du dénonciateur. Celui-ci gagna la rue du

Vertbois, où il pénétra dans un hôtel

Les agents attendirent quelques minutes, puis ils allèrent trouver le patron dr IVt.-iliIissf.me.nt. et lui demandèrent des rei. Incataire qui venait de ren' hô ielier ne put leur en four i;>icm n liabitait dans l'hôtel que d. lie

Pendant toute la nuit. k attendirent la sortie du locataire. Enfin, vers huit heures moine le quart, ils l'aperçurent sur le pas de la porte explorant tes envir 'Lait pas surveillé. Quelques ni ainsi puis l'individu, para.. i l'hôtel

II s'engagea dans la rue prit ensuite la rue Etienne-Marcel et. t" déboucha dans la rue des Petits-Carreaux cette rue, il fut abordé par un tmi iui dit

Eh bien, le truc dn Havre a-t-il pris

Mais il n'avait pas achevé ces mots que déjà les agents, qui l'avaient reconnu pour ttre

Mil" ̃ =="'•• "̃ • 'nattaient dans o. Mes féliles ageutt, c est du beau i m,. ii..<ni.r Milo en fiacre et. quelques minutes après, il était écroué au dépôt

Fn rertn de ta nouvelle toi sur l'instruction qui est sous le coup de plud'amener, à pu Être tnterrogé d • Milo a été mis ta diapo

Vous auriez mis, aujourd'hui, plus de formes dans l'avertissement que vous leur avez fait donner

J'avoue

Eh bien, monsieur, je ne viens Ici que pour me porter caution de madame et de mademoiselle Castéras. A ceux qui viendraient solliciter nouveau des mesures de rigueur contre ces dignes et honnêtes femmes, faites savoir je vous y autorise que le docteur Lecoutellier répond d'elles comme de lui. qu'il se considère comme le tuteur de mademoiselle Rolande Castéras, qu'il s'honore de l'amitié de sa mère. et que si la moindre vexation recommence contre deux dames qui n'ont que le tort de gêner. d'inquiéter. certains intérêts fort peu recom

Eh bien, alors, je doviendrai plus explicite et je prendrai sur moi de dévoiler des faits qui ne sont pas précisément à l'honneur de quelqu'un. que le ne nomme pas encore

Mais qui se nomme quand même baron de Lor

Le docteur, du geste, arrêta le mot sur les lèvres du secrétaire général

Je ne le nommerai que si on m'y oblige par une nouvelle attaque

Du reste, monsieur le docteur, s'empressait d'ajouter le haut fonctionnaire, tout se serait certainement éclairci pour l'entière justification de vos protégées. Nous n'avions promis qu'une enquête et, en attendant, un avertissement

Il a été brutal, avouez-le

Nous le regrettons profondément. Led veulent faire du zèie. Mais le: j,a vous en doutez, sera vite faite. _et de m'en donner tous les éléments. Et si vous exigez, dès qu'elle een close, uae lettre d'uaiüon de M. imae, juge, charge de 1 instruction de cette affaire

Dans un premier interrogatoire de pure forme quo lui a fait subir le magistrat, Emile Lévy t déclaré qu'il i5f ni '̃̃̃nnniètemeot étraû# r à l'as sassmat de la laite

Le service il a été informé quXtilIs

Léy, Werbequp et un troisième individu nommé

Georges, dit a Zozo ·, étaïenl l'objet de mandata d'amener lancés par les parquets de Soine-etMarne et de Seine-et-Oise pour tes faits suivants

Le 17 février dernier, ces trois individus étaient entrés à onze heures du matin dans l'établissement de Mme Perrine, marchande de vins a la

Folie, sur le territoire de Chciles. Ils avaient appris que cette femme venait d'hériter de la grand'mère de son mari d'une somme de francs

En présence de la cabaretière Ils formèrent la porte à clef et forcèrent le tiroir-caisse, enlevèrent l'argent, une cinquantaine de francs, puis en s'en allant, Zozo tira dans la direction de

Mme Perrine, absolument terrorisée, un coup de revolver dont la balle alla se loger dans la muraille

Les trois bandits gagnèrent easulte Montfermeil, où ils s'inslatlerent dans le tramway du

Rainey

En cours de route, ils entrèrent en discussion avec les voyageurs, sur lesquels Warbeque fit feu mais il a déclaré que son arme était ehargéa blanc

M. Cochefert s'est empressé d'informer les parquets de Meaux et de Nontoise, et hier M

Uioasidon, juge d'instruction, a recules déclarations de Mme Perrine, (fui a renouvelé le récit de la tentative d'assassinat et de la scène du vol et de plusieurs autres personnes

Li GUERRE

Le général Roberts continue sa marche sur

Bloemfontein avec une audace et une habtleti auxquelles ses prédécesseurs dans le commanùement des troupes anglaises en Alrifuv ne nous avaient pas habitués

A l'heure qu'il est, la capitale de l'Etat libre d Orange doit être au pouvoir de son avantgarde sans que les Boërs aient eu la chance d'offrir une résistance sérieuse, Il parait évident que la stratégie du général anglais les as pris par surprise et que leur tactique défensive, excellente dans un pays. tourmenté comme le Natal, est totalement insuffisant dans les plaine de l'Orange, surtout coutre une armée manœuvrant à l'européenne

Fort heureusement, Rloemfontein n'a aucune importance militaire; la vraie ligne de défense se trouve plus au nord, du cbté de

Wynburg et de Kroonstadt, et c'est sans doute là que se livrera la grande bataille à laquelle l'armée républicaine se prépare depuis une quinzaine de jours

D'après une information de Ladysmith, la général Joubert serait à Glencoe, dans la

Vital, avec le gros des forces tr.'uisViialieniws

Cette nouvelle est de nature à cuiilirmar lupiuiun d'après laquelle lus [ioers se seraient bornés, dans Etat libre, à retarder la marche d- t'armée anglaise rvaal de combattre à outrance sur d de bataille choisis par eux

Il se confirme de tous eûtes que le prudents Kriiger et Steiju ont fait "<• ̃' ='̃̃> ̃> r -ha en vue delà paix. L'Allema; a refusé ses bons offices; i. ut offert, en qualité de médiateurs, leu vices au gouvernement anglais, qui a cette offre

Il est évident que les HépubHqnns ne veulent négliger aucun n paix avant de continuer la v nière énergie, dn façon qu'où n<; puisse u-uc faire aucun reproche d.nis l'avenir

AU PARLEMENT ANGLAIS et le fçouv guée hier mine comme suit

Le gouvernement de Sa Majesté ne peut réponqu'il n'est pas préparé à consentir i'indépead nt soit de la Hépublique aud-africaine, soit de l'Etat libre d'Oranoe

La men èi.i fait- ,brc le commune '.il four

DANS L'ÉTAT LIBRE D'ORANGE

Venter

La colonne de lor ment et elle vient ̃• ,,a

Lu .ro fontcm

La Marche sur Bloemfontein

Londres, murs

On manif" v.n'tjpg-Vlai, r

Le ̃ Je lord IiuL^iU ti,; CuUU il. Or. fil

Ell .r ti-r: du

Kraal-Spruit, ibgtkiéral itobej ;.j cuse ou m :mft ¡¡¡il: (If'in-ircho de celui oui a été l'instrumi

Non! 1lol1 souri an teur. Qu'on laisse ouakinent .-s femmes tranquilles.je nevouss d ;e cela

Sur quoi, .(r.i à l'Ecole de aie ix lettres

La première à P.oîande où U lui confirmait les résultats, définitifs, cette fois, de && conversation avec le secrétaire général de la pré fecture de. police

L'autre, ainsi conçue

Monsieur t Voulez-vous me faire !i o d'avoir avec moi un entretien. da:. m cabinet de l'Ecole de médecine

J'ai à vous parier do choses graves et confidetitielles

Ces choses, je cous affirme <rue votre délkatesse et votre loyauté vous font uu de vwr de les connaître

Je ne doute demi; pas que vous ne veniez f au rendez-voas que je vous propose pour demain à midi

Et en vous remerciant d'avav 're exactitude, je vous adresse l'e.x trj^ -incère de mes sentiment de t>rai pattiie et d'estime u D' Clavue Lecootelueb de Hustitut

Et sur l'en vc biiUu-V'iru .i<uni-(rertnaift et

A suivre.) PAUL ReèWaT

Traduction et repcadoctiOB

=======================================
PAGE 2
=======================================

I_i© "IPôtvfc F>a.ï i ïerx les plans des Boers qui s étaient retranefiés sur la Modder, peusaut <jue les Anglais prendraient cotte route

L'opinion générale est rétfioUncu

Londrt. 13 mars

Le général Robcrta télégraphie tes deux dépêehes suivantes

VentH-; '"T

Aujourd'hui ii- ,'en contra aucune opposition nu;- suiume mainteiunt a <:iiviroa iS milles de Liloeuifiiaîein

La division de occupe une position à travers la lit' " citeaiia de fer rnilles au sud de Hi i

Il y a u le t9 mars s mes Woasés et euviiun Uj i

Lets blessure aaot a gtf ùr.J d'un carac icro fb: que d'habitude, par a que iiis liciers font de i plosifi t ï ruai^. hî. S&maÉin

AujfK ne instruction au (çén. ifi temps avant la chute du jour, de s emparer do la station du chfMnni ,'•• '!•' niocuifouteiu, do façcm i roulant iil Freneli m'informait qu'ajiics uiii' ^ainiu opposition, il iivuit ocettpv deux .'(tlliitos voisine de la station du hemin de fcrqyi commandent Bloemfonteia

Un irnre du présider^ Steijn a été fait prioiuiiii

La ligne télégraphique allaut vers le Nord a été coupée et le chemin de fer a été endommagé jt' o.ir en ce mi>irif>nt avec la 3 briprads de a- ichéc hier de la divisiu ̃̃:rg, et l'infauterie mon tée pour renforcer la division de cavalerie

Le re les des trouped suivra aussi rapidemeNt que possible

Londres, 13 mars

Les journaux estiment que la Mpôche de lord

Robert ar.noiictnt l'arrivée de trench devant

Bloemf ••••de de quelques hatirea seulemem de t occupation Je la capitale de l'Et

La 1\ t en revue les île la capture de l'Etal iibi'ts, dll o,uu i ICul iibre ayant pris les armes contre l'Aniïluterrft dit supporter la pénalité iuvoiubant

Mais il n'y a n d$îye jBo aser la <gm à traiter l'Etat fltirts dans un e piit Uc ven il existe bcanfotip d>nai nier le respect il 1lol1 r;i'-(i i durable, dit en teruihiani le iou.: ,.jj) un rctfUimuat par la force oruui

Le Général Joubert

Lady&uùtU, 12 mars r~ OB est certain maintenant que c'est le gros le l'armée boër qui est eu position sur le ttigjrri's Ui.!ix

Le général Joubert est à Oloncoo

Sur le Fleuve Orange

Van-ZII-MlU, 12 mars au point .lu jour, uneroconn ,i'. Hilkuie pour déterminer la force ii -ur la l'ive nord, du iieuve

Los kopjes out été bomla i lyddit j. L'at'tillcric boër n'a p;i.. iioore ont seulement répondu par une violoutç fuàtlladc

Ou u'a vu que peu de Boërs

Burghcrsdorp, f mare

Le général Gataere. avec du l'infanterie montée et plusieur batteries d'artillerie, a quitte ce matin et s'est dirigé rapidement vwï lo pont de Uéunilic, sur le Ueuve

Orange mais les troupes anglaises sont arrivées trop tard pour sauver le pont du chemin de fer d'une complète destruction

Les Bofii-s se préparaient à détruire également le pont des voitures, mais la les obligOi'ent à batlre en retraite ment l'eudant que J'arlillci-ii'1 couvrait le mouvement en avant -ni des voitures l'infanterie prenait un :.<>sition sur les rives du neuve dans la cv; ip, sous un violent duel d'arlilluric. Le lient aveo eux un Long-Torn.mais ils en trouver la portée

Des renforts sont envoyés en ce moment au g.' Mcro.ot ilest probabK Anglais pi. mparcr du pont, (lus ̃: à un ju^^ ..v ,,¡¡!le jeulemeut du eue

Le Siège de Mafeking

Londres, 13 mars

Du rimes, 2' édition

Muftjking, 5 mars

La Rarnison est réduite au régime de laviaade de cIicvhI et du pain (tft.it avee de.! fourragea

La tlèvre typhoïde, la dysenterie et la diphtene existent à l'état épidémique

L'eau est contaminée. Les souffrances des femmes et des enfants sont terrible

Le nombre des décès dMS lo laagcr des femmes est considérable

Bruits de Médiation

La Hâve, 13 mars

Le Conseil des ministres a délibéré hier sur la demande d'intervention

II est peu probable qu'un sans que les eousultés

New- York, 13 mars

Le bruit rourt à Washington, que l'ambassadeur américain il Loudres a reçu aujourd'hui pour être présentée à tord Sallsbury, une note au sujet du sud de l'Afrique

W ashintrloo. 13 mars

K ai que du Su i n termes -mitlaus les'jucls cite avait etc faite

Au Sénat Américain

Washington, 13 mars

Le Sénat adopte une réscluliou de M. Allen

FONDS D'ETAT I VILLES 1jî5" ?ALEoRfc^ÇAISES VALEURS VALEURS ETRANGERES SSi ?S" OBLWATIOSS DIVERSES £ ^JoBLIGATIOSS DIVERSES, 0BLKlTIoIS MTOSSB 55.1 W

Dette conr. ott 40/0,8. C:. W b T> w, Banque hypotb. r. ieoo fr. Ma ̃_ sot t, Gaz général de Pari s

O0 0aniortj.16janv.cpt 'aoertexC . 151 lia :c Privilégiée 100 M îoo Prioriw Ssi-Esgagne terme; de la Franfce t-iectricroa. Obiic. domanial" .104 Otîom 4 -i ̃ Oue t-ts a(rBe M Acsenes de France i

Dette tunisienne J 0/0- J tt6 Sî Ifakar â Sautt-Louis <>73 ..hanu^rs de la Gironde i0/0l 30 27i Banque i R. P. P-Autrich. Svi W t86. 368.. Pire - Ulte 0/0. 4M.. ? -a raé as

Maria- "r.àMO.. 8ï > Ouest Algérien frW 610 Fore, et Chant, de la Méd. 355 Ottomane 575 u> aTô Lhem.de fer d Loionies. Eiabl. Lazare Wçl.ier 40/0 4W ri^Sm'^Tn'UnitnM SS SX lBdo-( o.soof. m Nation, du .v.-xiq. Départ. 50/0 1 i43"S 4M Proc. Tborason-Houston y ., m ^^A^SiîfTJ^cL S

W7 M tramway français f 9 48 Bateaux-Pansieos 760 5C- i 0/0 1S8 l > ̃ l NI Kép. S'-Afric 440. 8 7; Métaux. US . S ofal- ÏCJ, .Si.f V^, m S iik lSG9.30.Ur. 400. t p. m 495 Voies ferrées économiq.. 15 Quarg.reun.iC'Kr.deNav.î 12S5 1 0/0 l& î s Crédit foncier d' Autriche, t-200 4W }S J quarts.raJOO 0 6ta rramw.derOuestPar.si. Hongrois 4 0/0 ion 98 K. MobiBer Espagnol le- m doNortUO? . 4S6 caW w téle^rapblq. i 0/0. 483 M 08 "M

Si- i8îS.4a, ,r.5ûû,tp. 560 560 Uiu àe Friuice étranger m. C Havratee Péninsulaire. 890.. 90.. 11,2 0/0 (or). 01 28 S0 m BhlopOos 3 0/0. Omnibus 4 0J i if 500 5ou S^f îg2 ito2 i ( 5 il" il i iû,t),r.500.t.p. Italien Italien 5 0/0 cpt 94as H. Autriehiens-Hon -ois esnr 6 îT5-ff.p.. 2T Votauw 0/v 456 459 nom œimmooaimK w lg!.£.î!-S.r. .tp. 3 85 S68 SO act. jerniss. $le T0 Annuaire Uidot-Bottia U45 14 ;arme 9 37 i 3î SudAuiricii; -: d. i . l 4g.. Î lH.Mo0.tp. M. omnibus de Pans Norvégien î 1/2 18S4. Nord de i'EgLwae. S2 HI S } 0/0 nouveau 4W-. Sfttolla. Pprcter kUiOlO.- Sf™ fj n£– ^v:- ̃ M w!r. 500 t. p^ 494.. ♦ act, jouissance. KdUbniC- coav- soof. t.p. 750. -ao Portugais 3 60 U ùà orientaux Va 410 m Jardia û AcciimatatloB 5t Bu eladornjjMWT ue)- • X

S- 1/4, là 5. m OP~Ch rerrtTram.aectc m O KlecS. (w cM! r R. G.\ 30 1 J Portugais W Ardennes S W m Lite MUHaire ^. 60] M 69 CapaCMM • l lt.r.lftvîSp. 99 ComD.Génér. deiracuon. 3S9 327.. sr,garO 675.. 90 ObU Tabac port, il/a 0/0. 5 5 Gaz Ai Jiadrkt Mecnana â Am-Setra. ifi aaal d Çeiiattui S /J.. 9_ r-^îri?t d 'ii i R rf S

Vffle de Marseille 1877 408 S0 Voitures Urbaines. îM.. S Petit Parisien. o"ex-c 49 1055 iû40 Roumain 4 9.0 l 90 83 W 84 îabaca de rRtr.o ottora. S Modziian-Mecheria. iS da Panama a 0/J.. s d'Amiena d;o ..̃! EtabUssam UeoauTiiJe n& us. actions ex-c 49 ta â e,o amortis. 88. des Philippines.. 702.. "00 Mostagaaem a Tlaret. 4 “ .̃' S M oetora aux3 0/0.. am s de- Maiilàano t tss Pho Dhates de (Jafsa sua 5 '0 mores. 18 , au Portuvs.. 697 4M se jm MM.T ,1noIL ^ii', ™ Xi Ci se d UUe 0î /8. 13 . •aux(r.O£DpLfranc.de f sso f.ranasMounnsdeCoroe SW 0/0 amortis. tfSC 84 m 94 9S Tharsl J68 _ i>- m ° Z%, S rlî^ji'-iSa' im "m M iris 1. Wl :ii-Voiïa^mé&Ld f 35.. M Rocïété f^ner. ieLaiwrie 4 0/0 amorti . 1898, 85 Boléo &V, 3H 8OW l ai i 0/0 1H 75 ..3'J6c- .A f±Liiaa S M de Lyon î 0/ 18 .. toi as • 9e • Uts miifiaîres t; ..i4co 5 û.< (B-toT-')i8 480 M- de parts 18 U fwwWn ï 0/9 4M 4sai5 tot \t.p. to.rénr. &0 M 68 rwwfcra^. m u

Le Pnnwmiw 684.. 6 Russe 18 i O'0 140 Soc. houil. Ruasie mérid. 815. Madkairaaca 5 0/0 4 tMtnay. îw 940 W :e

VALEURS ¥&&&{/. (A .) Darts ae fondateur. Compagnie Richer. M40..SS . !8B 18 9 6/0r. wur. toa.. iœ charbooa. de Sosnowice. KM !HS5 solo 4&I-. 4M Bon a lott 18 .. 08 .ï' 'V i^nhfiiS'fwwi' rm -J$i

Banque de Fraace. cpt ta 4iS ^cai cie Suez cpt. ̃̃ Tour Ei(T i. acv de Mii . 6a 5M 1880 rer ait>. au pair m 101 90 .viptnesiSocmm.'ex^.iS) 56 îl/ 0/0. 40 se tto Canal de Sue S 0^ 635.. 638 ^ientmui œep Ht jw terme terme 3515 353e oarts béoefic. 560.. K -40/ orl88 .Tr. la et Zinc Vieine-Montajrne. Lyon {wMmh^ 4M S 0/0 1- aerte. 47t de Paria .cpt usa acoon lonto. a Bec Auej français RS 6-w 40,'Oorlffio. ï-et3-em. 100 se H 06 Bnan K ;u nes de, l w so 1306 (fiMHMk) ttBB >̃̃-•̃̃̃̃ m ï -i ? wtSJ?^ ̃̃• w

CoBipt. Nationai d'Esc. 6 a s Bons Trentenaires ̃ t-:6 no. 4 0/0 or 1893, 5- émis.. 101 es txmetz(Fory et Aciéries) i 0 Midi î 6/ 4M 1 AadaJot Ï0/0 l- ér,e . 304 au 305 eaeaionwp w s

Crédk Algérien m to 4 0f0 or 18S4, • émis.. Jo3 îos 10 Etoubowala-Baliai a 8 SB nouveau 4 > ô ̃£• £!̃ !S !£ ffSSS S mh

Fonc.defTance.cpt t 7 Soc. cartr. de innkmite. 470 ravef– Poussetet Royale tu.. t;e 40/0. V série. 161 • Knvol-Rogv Sl 316 Nord î 0/0 îlS?3r h S t?f S^mS^ ^ i sô induaWtot cpt 63& T o^rsi es du >Jortl. 880. Uod Nationale 71.. 71. $0,0ortSMett em. 9 88 8B toMrtB-Wéla 9 t 13 0;0 2 S sa 2S

Uyo^la .r.11 .. 175 l îû J 0 0 or 189 88 40 75 Laurium Grec 138 50 Orléans î A bob , t^hypot. B 433 -M

VoncMr LyonBatse l.. . "pnSous Comptoir; S 50 OU Chaoaaaws franc– ;S"r). lnt.cona.4 t/ïO.'OlS 1os Sairebruclt (Forsee de . i2soo 1 l/l •/• i.ùmqufrCon animoj .e ̃/£ ̃• 8 ganaraiveBa nv

Sociéw Généraie & Biscuit <M?bet lu o M iaténeur ♦ / 18 4 9 5 Transp. élect. o> l'kxpotit 1O 145 Ouest î OSfO ,inyrne< s aba40/ Sto4 5î??nrv£?njd wj a MO

Ban^.tranç.uerAiWq.Sod baux pour l'éwaiiser 4 hesVPaiùaro et Maire. 12 so Ob.40/ eta.Dooewtâ . le 2? Z^ t-Z~^i VïJi Si ^n^ Îmb t iBteroat de Pans 6iS t,ai central ÏALSÏE& WTSJ &SS>S& 40,-9 Kharttof-Azof 18 en oamm. i8 i / Ûo aa-Ai enen J 0^0 433. m Lornoards J <M 3M M -J Ratoiiaou Raûdlooteio tome ub&e de France. n as sa Union de Gaz S98 Auirïcûien S 0/8 CpapJer) S 57 S! ao ^ifoac iSSlO," ..44 .. 4 4 foactMt o.oa r. a 4 fr. ̃m.. St^ ÏS S S

Banque tf ! ért io&> -W7S Mine deCarmau 15 -̃ • ( •). i Serbe •# aœoruss. i s . 8-41 iSSï o/o 4-as 478 r.saofr. 23t S â ?h5>'i!£- g fnîSii ^Iftîti anmaM fi tîsô

BônèaGueIi a,octl8SS.. m Escombrera-Blejtoe . 133 13 OWig. dmiwaiaies. 3iï 31 75 Suéde J 0/ M J i> remn. m fr 99 Corn . Seaerale Eau i 0,# m.. 3^. • ajp. J H ctor i

Bat-Algérien, nov. 1S9 . le W i ,randXo i) .!?.T. 1400 8el t<p>e î m y . 1 cemm. IMitM i / j m • h$p. ? J H^g^ "S3" les

Est, act. jouiM. mai 1898. vn i Abuua Ha & bimU SO,' im les nw ïl/îO/era 9 W 4H Comp. Paris, au Gaz 4 •/ Ml.. Wt M Brralotui priante i u/t..j

STicl.. ulllet 18 1347 1316 4 m lâ i 3 M UH mi M ï fonc IWJBWr.S M M et M . f j m t ̃ rriimm est ikotanea (les Fnaice i >4i tm m.. 38 TSette oobt. O . 4 /• ̃. BU ts 7T 18 . 47^1 n (hTSEtf. s la .. > l Wr t de arascM serait pas incompatible avoe patiérêt public weiitamlâ de ou gMJn et ili.'iiiifir tu Séntft copte u

La Réponse de l'Allemagne mars pet i la !iM'ï Hnti ou fnnt us ntlr>n de l'Ailé flït: v- ̃ ̃̃ ̃' .̃! vient de P#po: .̃ air, purefl

Le résultat de l'appel fait par ieTransva< l aux autres grandes puis^ai>eç£ n est pw connu vtiiUun sajet pr se des deux Républiques il Il de:, ̃̃"̃;̃ i un tii et aOUilUllLToHOUt

Le Traaafaal et l'Europe

M. <i'E ;tdurr français à la la Revue du criée à l'Eurupe par la. guerre HB ;io-boêr, où nous relevons l'intéressante constatation oui-vante

La sort du Transvaal a été décidé non pas hier mais le jour où l'entrée de la conférence de la paix lui a été refusée. Comment la Ruasie, organisatriee de la conférence, et la Hollande, chargée de faire les invitations, rune et l'autre peu suspectes de malveil!ance pour les Boérs, ont-^elies été réduites à prononcer cette exclusion ? Elles ont dû s'iaaliner devant une opposition insurmontable en droit et surtout en fait

En droit, 1 Angleterre, affirmant sa qualité de puissance suzeraine, ne pouvait acoepter que le

Transvaal fût assimilé à un Etat indépendant inviter le Transvaar, c'étail proclamer son autonomie

En fait, la Russie et la Hollande poavaient-alic-s passer outre? Evidemment non. Ouvrir un si grave conflit à la vaille d'un congrès aoi-disant pacifique, l'ironie eût été trop forte La généreuse manifestation devenait un coup direct porté à la puissance britannique. L'Angleterre, a tout le moins se serait abstenue de se faire représenter à la Haye; d'autres puissances, à son exemple seraient restéet à l'ecart, obligeant la France, a son tour, à se tenir sur la réserve. En sorte que le

Transvael aurait eu sans doute la satisfaction d'être invité, mais il n'y aurait pas eu de conférence

Pour la même raison, rie totervenlian amicale ne saurait ôtre acceptée en '̃<̃ ruoment par l'A nglo terre. Quant à une on armée elle ne pourrait se protlt; in accord préalable entre toutes les puissances continentales

M. d Estournelles termine ainsi son arücte

Actuellement la médiation semble impossible entre l'Angleterre et le Transvaal. Une intervention armée provoquerait la guerre universelle

Que faire alors? Faut-il vraiment nous résigner à notre impuissance, aux humiliations et aux périls qu'elle nous prépare ? Ne répondrons-nous rien à attente de nos enfants et de l'humanité? Non t rougissons de cette impuissance et révoltons-nous tandis qu'il en est temps encore; que notre indignation contre nous-mêmes ouvre enfin nos yeux et nous guide vers les voies nouvelles. Abandonnons nos vieilles idées; adaptons notre poli tique aux transformations du monde. Armonsnous certes pour la défensive et nul ne se risquera à nous attaquer

Modérons notre expansion coloniale inconsidérée, source de multiples conflits, et attendons les événements. Des divisions peuvent se produira entre les Ang!o-Saxons. De leur côté, si les Etats de notre vieux monde mettaienten commun leurs forces de résistance. l'Angleterre n'hésiterait pas à se rapprocher d'eux. Hâtons-nous donc, c'est là notre rôle, de faire comprendre à l'Europe son i devoir et son intérêt divisée, écrasée de charges elle marche rapidement à la ruine; unie, au contraire, elle pourrait, si elle le voulait, devenir in vincible et, plus grande que jamais, continuer sa mission civilisatrice dans la paix

UN ARTICLE DU TIMESLe. ar.ind journal anglais le Times a publ ié un fort importaut article relatif aux rapports de la

France avec l'Angleterre

Do cet article dont- p.-n avons publié hier un extrait rHatif à M.i i --i ¡ ¡', nous croyons devoir encore extraire le suivants

On a dit bien des sottises dans ces derniers temps à propos des relations entre ce pays et la

France. Ce n a pas été seulement de ce côté-ci du canal, mais tandis que chez nous elles sont parties de mi eux irresponsables, il ne parait pas en avoir été de même chez nos voisins

La presse boulevardière, qui est aussi sotte et ignorante que pleine de malignité, a naturellement inventé et répandu toutes sortes de rumeurs absurdes sur un thème qui lui allait si bien. Les jour naux à la solde des ennemis de la République ont fait chorus

Toute la bande des aventuriers politiques et des pêcheurs en eau trouble a cherché à accréditer ces racontars, comme elle le fait de tous les mensonges propres à servir ses fins immédiates

Personne, en Angleterre, n'attache la moindre importance à ce vain bavarcUne meis ce qui nous étonne, c'est que les illusions des Rochefort et des

Drumont puisseat être partagées par des penseurs sérieux

Il s'est révélé récemment en France, chez quelques hommes politiques autorisés, la crainte que

Angleterre ne songe réellement à les jeter dans la voie que lui tracent les Machiavels de la Garctte de France et du Petit Jountal, suivant lesquels après avoir subjugué tes Républiques boërs, la t Grande-Bretagne méditerait un loua agression contre la France. j

Cette impression est-d besoin dît la dire uou . semble acore p;us dénuée 3e sans que l'inf iiiu l:o!> -après la<}U-e; le la Fra:e nous ferait la i otiprre qujMifi e'.tB aurait rempli ̃̃̃ tw.hss aux ns des visiteur$ à è l'tx

Tout oela doit être bien s. M

Wfr-deck- Roulant et ses collègues, ils asv- ::t fort bien que oou n K>romes pas en coeflil avec eux fA^que noua M dé irons point qu'il fen produise ts savent, tout coron nous, qu'une guerre entre çgs desx pays Kiwit ruineuse po r les deux et que e/est le troisième larron qui 40 profltertft. La fliçon dont les deux gouvernements ont agi a propos de l'incident désagréable, mais non point si nwe, de Bordeaux, montre qa'its désirent tous deux maintenir intaole tes bonnes relation qui existent entre eux

Tant que le cabinet Waldeok-Rousserj restera au pouvoir, les bons citoyens, nous le croyons nous en avons ta confiance, peuvent dormir en paix des deux côtés du détroit

Séance du manli t$ vuirt 49oÙ

La séance est ouverte à trois heures un quart sous la présidence de M. Faîtière i( la discussion des propoi .'e MM. Combes et Rttrnbaud rtMiinv^s aux sanctions de l'enseignement secondaire

M. Leporché rappelle que NI. Combes supprime le baccalauréat et le remplaça par d'autres épreuves, tandis que M. Kambaua le maintient, niais eu l'entournnt de nouvelles formalités

Il combat le système de M. Ramhaud, qui met, au point de vne du livret scolaire, l'enseignemeut libre <:t l'euseigueuient do l'Etat sur le mente pied

Il n'admet pas non plus le rouloment que

M. Uambaud veut introduire dans les jurys du baccalauréat, qui se transporteraient successivement partout où il y a un collège ou un lycée il ne comprend pas beaucoup le baccalauréat ambulant

L'orateur ne croit pas non plus qua la suppression du baccalauréat, demandée par M

Combes, soit une panacée à toua les maux de l'enseignement. Ces maux ont, d'ailleurs, été exagérés

M. Pozzi, rapporteur, expose l'oconomie du projet du la commission. tl s'agit de remplacer le baccalauréat par un examen de fin d'études passé au lycée même

M. Wallon dépose un contre-projet aux termes duquel l'examen extérieur, c'est-à-dire le baccalauréat.quel que soit le nom qu'on lui donnerait, serait coudé aux professeurs de

Faculté assistés des professeurs de renseignement secondaire

La suite de la discussion est renroyée à jeudi

La séance est levée à six heures dix

CHAMBRE DES DEPUTES

Séance du mardi 13 mars

La Chambre a voté, dans sa séance d'hier, un grand nombre d'articles de la toi de tlnani-es et i renvoyé, la suite de la discussion il jeudi

Uvement voté par ta Chambre dans cette séance

A signaler lu vote par la Chambre d'un amendement de M. Cbich.4, portant que les procés verbaux des agents de la régie et de l'octroi peuvent être combattus par la preuve contraire

Il un amendement de M. Dussauasoy. qui a été renvoyé a la commission de prévoyance, et aux termes duquel les employés dc l'Etat, eu entrant en fonctions, devront opter entre lo droit à une nt-npiori viagero tu jour de leur retraite, ou au bénéfice d'une assurance qu'ils auront contractée aux conditions qui leur auront convenu cela permettrait de trouvor, au jour de la retraite, un capital au lieu d'une pension viagère

M. Caillaux, ministre des Finances, a déclaré que le gouvernement ctudiait très sérieusement cette question

Notons aussi le retrait par M. Brisson d'un aœandenient i propos duquel il a reçu satisfaction il s'agit du tabI Au des biens possédés et occupés par des congn-gatioiis religieuses autorisées ou non autorisées

La séance est ouverte deux henres vingt sous la présidenco de M. Paul Deschanel

M. Lergues, ministre de l'Instruction publique, dépose un projet de loi portant ouver ture d'un crédit de 220,000 francs pour l'installation provisoire de la Comédie-Française à l'Odéon

La Chambre reprend la discussion de la lui de finances

M. Fleupy-Savarln développe un amendement tendant à abaisser à 0 fr. 10 centimes le droit du timbre sur les récépissés des chemins de fer d'intérêt local, et, en consé quence, à ajouter à l'article 53 la disposition suivante

Le droit de timbre des récépissés, bulletins d'expédition ou autres pièces en tenant lieu délivras par les compagnies de chemina de fer d'intérêt local pour les transports sur leur réseau dans un même département, en grande ou en petite vitesse, est réduit, y comprts le droit de la décharge donnée par le destinataire à dix centimes '0 fr. pour chaque expédition

Sont applicables à ces récépissés les dispositions du second paragraphe de l'article 1" de la loi du 30 mars

M. Fernand Faura. directeur de l'En trement, commissaire du gouvernement bat l'amendement et déclare que la réarme demandée par NI. Fleury-Havarin ne peut être réalisée que par une étude d'ensemble qui se poursuit en ce moment

M. Fleury-Ravarin, sous le mérite de cette j dernière observation, retire son amendement

M. Lemire développe un article additionnel ainsi conçu

Seront dispensés des frais d'examen, de certiet après MMuêie uf ttpr 501' leur de fortune services orvMi et miSfeuros

M. Bo d iioot. rsBBertéfc général, combat

Y&meaéatomU qui, f% est géftéwix, u amble pas t pratiqtif

M. Calllatix, ministre les Finance , dit que le jçoçyerneittent s'associe la coajmsion du baiu-î pour repousser l'amende ment

L'auieadenifint n'ett pas adopté

M, ctitché, en de Si. d'Ornauo, développe un amendement ainsi conçu

Les procès- verbaux, des agents de larégiaet de l'oetroi peuvent être combattue pu la preuve cootraù-M

M. du Pénien de Larsan comhat l'.uivandement, qui aurait pour effet de multiplier les fraudes

M. Caillaux, minlstre des Finances, ajoute

Ut; si la fui est accordée jusqu'à inscription de faux aux procès-verbaux èm agents de la régie, c'est parce qua les délits sont constatés daus des condition telles que, la plupart du temps, il Il,)- a pas de témoins

MM. Trannoy et Fernand David appnipnt r&uxmdemeut, qui çât adopté par 384 voix contre

La Chambre repousse ensuite par voix contre 153 un amendement de M. Julien Coujon, décidant que les agents de la répto ne pourront instrumenter que dane la résidence où ils sont assermentée

M. Paul Dussaussoy soutient un certain nouibre de di po#itious additionnelles aux toroas desquelles les nouveaux fonctionnaires ou employés civils de l'Etat devront déchrer. en eutrant ea fonctions, qu'ils entendent étre régis par la loi du 9 juin sur les pensions civiles, ou s'ils entendent contracter une assurance dans lea condition} qu'il leur plaît

L'amendement a pour but de permettre aux fonctionnaires de choisir, s'ils le préfèrent au moment où ils prennent leur retraite, le paiement d'un capital plutôt que celui d'une pension viagère

L'amendement, appuyé par m. Lhûpiteau est renvoyé à la commission de prevoyance sociale, sur la demande de M. le ministre des

Finances

La Chambre vote ensuite les chapitres non contostës de la loi de finances et renvoie la suite de la discussion à jeudi

La séance est levée à six heures et demie mFOMATK_PÛLITIQlï

Conseil des Ministres

Les ministres se sont réunis hier matin l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet

Le Gunseil aétatkxclusivemt'.nt consacré à l'expé,ditinn des affairos courantes et à l'examen îles amendements à la loi de finances

Una Interpellation

M. T>c farpe! , député de la Crp' t d'informer Ni. Vicrre Boudin, minisa Vaux l'homologation des tarifs réduits des chemins do fer en faveur de certaines catég ries de voyageurs

NI. Dosfarg-^s voudnit que ces tarifs réduits faussent accordés également aux ouvriers du bâtiment qui émigrent à Paris ou dans lo; auU-63 vilies de France

L'avancement des Percepteur

M. Caillaux, ministre des finance , a soumis hier a la signature du Président de la République un décret réglant les conditions de recrute ment et d'avancement des percepteurs

Ce décret, qui a pour objet de donner de nouvelles garanties aux percepteurs de rarri.re impose aux postulants qm ne sont pas passés par la voie du surnumérariat l'obligation le justifier de dix années de services administratifs ou militaires, alors que jusqu'ici on n'exilait

D'autre part, un tiers au moins des vacances

Jans les perceptions Au quatriismu el.vfrv, ^er.x désormais réservé aux percepteurs surnuméraires, ce qui permettra de régulariser et de ré duire notablement la durée du surnum 'rariat

En ce qui concerne les percepteurs des fiasses supérieures, les choix exceptionnels ne peuvent porter que sur le tiers des va eau ces pour la troisième classe, le quart pour la deuxième et la première

Il convient enfin de signaler que le nouveau décret ouvre l'accès des perceptions aux agents non r.ommisnionnés de l'administration centrale des Finances et des dirtsetions départementales des contributions directes

La loi sur la Hras a

M. Cf ̃̃ 'té uommé hier président de 1llcomrrn ioriale qui examine la proposi tion de ;i Fabre sur la presse

L'ancien président de la commission, M. Bernard-T-lr--rn<\ ne s'était pas représenté aux dernier' ns sénatoriales

La c a pris ensuite connaissance d'une Il . ̃ laquelle M. Monta, ministre de là Justice, fait savoir qu'il ne pourra venir que dans quelques jours donner l'avis du gouvernement sur cetle proposition

La commission a adopté un article additionnel de M. Guérin cet article ajoute au droit d2 rucours devant le tribunal correctionnel le droit de recours devant le tribunal civil

La Police è Paris t à Lyon

La police

Lvon et saii. soi

I aux ir,u~ ne. pouci.- ;uor que Paris participait à ce frais pour 50 0/0, les communes de la Seina y participaient pour

S7 0;0 et Lyon seulement

Sur la propositiun de y rapporteur du budget de l'Intérieur voter une réforme qui modifie

Comme Paris, les communes." et déni è la gain réclamait une réforme de

LA GREVE DE CARMAUI

De nos corrti}ioihtiwt$ particulitn

Carmaux, 13. mars

Le parquet 'e t transporté de nouv ai aujourdiiui, pour supplément d'inform iuji). av cUuuidlti 4fi il. ôst toujours très grave

La Société métailureiiiiiiî rfo Pumcl fîn Pérignrrf a envoyé au porteur d'une le l'OU..0 aots tonnes de ooke Ae Carmaux pour <\liS peut se de. (venir rap. I ver .t'.ncicr sou j pr^' vs joui" qui; l'envoi de coJic fJcaiaude toit fait saus incident

M. le préfet- s'e5' areâ du comité delà ponec que puurr.tii avoir, domaiti, la <^u iaa prépare à l'oc casion dû l'arrivée ii.- M. Tî.-nidin

Les organisâtes garantissaient qd il n'y^i

Bosc, l'un des main- ̃mité de protestation, été uni gramme au a Conseil

Dans gon <?̃̃ véc le préfet sam Hli dernier, Bosc avait reconnu le danger qu'il y a à recueillir des signatures dans une salle publique, il avait promis ̃ '•• •̃•̃' '̃̃!•= y recourir de nouveau, et pourtant 1. n on recueillait des signatures dans d.-> -mente publics

Btaye, saint-Benoit et HobicruS

Le préfet ne rejette sur personne la responsabilité de l'incendie de Saint-Benoît, mais il a dit à Bosc que la surexcitation produite par cçtto opération pourrait Dieu ne paa y <Hre étrangère

Ag en, 13 mars

Cinquante-cinq gon4armes appartenant la légion Ibis) ont été mobilisés et mis à la disposition du préfet du Tarn, à l'occasion de 1a grève de Carmaux

Par le train de trois ̃Ht-hnit ont parUs d'Amen pour A de la compagnie d La, pied et vin^t à cheval, sous tes ordres ci un capitaine

Dix briKadcs do goi: t dix brigades acheva) viri'- r la fçare de Matabiau i pos d'infanterie i dansdiViir ^) u'ar i les précaution pi .i toulu éventualité il

Carmaux

Albi, 13 mars

De nouvelles brigades de gendarmerie sont parties cette après-midi pour Carmanx

IIulMili SE DlibUa-liûû-Dûulhiifiu

Nous avons raconté hier que. sur l'ordre de

M. Kien, commis corps d'une déni

Bruyères, dans avait été transporté a

L'autopsie a été prai MM. Brouardel et Socquet, tnédet'ins l< f.-i. .>̃' ̃̃•'̃• 'vl

Valle , juge d'instruction; ello oigaate, et le parquot a délivn midi le permis d inhumer

Le magistrat instructeur a en tond au sujet de –̃• ?' •'̃.••lire un jeune homrr vl ̃' la ms ̃̃ C. et des amis (il nière mt lftléliro de l'agu t nulheuruubti üllo que Mme C. cf çons. La mourante, en effet, pro: s milieu d s< i: uir, revenant tout instant il iti'ainartyriscje horrible souffran<' > il m'a tuée. ali'reux. il disait qu'il me sauverait

L'cn-juêUî se poursuit. Oa iRnurail dans la fimille de Mlle C. que la jeune fille avait une intrigue. Partant le matin à l'heure de l'atelier od elle était couturièm. elle revenait le soir chez sa ;-̃̃-̃ '-̃-̃̃ -• –ont. C'était du !! Mme

C. lit ses dimanches et les

MORT DU PÈRE DIDON

Un moine qui fit beaucoup parler de lui, le père Didon, est mort subitement, hier, au courivé le veille de conférence, et il

Le père Didon. qui iti.ur duntatent incontesté en même un hoEDOM de grand ?̃̃̃'•̃•̃ < >i •• ,, ^^Acntion d >9 5iRcr la attiré -phèrc?; rlu monde cal.li')Im ̃ plus appa

X etiet, qu'il tenir nç:icnr nn th"–i Didon, n^ ?c .t in serviteti1 le le 17 m !père

Diuuii dcGr

Il pron l.w, pai'til pour tioiae tst, de i commença, a là ede i I •̃̃̃•-̃̃> • f.tre des dominicain crut il au couvent do Corbara, en o. it court et le p'-it; Didon pul rt-prendre, .lidùs quelques conférences qu'il entremêla de voyag s dans tes divers pays d'Europe

Ko 1890 fut nommé directeur du collège

Abert Le Grand il. ArcueiL Là, il aflicha un cwmr de

Até prises i nt-Plliamour Rang ^ome pour renseignement rmlerne

Il donna Ui 8 fi8 citas aux exercice physiques très en honneur un peu partout et trè apprécias surtout par l a élèves i s'attacha en un raot faire la plus anienU: concurrence à l'euseignftaient do no, tye&8 et coîlèges

On se •̃: ju'il y deux ans. il. la distribution i v. u collège, il fit, ênni une allo da la force. Ce discours donna la uiloi, él aUi> , '.•'̃; lana une ri

La no qu'hier

U raUiéucr eatç à lUru

Vm TÂMILUL ASPHYXIÉS

V luire i

So: ̃ UOU ï 0H fants se eoiichèivnt dai i > Or le lendemain tnatin, on ̃ ̃nombres de la fanaiUe Qu uris sout daua un état des plus graves

La cause de cette eatastropha est du., à nn poôla qui. allumé toute la nuit, itvmi. !<S mal placé; la fumée, au lieu de s't u- la cheminée, a envahi la cfa&œ; ausé fadphyxie

DR HOMME HICn

Brux ll< ̃• "s

Un odieux crime vient d être it> Woluwe-Saint-Lainliert, près de Univ

Le nor ̃ n, qui habitait seul umi pelita ferme, > :ive littéralement ha lie. Ce drame est >n<ruuié la nuit

Le vol Il dû e.o être le mobile. NoUim passait lift le esciiiadaiiL une feuûln feruimr dans une pièc faites A hache

Le pm t de partir pour Woluwe.mai on no capable d. îucttra sur la t

TËKiUSLS HJiPRISE

Namur. fi ir

Le nommé Rancha

Brasseurs, voulant boi prit un flacon qui se tri et se mit à boire la bouteille s'était trompé <?t avait pris un 11., .et

ÎHirTiblOS sa. t. y^c .v moins de six heure

NOÛviLLis MARITIMES

L'Affaire Phlllpp

Le conseu d 8 <hr cteurs du

Marine s'est réuni hier ma' ianca ro de employés ri la

Seine et de

Le conseil a v.><, Sùi

Le conseil des directeurs, après lecture du rapport de M. l'inspecteur général ChaieUio et en men du dossier

Considérant que M. Wilhelm a obtenu, les juin 1897, du ministre de la Marine, l'auiorimtion d'accepter les fonctions de vice-priisideat de la

Banque coopérative d ibnotionnaina eLempioyéE civils de l'Etat du département de la Seine et de la ville de Paris, et que M. Valentino Il pu se considérer comme implicitement couvert par cette autorisation pout accepter les fonctions de ctaseur

Considérant que cas deux fonctionnaires ont eu pour but de concourir à une œuvre de coapéntion destinée i améliorer la situation de employés de l'Etat, qu'aucun acte pouvant entacher leur honorabilité n'a été signalé contre eux au oourft de l'enquête

Eatime que la dignité professionnelle ci. MM

Wilhelm et Valentino est a l'abri de tout soupçon ai que par conséquent ils ne sauraient encourir aucune mesure disciplinaire

Le conseil fies directeurs est ajourné un date Il, iinur l'examen des autre affaires smisi et dent M. l'itwpeetuur générai iucun lien n'BXist.t de la

Banque co 'i is qui restent à titi jour du cuiiscil dut uirecteura

L'Escadr du Nord

On Wlépraphitî de Ureat ltalln le OOUrant '•̃̃ Il, a^rnulno carire dn Nord iitiot de quelque jour croit

Les Réclamations collective d

Sous-Oftlcier

Or, .• ,i:l(. n:;<- i nrs pr mierH-mattri5 de la t pour prot liir coiï i:t faite par au'de des arsenaux m ite tette

UiïLe

Il m'a été rendu compte qu'un certain nombre d'officiers maritriera des équipage de la floU ont cru pouvoir se réunir, dont ua de nos ports, ea vue de formuler diverses revendications

J'ai l'honneur de vous prier de vouloir biett faire connaître il tous las officiers mariniers piaaés sous vos ordres que la portement lwr porte la plus grand intérêt et se préoccupe d'améliorer leur situation

Voue voudrez bien, par contre, lear rappeler quwx termat de l'article 700, paragrapu 4, du décret du 20 mai 188b sur la service à bord des

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le Petiot 3Par>isiët

S bâtiments de la Cotte, toutes adresses et réclamations collectives sont interdites et veiller à l'appli cation stricte de cene règle essentielle de discipline

Les Sous-Marins et

On nons télégraphie de Cherbourg

Lw sous-marir1" et Narval, qui font ebaque jour dé cea, donnent des rétout à fui -.nts

Le Morse sort seul ut écolue au large de la digue, tantôt à la snrface, tantbt eous l'eau il rentre dans le port par ses moyens sans se faire convoyer comme dauj les débuts par une chaloupe à rapeur

La manœuvre de ce sons-marin sViffectue sans tâtonnements et avec une assurance qui fait le i honneur à son commandant iersib!e le Narval qui viunt do recetatre torpilles -automobiles en a fait rr.îj,tiidiiv hier après-midi par des lauc ments qui ont donné les meilleurs résultats; un essai de plongée fait ensuite a Pleinement réussi

NOUVELLES MILITAIRES

Une Promititm de LfBtrtenants

En mètre temps que les amuMietiUnaiiU do la promotion du Transvaat vont rejoindre leura

Cire nom:. -.tenant, par application de i qui accoHp aux otfieiers kur iuc.^vr avaucêCQenl .̃- !ux an? tte service

Cette annét;, la promotion compren :jusïieotetiant qui prendront rang dans le grade supérieur au 1" avril prorhain et d'aprèB le numéro de mérite qu'ils ont obtenu i la sortie de

Satrt-MaixentElle ne devra entraîner, auz termes des ins tructions en vigueur, aucune mutation d'un corps à un autre. Les sous-Heutenants promus resteront à leur régiment. Un certain nombre d'entre eux toutefois pourront être, soit atfaetés aux emplois spéciaux ( porte-drapeau, officier d'armement, adjoint au trésorier, etc.) ou au cadre complémentaire de leur corps, soit de taché pour suivre les cours des écoles de tir et de gymnasttque, afin de faire ptace, dans le cadre des compagnies, aux nouveaux sous-lieutenante

Le général de GaHiffet a décidé, en effet, que ce derniers ne devront, aous aucun prétexte être distraits du service actif et du eontact continuel avec la troupe, qu'il considère comme le complément indispensable de l'instruction reçue dans les écoles militaires

Admiasione à l'Ecole de Saint-Maiient

La liste par ordre de mérite des sous-offleiew admis à 1 école militaire d'irtfanterie de 5 xi ritMaixent, à la suite du concours de vient do paraître au Journal Officiel; cette liste comprend

Les vingt premiers candidats reçus sont

Monin, sergent-major au 150° régiment; 2 Cafcanei, sergent-major au 3 Hc.big, sergent major au 25'; 4 Michel, sergent-major au de Guibert, sergent au 118'; 6 William BillionBourbon, sergent-major au 7 Bernalin, ser gent-major au 8 Fanton, sergent-major au

Frugier, sergent-major au 10 Maillefert sergent-major au là'; 11 Mascart, sergent au

Richard, sergent-major au 72°; 13 Battesti, sergent-major au i39'; 14 Thoumeîîn, sergent-major au 118'; 15 Foucher, sergent au 64'; 16 Dupont sergent-major au 43'; 17 Le page, sergent au

Bardou, sergent-major au 69': 19 Legendre aergent-major au Vogovcau, sergent-major au 104Tous ces sons-officiers, élévas-offlciera, selon les corps d'armée où ils se trouvent stationnés devront se présenter au commandant de l'Ecole militaire d'infanterie aux dates suivantes

Gouvernement militaire de Pnris, i

Il , et 18 corps d'armée le mercredi 18 avril corps d'armée et Tunisie, is jeudi 19 avril

UNE SINGULIÈRE ARRESTATION

Da noire correspondant particulier

Nire, 13 mars

Vendredi soir, M. Victor Ligoréon, agent coneulaire de Franco au Venezuela, et sa femin partaient de Nice pour Bordighers, où ilrendaient en simples touristes lorsque le tr s'arrêta à cette- gare, ils vircnt une dame se précipiter d'un coutpartiment voisin en criant

Arrêtez-le! Au voleur pendant qu'un individu qui se trouvait dans le même comparti ment qu'elle prenait prestement la fuite. En effet, on avait volé à la voyageuse une épingle d'une certaine valeur

Deux hommes d'équipe survinrent alors et désignèrent aux gendarmes M. et Mme Ligaréon comme étant descendus du méme compar timent que la plaignante. On lea arréta aussitôt et, bien que la dame victime du vol se refusât à porter plainte contre eux, affirmant que son vuleur avait pris la fuite dès sa descente de wa on on conduisit M. et Mme Ligoréon il la prison de San-Remo, où ils étaient encore détenu hier

Aussitôt après son incarcération M. Liprnré.in a adresse un télégramme à ea sujet au ̃̃uiisul de France à Vintimille ce dernier a échangé plusieurs dépêches avec le préfet de Porto- Mhurizio, mata toutes ces démarches ne semblent avoir eu aucun résultat jusqu'à présent

LE CRIME D'UN IVROGNE

De notre correspondaoat parlicutier

Quimper, 13 mars

Un crime épouvantable a été .ommis dimunchti dernier, sur la route de Touroli à Coray, sur une fillette de quatorze nns, Louise Pi rulu, dont les parents habitent 1'ourrh, par un domestique de ferme nommé Yves bon, ùgé de vingt-cinq ans

Vers cinq heures du soir, la pauvre enfant s reniait à la rencontre de son prtre. qui revenait de Coray, lorsnuVllp fut ;>ccn<:tée par Yves Port qui lui dsmanda où el,e allait et si elle etait

Mute

A peine ent-elle répondu oui que le rtitswinle tirant un couteau de sa poche, la frappa avee une cruauté inouïe, à tort et travers, dans le dos, dans la poitrine et dans le veuirc, qu il a odieusement mutilé la malheureuse entant aywt saisi la lame du couteau, Yves Bon la lui fit lâcher avec une telle force qnVH " put les doigt majeur et le pouce p \Puis, saisissant l.i essaya de lut couper le m> tissait la avec la à lui lai-il.T l.-i 'i"îo à coups aux au! de la pal ses hari irep, n a res tournant et las de la i la piétiner de ;,uots

N MM.– Feuilleton du Vzr. x

DEUX PASSIONS

GRXm ROMAN LNEDIT

VIES PERDUE suite

Laboulbenque se faotfuilque lautr

Mu regard sur :wt avec une satisfaeliou

Toujours charmant, ton ami. Je comprrTi'U atie tu eeite b< 'it, d <utiste et s pas ce qui in'amèt

Jatten

Je viens tu iau'c :ues auioux, mon bon chéri

Laboulfx^i!" -̃ ^xpanaif

Ses mots >rai( 8$e8 xtlBOT^iaair . Sou Un; • . . chiiusi, coloré lant comme le soleil qui mûrit le raUt ton pays

Quoi tu quitterais Paris ? s'écria Tavernier

J'en ai le regret

Un ambitieux de ta trempe, t'homme de l'avenir t

Il tarde trop à se dessiner! J'eo ni assez desespt<ra.nees toujours déçues, ••!? pr :;naea qui ne se r.Ji-ent p,u, du travail itcU^rué qui ne

La vue de deux hommes qui arrivaisnt sur la route lui fit prendre ta fuite à travers champs

On alla chercher aussitôt un médecin et prévenir la gendarmerie

Le docteur a dù donner les premiers soins à l'enfant sur place au milieu d'une mare de sang

Ce n'est qoe fort avant dans la soirée qu'elle a été transportés dans une chaumière voisine où les magistrats de Quimper sont venus l'interroger hier

Cette fillette, fort gentille, très intelligente a raconté avec une grande lucidité d'esprit les détaitu horribles du crime dont elle a été victime mais ses blessures sont ai affreuses qu'on ne conserve aucun espoir de la sauver

Le meurtrier, un lourd paysan, très violent quand il a bu et qui était, du reste, ivre au moment du crime, s est servi pour frapper la Ul lette d'un couteau dit à aiguitle •, à manche de corne et portant la marque de Hetra

Yves Bon a été arrêté le soir même, à neuf haures, chez sa mère. Bien qu'il ait été vu par deux témoins et qu'on ait découvert un paataIon et une blouse tachés de oanç, qui lui ap paitieâueut, le criminel nie avec un entêtement de brute

En attendant son transfert à la prison deQuimpc,r, le mistral !-1 o été conduit sous bonne ce corUi ̃ à &on arrivée, il a été

OocriuT" odieux a causé une profonde imprussion daus toute ta région

ÉCHOS ET JOUYELLES

Le duc de Cambridge, accompagné d'une suite de plusieurs personnes, est arrivé hier matin à

Paris, venant de Londres. A la gare du Narà, il a été salué par tes membres de l'ambassade auglaise. Il est descendu à l'hôtel Bristol

On mmde de Londres

La Birmingham l'ont dit qu'on croit que le prince de Galles assistera à l'ouverture dè l'Exposition de 19Q0 il. Paris

Hier matin est arrivé à Paris, Tenant de Berlin, le colonel marquis de Mendifçoria, chef de la mission extraordinaire espagnole qui avait été chargée d'aller remettre au prince impérial d'Allemagne les insignes de l'ordre de la Toison d'or

M. Boulanger, premier président de la Cour des compta, se démet décidément de SW3 importantes fondions

Il devient président du conseil de ta Compagnio des omnibus et remplace ainsi à la tête de cette compagnie tin de ses cnyèj-'ues du Sénat, M. Cuvinot, qui avait daané sa démission il y a un mais

Sait-oM qut\ depuis commencement de la guerre avec le Transvaal, près de oixatrte-dix membres du Parlement britannique sout partis pour le front , comme ils di:ent là-bas, an qualité d'ofllciers ou de simples engagé volontaires

Jusqu'à présent, cVat la Chambre haute qui détient le record quarante-quatre lords, jeune ou vieux, sont en ce moment dans le sud de l'Afrique, alors quo la Chambre des communes n'a encore envoyé qu'uu otlcctif le vingt-oiuq législateurs

Le doyen des combattants parlementaires se no^jnie le vicomte Valentia. Ancien officier de hussards, il avait démissionné en 1872 pour prendre les tonctions civiles de eonU-ôlour de la

Maieon Royale. Il est âgé de cinquante-six aile

Le plus jeune, un comrnoner (membre de la

Chambre des communes^ n'a pas vingt-sept ans

C'est le capilaine Hill, du régiment des Irish Hifle?, dont la belle conduite à Ei;ind=iaagtc lui a valu une certaine notoriété en NaUlic

Sur les vingt-cinq i-ummoni'n qui prennent part la campagne, st-ul' m -i avaient déjà reçu le baptême du ku luni < '.i<mpton eL le capitaine Pirie, au Soudan, et le major Windhawquin, pendant la première guerre anglo boër, en iinrhard avait l'inU'iilion d? marier si fille un pédicure. aux premiers muls a julé les hauts cris

Un pédicure, jamais! ce n'est pas une profession assez poétique

Allons donc! c'est la poésie au contraire. Est-ce que les vers ne se cumpteut pas par pieds T

Pour triompher des digestions difficiles prenez quelques gouttes d'alcool de mentlw de Rïe jlè i sur du sucre. U'une saveur exquis ) , le Rict lès stimule l'estomac et dissipe la migraine

LES TRIBUNAUX

UNE BRUTE

La :°, des animaux tDprî tion d'une ignoble brute, un charretier vice d'un entrepreneur de travaux pi après avoir frappé son cheval à coups le l'oreille

Le coup de dents fut si cruel qu'une partie de l'oreille du cheval resta entre les dents du ch.irreliT

Ce dernier a été condamné à trois jourprison et francs d'amende

HISTOIRE D'UNE SACOCHE

La première chambre du Il civil a statué hier sur la demande en restitution de responsable

M. Burdett avait trouvé tans une au seeréU1: ̃: .̃̃• 'été tonton)' i.i gt'i :iii, qu'une somme de ir la propriétaire de la sacoche son. auquel, disait-il, eHe avait ét rẽ̃̃-• "̃ ̃:̃̃- '•̃ 'iiu soupçonna une se ?o!us, une en'1 était un person i et i:n jour, M. Burdett a rc\ùrtv\ du t

Le tmile des affoclious du larynx

Parfaiteiiif'ut

J'ou r.ttou hls une certaine réputation

Peut-être, mais je suis comme sœur

Amie et ne vois rien vi-uir. Alors, je laisse la place aux autrp

C'est irr

Ce so>>\ '.ri-s-p L:iboullHMKjue aura an auieu a Pans et à ses va

On

A n, faire de la m^pcinc tout h^>nr..r.. me les humhles. comme les contentent de vivre et ne l :•• les honneurs et les millions! Je visii.'rai les malades, le ferai payer les riches pour les autres et i imiterai mon oncle dont je t'ai otrrant parié et qui se retire pour me céder sa clientèle. Là-bas, je dé nicherai bien uue bonne fille qui tiendra ma maison t'X consentira à s'appeler madame iLabouii modeste dont visne <̃ .uvun.n'i, et ce sera

Uilf f!D

Lai)oull> i5que déclara franeliamont

J'en avais espéré une autre, mais pas moyen de faire ma trouoo et je suis à bout patience il les lança dans un? diatribe à fond de train contre s carrières, la tourbe des -ivoritisuiô qui et

Je suis

Et regardant Paul Tavernier

Et "toi tu ne resteras pas éternellement dans ton rez-de-chanssée. à regarder dataidouxame d'acbres de toa jardiu?.M

M Bourdiiioa, a été déclaré rAspooê^bla civilement de son employé

NOUVELLES JUDICIAIRES

Nous avons raconté, an mois d'octobre dernier, le drame qai 'est déroulé ohet les époux

Marignan, 5, rue Lally-Toitendal. L'affaire vient d'être jugée par la cour d'assises. Après une éloquente plaidoirie de M Henri Robert, M. Marignan a été acquitté

La cenr d'assises des Hautes-Pyrénées a jngé hier les nmnmé Teiesforo Leseaao, sn et espagnol, âgé de trente-trois ans Meute de vols qualifiés l'usine Fabre et à la gare de MaubourU a été condamné à deux ans de prison

LA TEMPERATURE

Mercredi U • /̃•, • • o r rannét, ti' jour de hiver. Sainte Malhilde ierer du semU à i t. eoueker 4t Il. f

I41 tunt a t k. $5. eouckmr 4 $ k. i

Nous avons eu hier une vilaine journée. Pluie et température plus froide que celle des jours précéLa iiqpreMien signalée dans l'exlrt-rne-norii est deaoendue rapidement sur la Baltique en lie creuune t'.îin, i-a i.e vent est modéré des régions nord sur notre

Huoi. \;b!e et faible eu Provence

Frac ;n d'eau à Besançon et à

Limoge , t a He:run

Iji temp'rature a haiSBé sur nos régions; elle était tiier matin de • Il Haparanda, î & Paris, 6 à ü Muer et à Monaco i# au Puy-Oe-ûOn , i à l'Aigoual un temps frais est probable, avec

Variations atmoanïiériaues du mardi mare, à notre salie des dépêchée

HEURES BAROMETRE THKRl-OMKrRB

A h. matin TîO •/• au-dessus de t

Midi •;• 1w h. soir 77t

Minuit ri

NAVIGATION FfX'ViAJJB. 13 mars, 7 heure¡ du matin

HAUTB-Senoc. Pont de Seine, à Montereau écluse de Vareane , 8" 1 Dont de Meiun. 2 ê pont de Cori eil. 1 70 éoluse de Port al' Anglais

Makne. Remuée de Çumiêrcs, 2-5S écluse de Chalîféri. êcluae de Charentnn. 3-i

Basse-Seinf. Eclusedu canai Saint-Martia pont (le la rtmrocila, 1 U; poal Hoj-a!. 2-W) écluse de suresne , barra sre de pomde

Mantfts, s'il; ecinse de Méneourt. 3 &l

Olse. ttarraiie de Venette

MIEUX, MEILLEUR MARCHÉ

Le Eta' rue Saintr

Martin, t' :jr les plus frrandus fa<-i 11 ;<.•̃< a e. ont en rcagasin plus d<? cent inill.- pour parcs et jardins, cafés et repu chaises, fauteoils banrs, t,ibl :s en fer. uui>, rotin, jonc et tontes main à des prix déniai, fouie concurrence

BOLLETIIJÏO TRAVAIL

POUR LES FÊTES SE L'EXPOSITION

H ipu.ii ii i nomi nation fi'iiii x membres ctm et réception des ui.-iegMiio: i-ruvincu cl do l'é- j

Otic éloctiu,, iieu les 15 mars, a neuf heures du soir, à la Bourse do travail commission exécutive

Le scrutin sera clos à dix heures et demie et les dépouillement commencera aussitôt lA GREVÉ BESftlKT-ÉTiENSE

M i-mvays à vapeur ne u;i,r.-pf. UX gré> it-lCS une lettre les prévenant quo, pissé huit heures pas repris lu cumule déinissionnai

LES GRÈVES DE T8QYES

On t'rrit il-'1 Troyc

Deux se ont proiluites aujourd'hui

Ce matin, à huit hi?ur ̃. -̃̃̃ ̃ ̃ oui parcouru les rues en cii c et i.. oun'v est entré

À deux heures, nouvelle manifestation grévistes, précédés de la fanfare municipale de

Sainte-Savine, mil délité dans le plus grand ordre en chantant Y Internationale. Cette manifestation s'esi terminée à quatre heures par une réunion gcuérale à la Halle, la Bonnetterie

CONVOCATIONS

Ce soir, h la Bourse du travail, 3, me du Çlia1 :)s<N'}iih'éi>s om ralrs d " l'-liarpentlers des eiuUlfi'- i!" -̃ les syndicale <;̃ _;ivure

ImiiN sa -s onféTOUJOURS a MIEUX

L'opinion de ruminent docteur Dieulafoy est i..r!uii ronsacréfl par les expériences !es l'huile constituent un aliment de pre-e, il la condition d'être de parfaite <jiia lui- ̃ ̃̃̃ accordée aux sardines sa: ros. (Toujours à mieux

BULLETIN FINANCIER

Paris. 13 mars nns r!?nlp" m<<n!rf-n' nn< animajours qnitizain et finit a im femi : à 71 30, en compartiment des e Il Banque 4e pare

Pourquoi pas

Est-ce une vie

Comme une autre

Tu le dis et tu ne le penses pas, mon ami t

La jeunesse n'a qu'un tempsl

Je le sais

Il faut assurer l'avenir, se créer un entourage, des amitiés. une famille, afin de n'a voir pas une vieillesse morose comme un jour de pluie. isolée comme une borne au milieu d un champ! Jai fait mes réflexions et je pars se leva

Adieu donc, mon bon, dit-il, adieu

J'avais pour toi une franche et bonne amitié

Tu es un homme comme je les aime, fier brave, intelligent, fort Qui sait qamd nous nous reverrons i 5i jamais le hasard t'amène à Montauban, n'oublie pas de pousser une ¡,ointe jusqu mon domicile

Tavernier n'en revenait pas

Celui-là loin de Pans

Le quartier Latin privé de son Lahonîbmique qu'on y voyait traîner depuis une dou zaiue d'années et dont l'entrée n'importe où était saluée par un coup de t m-U4ia

Ring

Etait-ce possible il se récria de nouveau

Et Laboulbenqrue affirma

Oui, c'est miem que possible, e'est tertain. Tu penseras un jour comme moi ta agiras comme je le fait, et tu quitterai Paris à ton tour i

L'homme de Montaubaa s'était etmpé devant le portrait de Suzanne et se yeux noirs s'écarquillaient dans un accès d'admiration

Heureux coquin dit-il, as-tu d'assez jolies couaaiasances t BU ut Parisienne cette superbe t ration des

Les Tramways de l'Ouest Pariaea tent pas du cours d. la JoIUm BMca est ferme à 129, ainsi que la Compagnie générale de

Construction à

Le Rio oscille entre et i370, ponr clôturer i t i3?5, contre hier

Les Miws d'or sont stationnaire et peu nimées. Les Rand Mines clôturent à 9W, WBaat

Rand à 188 50, les Goldtields à t

COURS DE CLOTURE

IIS 10 Turc D

Italien 9-i ?5 Banq.Ottomane K

Extérieure li M Rio

INFORMATIONS FINANCIÈRES

Voici l'état comparatif des recettes nettes iîè yoitures de la Compagnie internationale des wagons-lits i

Dui"janvieraa2ofémer.Pr. L3M.in

Du 21 au 28 fevrer

Totaux 1.5£1.3fû i

Différence en faveur de

PARIS

Amours

La passkm brutale d'un jeune apprenti pour causé

Dél.s = uetie 8at u, iVpéo avait juré de se veogor y .̃ s emur^i it recherchait, sans ac del'ii èle qui avait souu son k t e K éprise d'un imprimeur t> Moïer, âgé de vingt-quatre ,le du Maine

Hier soir, vers onze heures et demie, tecoaple amoureux fut aperçu rue de la Gaîté, à proxiaité lu oosc rt BoWno. Voyant Lefouvre- se glisser derrière Ue, iuli ae Hateau s'enfuit éperdue, appelant soa amant <i ,il

A l'angle de la rue Verciu- .pprenli es rattrapa. Jolgmin' Millier.t. pa avec rage de trois coups enfuit

Aidé par sa maltri lIt ¡le traîufr jusq! de ponce du Doule\^ar<l Edf

Qui s iB : ^ioui. Oa le transporta à l'itôp

Coebin

M. Chevalier, commissaire de police, recherche son domicile, mais ne tardera pas à tomber entre les mttiiis des inspecteurs lancés à sapour1 suite

La Jalousie de la Blanchisseuse er poliss ̃ '̃taux, M. Nkolas de ans, demeurant ave, ,'iicn^cin, a ̃ iint assc;' an des r ivec une J de cinq a: io lui

Il y a ;̃. m. la¡:; de cettr- liai ton, le jeuno houiiiie t'unira avec sa mu 'prit son entière liberté et. malgré les svins rêilér' • H jeuueXemme dre .< via conunujBe

Ai uiaioiaes fois h la i)Uiui'.Uittî>eustj jura. de se vcn^iir, ci, iiiùi .Suif eliu alla attemlre son ancien amant à la sortie de ?v

C -s sept Im wi . le jeune hottimn iv m..i; Oberkaunjf. la blancliioacuse sp ingle du boulevard lème qu'il ait pu un v la tempe gnuche et lui ouvrit la jous sur mit longueur de 6 à 7 centimètres, lui faisant une blessure très large et très profonde

Prülitant du moment de stupeur causé par ?on altfii'.at. la iemie femme se hâla de prendre la fuit. re

L nt recherchée p r des inypccIci:̃̃̃ que' uaaiuiii a lan, ;r:<r-s ni p.tn ment sommaire dans une piianiidcik: \uimih-1, ii .i été dirigé sur l'hôpitai Tenon

Paris la Huit

Hier, vers wvm lietu-e du matin, une jeune femme no:ru,: le Atlnot. ùgée de vingtquatre ans, ti iii, boulevard de Uliçlvy ro'. i iionurin;, quand, â proximité ae ce i individu sa nwi sur elle, .armé cru

La malheur. ̃ s'enfuir, mais son le sol, tandis que le muurtrier s'empressât de disparaître

Quelques instants plus tard des gardiens de la paix découvrirent la victime et la transportèrent dans une pharmacie où on constata qu'elle était grièvement blessée sur diverses parUes du cotps

Après avoir reçu des soins, Mathilde Adnot qui dériare ne pas connaître le coupable, a été conduite à t'hôpitai Lariboisicrc dana une vviture des ambulances urbaines

M. Carpin, commi^gairo de police du quartier a ouvert une enquête

A Den près à la même heure, un iourmlic-T- Henri nubuud, âgé sous les sobriquets de Coco et de La Terreur de Montmartre le prit par le bras cn-tli saut

Toi, jeté reconnais, tu a sucre lieriuèrement sur mon ,;•_• vais les suriner

I^e journalier, qui ne conr. Cnro c n'avait jamais rnéiiit do lui le malfaiteur de faire iulervc la paix

Pour toute réponse, Coco qui tenait on couteau nuvert dans sa main, le piaula dans :e côté droit du journalier en disant Voilà qui

Les pn .ne piiarnKi!:io du boi'ev.ii

Le coii ';<' et il ne saurait. ux agents wv Un ouvrier maçon, M. Lucien Outre). 9gé de trente-deux ans •<ni v;mt.li;.T. uvait, miss la soirée dans nn ou! rue <tèeffroy-L<'<I oit ii passait rue de H riain <is,-aiili par un i\n i terre d'un violent coup de tête cn tfine

Doué dune force peu commune, I o'ivr.'r voulut se relever et se débattit contre son agrc;sseur. Mais celui-ci, voyant qu'il n'avait pas

De province

Normande

Mariée

A un de nos anciens camarades

Lequel

Dufresne

Laboulhcnque fronça le sourcil

Une nature qui ne m'allait pas, 4éclarat-tl. Mauvais compagnon Je n'ai jamais com pris ta liaison avec ce type. Et il eUit le mari de cotte admirable créature

Tu dis bien. Il l'était I

Il ne l'est donc plus

Divorcée

Ilepuis deux à trois mois

Tant mieux pour elle, mon Dieu Ators elle pourra se remarier. Tu l'as bien connue

Oui

Epou e-la. mon bon, épouse-la Je suis un peu physionomiste. Elle 4oit avoir toutes les qualités ou je me tromperais n ajouta, avec un certain contentement de lui-même

Et tu sais, mon cher, comme diagnostic je puis dire que je ne me trompe pas souvent

Il ta regardait sans pouvoir en détacher ses yeux

Même il décrocha le cadre et s'en alla prè de la fenêtre pour mieux examiner cette gure qu'il déclarait délicieuse, exquise, incomparable

Oui, mon ami, une femme qui ressemble à celle-là, une maison agréable, avec un grand et beau jardin, un carré de vignoble pour récoiter de bon vin et une clientèle pour entretenir la petite famille, c'est le paradis sur la terre. J'atpenaé autrement. Je suis converti. J'avais la Sevré. Je pars guéri, radie toment. Fait-on autant, mon bon I Tu as tous e qu'il faut pour réussir 1. Rien n'ett perdu l'avantage, powwi un cri strident, et tout aussitAt intervinrent trois autres malfaiteurs qui se ruèrent sur M. Outre! et lui portèrent plusieurs coups de couteau, le blessant à l'épaule et aux

Après vote m'iB l'ouTrifr dans l'impossibilité de se défendre, 1m rôdeurs lui enlevèrent une somme de 40 fautes qu il avait sur tui et disparurent

Le malheureux, relevé par des paasanU, ttla se faire panser dans une pharmacie voisine puis fut conduit au peate eentral dn quatriàma tirrondissement, où il raconta à M- Duranbon commissaire de police, l'agression dont Il venait d'ùire victime

Lu Désespérés

Depuis quoique temps, un jouiw Iwirniif nommé C; -ignol, âgé de dix-neuf anti demeura¡¡ le Flandre, était enproie k de@ idées mm-re re a versee il avait manitesté l'iaUntion de se donner U mort

Ttans la mutinée d'iûcr. îc luallttîin'tuix a mi

M. i' iice du qnarUne méns^iVi'. Mme Anna Broel. âcéc il cinqutinte-sepi > ut i, paasi selin. avait et-' réo intw

Ana sa!r< r bien en dTirfcace plus s quota.. avait écrS tes avan. iJce e heures du matin, une pi ptt)ft- j euveThominet, igêe de soixantette funeste d 5ter miu.iliou

Un tailleur d'ha: < us

RaSS.. u.nïeut'HHt iJ, rt.̃ trouvé ans t>' > il:ïih,MlPeUX d'nne nia traire au

M. J le8 Jolliot, &a- de vent ! v-Vh •>̃' U-avaiHer

Le .e supportait t -mu mal, 'lis que lui i sa femme, lors<iu'il y a qurl-v1.. eut le malheur de voir mourir

Ce fut p .itr <"i ̃ p! dl's lors la ji- .i ;i: :'̃ :̃••: ;b!o OOUp t;. %ri ait !'̃ voir le trouva inair

A,i>>si;ôl. infuruif polico. accourut. ;i teur qui î et

Ic

Ci. i lit uns laquelle s motifs qui v . flicr soir. vers huit heures, lunivi-ti de plusieurs pompes vapeur devant le théâtre nnHtait en i moi le quartier

SainlMoin e,t .anx-isa nombreuse sur la p!a.re ,iu Ci

D'ini'ciiitii: i.fih. fort heureusement

Un pa-- ;'irs étinralU'S iii 4u liiêàtre et t.. vertisseur v. ̃ ;.ijur rien

Sa&ïPPERiYnKT GET frôr

Jkl meilleur TOTfrd UE camtro la JfROtD

AUTOUR DE PARIS

Co7irhcrote. lies mariniers ont repôt'hé hier matin, en face, ilu 'iini ̃!̃̃ Courbevoie, le corps d'une femme ror- ent vêtue de noir et paraissant âgée -cinq ans

L'identité n'ayant pu e,i, i .(unie, le corps a été envoyé il

Villenenyc-iU'Gurenne. ir • •̃'̃>o neztnl, âgé de viujjî-iiuit meurant sprès-midi quai d Axniàies a e, quand il tomba du haut du laius au, Il do liaLe malheureux cycliste sest grièvement bles--(; i la tête, a eu plusieurs côtes eufoucce et s'est fracturé le l>ra

Ii a été transporté i

La Garcnnti-C

COU. Knllilil'lliel d'une m

L'infortuné, dont l'i transporté à l'hôpital hi.iu^oi

Cll/'hy. D UX ouvri'TS

Mi ililien Lvlijur ol

Suint- i/ri demie, le ,j

Ch.mlillv. a

De

L l le bras droit un état tréë alarciiif^ rue (i du mnal de j ami

A 'le i un 'nigtjusque là et il est toujours temps de bien fair

Il replaça le portrait de Suzanne on m'avait prie, répéta deux on trois fois -Une superbe jeune femme s'empara des mains de Tavernier et lui dit

Et maintcnint, adieu! Je n'ai pas rouln partir sans les voir. Si tu viens à Montauban n'oublia a" n î faire une visite. Tu seras reçu à ts et je compte que sous peu no'i- ,x pour les faire les honneurs de 'i. Adieu rent nier resta wnl et réfléchit ï ̃ tt: partait

X vasf ifiiil 1 de conquérir i'u-is t m-f-c 'le ..m-\ir lauréat d'une foule <ic concours, retournait d:, écœuré, comme il ̃•% dans la bataille rr ̃ à à la vie paisible et E. natale, ou il allait retrouj ver -rncl. les parents et les amis de sa prem ;se j On B'entt-i us ee nom claironnant l raisonner é.w ks café ou les Ubies d'hête du Quartier comme un coup de gr M<! caisse entrer du docteur. Uté j r es mawlfis qui lestimaiéut et Mi^yai il était ai sympathique

Bing

N'était-ce pas là, d'ailleurs, leur destinée à tous

Combfsn en restait-n de CM lutteur! forts ponrtxnt, mais qui de même qne les Alpins les plus énertriques ne parviennent pas tous à escalader tes hauts sommets

Et daa anée e mblen en coal a été

CittU son do-rMé ept ;>ta à l' au et réussit i la ramené

Ai'. ni-heure de soin??, ta fillette, qui tnit p^rdu cauunissauee, fut "t conduite cites elle

M. L4a t^tm. km 4e q\j4ram,: aas sééé par Mdée qtnl allwt mourir bientôt

Ceue pour do la mort l'a conduit a attenter à see jours, et hier matin l'inliirluné s'est tir aa coup de revolver dans la région Au cœur

C'est dans état ab– fatoenv rtiwnéré qu'il a été ad la à l'bôpftal Lariboisièro

JtouaH(j> tar- Wriio. Le g&màaxsm Barhier a lue hier à couns du revolver au cIiiau atteint i'M voaaiî

Ux-r. c sa wttwyi

U;; : va eut 19 d ox rnTOrté à dt

Uiie des it deveB'i ïauiii -s

Pontoi- "0i it-v é lisr ;sé ieux

Écoumi. I muî i.ea intẽ i lnjmiséij u\. m-iiii-ui'ant rue quel elle était femme do i.. -nie

Jlle ts ri. Un •" '•̃̃̃ ̃ ̃̃̃̃̃•> i i Imu du ron deux

U t^Luicù t'îU'u

UNE BONNE IDÉE e^l c^:i" ""̃ ÏM.. r! ^n'iiriu Lieu

PETIT CâllEfilESJB I'EIpSÎTIOI

Li PHOTOSRA/IUE A VEXPOSITIOK

M. Alfrc i Pii.-if.i vient de prendra uae mesure qui va ce mettre en joie tous les ama teurs de p ,le at ils sont légion ̃: if avait été décida que de le appareil eroient vient d'être abrogée et, sur la proposition du distingué

M. Millerand, ministre du Commerce et de l'Industrie, vient de rendre un arrêté dont nous ex trayons les articles suivants, car Ut inUr a nt à peu prèft tout le monde chacun étant, aujourd'hui peu ou prou photo<jr phe

L usuga ites appareils photogr phi dits appareils à main est libre pendant toute la durée d ouvarture au public et n est assujetti k aacune redevance. L'us ge des appareîlt pied ae peut avoir lieu que jusqu une heure de l'après-midi il est subordonné une autorisation écrite délivrée par le commissairo général et assujetti 1 une redevanoe

L'autorisation est donnée soit pour une séance soit pour la durée de l'Exposition

Dons le premier cas, le permissionnaire reçoit un ticket spécial du prix de 25 franos par iipparei:; le talon de ce ticket doit être détaché il. l'en trée de l'enceinte dans le second ces, l'abonne ment est constaté par une carte portant in photo graphie du perrnissionnaire. il donne lieu à une redevance de 1,000 francs par appareil

Le payement de ces redevances ne dispense ni l'opérataur, ni ses aides, des droits ordinaires d'entre

Aucun objet exposé ne pourra être photographia sana l'autorisation écrite de l'exposant

Les intéressés do. vent également se pourvoir auprès des commissaires généraux étrangers et des concessionnaire. de l'autorisation néoatssira pour la reproduotion de leurs palais et pavillons

Ils assumant l'entière responsabilité de leurs reproductions et garantissent contre tout rocourr l'administration de l'Exposition

Quant aux opérations, elle devront être eonduites de manière à n'apporter aucune entrave à la circulation. Les porteurs d'appareils sont tenus de se conformer, à cet égard, aux injonctions des représentants de l'administration ls lecuné de photographier demeure, d'aiHeur soumise à tous les règlements intervenus oa à intervenir dans l'intérêt du bon ordre et de la poliw de l'Exposition

L'AVCIUS TRIOMPHALE

La nouvelle avenue qui s'étend entre les petit et grand palais des Beaux-Arts a été livrée ti y a quelques jours aux paveurs et niveleurs. Las travaux aont menés avec une rapidité merveilleuse et les appareils las plus perfectionnés sont mia & la disposition des ouvriers. Un exemple la vulgaire brouette est partout remplacée par un chemin de fer voie étroite; un conoasseur automatique nivelle leu pierres, un appareil spécial remplace les gâcheur de ciment et sa plume et peut livrer, et douze heures, 35 ou 40,OOD kilo, de béton

Actueilement, les travaux sont terminés devant la plus grande partie du grand palais: ies trottoirs sont trac;és, les rayons en fer destinés i maintenir le uiment armé étaient leurs réseaux au font) des tranchées d'auxre part, les jardtniers bêlent fi.m2nt, plantent, sèment et repiquent sans relâche 'out cela saccomplit sans hkte brutale ou mauvrise, sans cris inutiles; chacun accomplit silencieusement sa bétonne sans qu'il soit besoin de hâier son zèle

Quant au pont Alexandre il est dès maintenant certain qu'U sera pc&t •<iU iM,io at à la date du 1·' avril les artistes ciseleurs sont oottjpé à l'heure présente à river et à souder, au pied méme du quatrième pylône, les dernier Pégase ailé qui doit le couronner

SU Jt . 1ME jeu 3rm le la r à ianles nés

I ii'c.j aa lur ti ps Combina d'amis i -.as rues? Quelle nuîu pourrai

Alor irnrrip un cercle qui sans ce- -qu'au jour où il autour de lut m. ̃̃ ! comme

Ul l lènmt à sa pendule i

I était nébul tix comme et peus< -m =. ade comme ell s i vvau

La vieiUt

Vous ii:- Lier. âifr-il. L npë est trop ui uv<ûs puur iQtiil et peurlîail-.î

Ji mortellement il avec des yeux on il y aY aus prononcer

U!i

L

C

Si .̃ m 'ii domef

U montra sur la cttetntnée une débile où H y avait de la iuenne monnaie et dit vez '1<>nc pas en pïtad riu<jttrai pupeur le que

Ces de ménage auxquels il se jadis lui

La lut demanda doae, mouleur

=======================================
PAGE 4
=======================================

Le jPetiîE

DEPARTEMENTS

Mardi 13 mars

S auvals Dans la matinée, vers dix heures jeune homme s'est précipité dans le Théraio

Requin, maçon, demeurant à Marissel, se ta aussitôt dans la rivière et, aidé d'un autre uvrier, parvint ramener le désespéré sur la erge. En s'éloignant de ses sauveteurs, auxquels il n u voulu faire connaître ni son nom ni sa profession, le jeune homme leur a dit: Je ecommûniiTai lorsque je serai seul

Charte Le nommé Cochelin, journalier i

Illiers. était occupé, dans la matinée, au hameau e la Kevetterie à émonder des arbres, lorsqu'il tomba du haut d'un peuplier sur le sol. Il.. été conduit à l'hôpital d libers. Son état est déses%.ES COURSES

AUTEUIL

AujourdAui mercredi U mars

MOS PBONO8TIC

Prix du Pké-Catelan. Steeple-chase, à venére aux enchères publiques, francs

Dètres. Batteuse, kabyle

Prix Pebsano. Haies, 4,000 francs, 3,000 mè>}res. Couesdon, Myosotis

PRIX Grandmastkb. Steeple-chase handicap, 10,000 francs, 4,000 mètres. Mathias dutocrate

Prix Gibofia. Ste-eple-chasc, 4,000 francs mètres. Epervier, Af. de Fercoq

PRIX du Chenu-Capitaine. Steeple-phase francs, 3,400 mètres. Royal Oak, Maranine

Prix Chimère.– Haies, handicap, 4,0UO francs f ,000 mètres. Serpent, Mine d'Or

Demain jeudi, Vincennes. Inauguration de la saison des courses plates le prix deVincenncs ftfls, francs, 2,100 mètres

EÎVGÎÛEN

Résultats du mardi mars

Un joli tempe d'influenza: quinze degrés audessous de la température de dimanche beau coup de monde malgré cela, des courses intéIreasantes et des favoris à l'arrivée; en somme n a été content, autant d'être venu que de partir

Le clou de la réunion a été le début de Royal pù sur les gros obstacles; le cheval ysemble plus a l'aise que sur les haies il a tout passé en bon élève du baron Pinot et en bon pensionnaire de Guinebert

A signaler la chute de Xénophoff dans le prix du Ponthieu; son jockey Salmon a été ramuné

OU pesage en piteux état

Peu DU Pomthieu. Haies, à réclamer, 3,000 fr mètres. Chocolat, à M. Goût (Nix

Calvados (Léonardt); 3' King-ton (Adèle

Non placés Castelvieilh, Sarlabous, Xénophoff

Gagné de trois longueurs, une longueur et demie du deuxième au troisième

Piux de la :SOMME. Steeple-chase, 5,000 fr mètres. 1" Royal Oak.au baron Finot

ÏW. Wright}; 2'Newcastle (Collier), Bienvenu ytf aidaient

Non placés Cyrus IV, Mixture, Fresnel

Gagna d'une longueur, une demi-longueur du deuxième au troisième

PRix DE LA CANCHE. Steeple-chase, gentlepien-riders, 4,000 fr., 3,700 mètres. 1" Estra gon à M. E. Wallon (M. de Fond.Clair) 2' Energie (M. Outré) 3' Amiral IIl (M. Charfier

Non placés Trouble Fête, Le Passe Temps

Gagné de dix longueurs, dix longueurs du deuxième au troisième

Prix nu Boulonnais. Haies. 4,000 fr mètres. Copernic, au comte de ClcrmontTonnerrv (Ba,gden); 2 Prélat(Bashford);3'Cour demanchu (Rudd

Gagné de deux longueurs, mauvais troisième

Prix de LA Picardie. Steeple-chase handicap, rr., 3,300 mètres. 1" Gazon, à M. il

Mflls (A. Flint) 2 Sélène (Turner), 3' Sommeil

Caraphelli

Non placés Manoe, Nancy Cote

Gagné de quatre longueurs, une longueur du deuxième au troisième h H ANCHES,, ïuîrl. VENTRE avoir la TAILL2 Fine et Svelte v t m uao car avec

THÉ BBAUTYOtNB

C'Mt l'Amaignitamwit naturel par la rii'wl qut hmiileot U iaiu en xc^t

I un nulr 1 la Sut et uni réolm f EaDW MlHT4]ipir lt; la C34IR s 'l ilf EMÏ

SUCCÈS ASSURÉ

Expédition tint ntirqtJt <Mrr a/ toatrt mëndtt d. 5(3S i It Phtrtn ! KKZAL

Ru de Pnnoçt,7i, Paris. findmiïhiuieb

LA COTE LIBRE

Grand journal financier quotidien (4 année

Contient in extenso le La Cote officielle des Agents de Change

Au Comptant et à Terme

La Cote officielle de la Coulisse à Terme et du Marché en Banque au Comptant

La Cote des BoursesdeLiJle.tds Lyon

Dans 4 grandes pages de texte tous les jours, il donne

Les dépêches et les dernléres nouvelles; un compte rendu très détalilé de chaque séance de

Bourse: les convocations d'actionnaires; les comptes rendus il'annembléos; les annonce de coupons; les Recettes des Cliemms de fer, elles tirages de toutos les Valeurs a iota

Sur demande, un service d'essai est fait gratuitement pendant Dix jour

LlS iÈSfflëlPBtS.' 2° et pour l'Etranger (Union postale) de 8 fr lit sont reçus damions tes Bureaux de Poste nà PARIS.29. R. de la Cha<issé -d'Antin

G gérant Bococrr lEREffe Meilleur Aliment des Enfants PARIS

Si II %m ^F WT mm ffa I VP Facilite la Dentition, Assure la bonne formation des Os, M />art4tt"B n éclata

J'ai que je m'en.nuie, parbleu

Elle dit

Je le voyais bien depuis quelque temps inais je n'osafs pas vous eu parler. Je sais ce il vous faudrait, mais vous ne voudriez fias Et cependant ce ne serait pas mon avanlage, car vous me renverriez! Et j'ai bien besoin de cette petite place qui tn'aide à vivre

Que me faudrait-il donc, mère Antoine votre idée

Une bonne femme pour vous tenir comçajrnie, diriger votre maison, soigner votre intérieur, sortir avec voua 1. Vous ne pourrez pas toujours rester seul comme un hibou, sans comparaison, dans une vieille tour

Je suis bien resté seul jusque-là, mère

Antoine oui, mais vous étiez jeune et vous fêtes encore

Mais je ne le serai pas toujours

Sans doute

Alli'î à vos commissions. Je ne dis gaa eue von syez tort; seulement vous savez

Bien que je ne suis pas dans la condition des autres

Qu'est-ce que ça tait Est-ce qu'il y a des temmes qui pourraient ne pas vous aimer t

II haussa les épaules

Les yeux de la pauvre vieille exprimaient une admiration qui n'était pas jouée sl objecta

Vous vivez bien seule voua, mère AntOiMl

Oui, mais je suis une malheureuse, tauJls que vous, monsteur Paul

La sonnette de la porte l'interrompit

Encore une visite, dit-elle

Prix nr Pas-de-Calais. Haies handicap fr., mètres. 1" Lorient, à M. Ch

Liénart (Collier); Orégon (Guetta) Alligator !g. Hall

Non placés: TipTop, Frégate, Saturne Il, Jenny

Gagné d'une longueur et demie, une encolure du deuxième au troisième

RÉSULTATS DU PApI MUTUEL

CHEVAUX M ff 5 fr CHEVAUX 1() ff 5 ff

Chocolat. G 30 S0 Energie. P îl 50 16 M

P Ii Copernic.. G

Calvados..P :9 Sa Gazon ..G 3S

Royal Oak.G P

P 7.. Sélène P 35.. Il

Newcastle P U 50 Ec.I.iénart.G 3t

Estragon G U 17 Lorient. P 28 50 H

P 1S 10 M Orégon..P

Courrier des Théâtres

Ce soir, au Vaudeville, première représentation de La !lobe Rouge, pièce en quatre actes, de M

Bneux

La Comédie-Française donnera demain, à l'Opéra en matinée les Plaideurs et Horace au Geu de

M. de Pourceaugnac

Dimanche en matinée A/ulromaque et Tartufe

Œdipe roi sera donné le soir avec la partition d'Edmond Membrée

Au théâtre lyrique de la Renaissance les spectacles de la semaine ont été modifiés et sont défi nitivement fixés de la manière suivante: mercredi vendredi et dimanche en matinée, IpKigénie en

Tauride; jeudi, Martin et Martine; samedi, le

Voyage en Chine

Mme Bartet vient de partir pour Saint-Pétersbourg

La grande artiste fait ce voyage tout exprès pour jouer chez notre ambassadeur, le comte de

Montebello, qui a l'honneur de recevoir l'empereur à sa table

Elle sera de retour le mardi ?0 mars, pour reprendre dès le lendemain, à l'Odéon, son rôle dans

Diane de Lya

C'est lundi prochain que commenceront les représentations de la Comédie-Française à l'Odéon

Elle retrouvera son ancien local, l'immeuble construit exprès pour elle au siècle dernier sur l'emplacement de l'hôtel des Condé, et qu'elle dut abandonner en 1799, à la suite d'un incendie pour venir sur la rive droite, dans la salle du Palais-Royal et dans la salle Feydeau

La salle actuelle de l'Odéon est sinon une des plus vastes, du moins une des mieux aménagées et des plus confortables; l'acoutisque en est renommée

Elle contient exactement 1,460 places. La salle de la rue de Richelieu n'en avait que 1,400. La différence est de peu d'importance

La salle de l'Odéon est beaucoup plus large, plus spacieuse, et comporte 54 fauteuils d'orchestre et fauteuils de balcon de plus que la salle détruite mais elle a un étage de moins. La Comédie n'y retrouvera pas sa galerie de loges du deuxième rang qui étaient fort appréciées des familles

Tandis que la troupe de la Comédie-Française avec son administration et tout son personnel s'installera à l'Odéon, M. Ginisty, directeur de ce théâtre, avec tous ses artistes, ses régisseurs, ses machinistes, petits employés, etc., prendra possession du Gymnase ici la salle est bien moins grande; il n'y a que 1,071 places, avec fauteuils seulement. Encore faudra-t-il peut-être di minuer ce nombre, si l'on veut réserver les places de parterre inévitables pour le second ThéâtreFrançais

On va se demander maintenant ce que devient le personnel du Gymnase. Il était de toute justice qu'il ne souffrit pas de toutes ces combinaisons. Il était d'ailleurs à prévoir que M. Leygues se préoccuperait d'en sauvegarder les intérêts; il y a été fortement secondé par MM. A. Franck et ChauCONCOURS DE BRODERIE

Toute personne peut prendre part au concours offert par la Société afraoçalse de Cotons à coudre (Maisons

CARTIER-BRES8oN et r~ ̃ 1 faïi£GI\) (>our fait apprecier se" nouveaux Cotons

BrUlantoa la Croix qui donnent les rellets

JE de la soie et qui résistent

Et. au lavage

Jrf L'objet du concours est un joli mouchoir en batiste dont le dessin est ci-contre

Le mouchoir dessiné et le Coton Brillante pour le broder seront envoyé franco et recommandés contre 1 franc, adresse

M. SUZOR, 8G, boulevard de Sébastopol, Paris

PRIX seront décernés aux Cuncurreates

Il$ obligation Ville de Parts n/n il lots

IIS oi,Ht. ti.Jli Firu-K-re 18ffi 3 0,fl. à lot

B( < or, garanti h et 5. • :. lots et lîr

Jumelif

Bours

Il et 12. H. se, a lots

N^cessa i r. ̃ I'Uh1<ti\ argent

H. Chaîne suutotr. argent le, A 20. non., de l'Exposition uiou, permettant de gagner wo.ooo francs

Les mouchoir devront Urt envotuls tout brodét avant U

Si mai pour être examines par le Jurjf

Tous les mouchoirs, prinul ou non. seront retournés franco aux ajouter ts ceniunti si on désin le recevoir recommartdt

La litle des wgntmUs sera airaut franco sur demanda

LES FAVORIS BOURSE

LIRE rtîr CGOlll FINÀHOîER 2L lurïalM Rente 3 0/0, l'Exiêrieere Espic, le Rio, etc

En™ {rat. su Joault. J. FOfiKST, 8, b Soutmartre, PiRlS

Police privée. Divorce. L'ENQUÊTE, 130, r. Amelot

REGI33EnR CAVES du PLANAS, Poil% ItrMES

Mo fBa annt xpÀiMrt aux tira annonorta sar le tr>un)al

Elle alla ouvrir et annonça

Madame Vautier

Gabrielle entra en disant

Puisque la montagne ne veut plus venir à nou3, il faut aller à la montage. Ne vous dérangez pas, mon cher, c'est moi

Paul Tavernier s'empressait à sa rencontre

Par quel hasard demanda-t-il

Vous allez voir. Serez-vous assez galant pour m'offrir un siège

Comment donc t

Elle s installa commodément et, lorgnant comme Laboulbenque l'avait fait, les murailles du salon et les meubles et objets d'art dont il était encombré, elle dit

Décidément, c'est gentil ici. Vous êtes n homme de goût, il faut en convenir, mon cher

Savez-vous quelle en est la meilleure preuve? demanda-t-il

Elle le regarda attentivement et dit

Vous avez envie de laisser sortir une bêtise

Je vous assure

Si on ne peut pas vous en empêcher allez-y

C'est que je n'ai jamais rencontré une femme qui me semble aussi charmante que v ous

La voilà bien

Aussi serpentine

Oh

Aussi enveloppante

En vérité

Aussi capiteuse en un mot ous avez fini

S'il le faut, oui

Tant mieux, mon cher, car je ne viena pas dans ce quartier excentrique pour le vain plaisir d'entendre débiter des balivernes de ce calibre. J'ai quarante printemps bien comptard, les dirocteura du Gymnase, qui ont appxté dans ces négociations le plus sincère désintéressement

Il a été décidé que tous les artistes, tous les employés faisant partie du théâtre seraient intégrale ment payés jusqu'à la fin du mois de mai, comme il était de règle

D'ailleurs, M. Franck a l'intention deprafiter de la circonstance pour conduire sa troupe en province jouer Petit Chagrin, et même le

Complot

Un seul point reste en litige- celui de la représentation de la pièce en répétitions l'Enchante ment

M. Franck propose de la reporter en septembre

Ni l'auteur ni les artistes ne pourraient perdre à cette combinaison, le mois de septembre sera sûrement le meilleur mois de l'Exposition comme public et comme recettes

Mais ni Mme Hading ni M. Tarride, qui dotvent créer les principaux rôles, ni l'auteur lui même, M. Bataille, ne l'entendent ainsi. C'est un dédit d'au moins 40,000 francs qu'il faudra payer, à moins que M. Ginisty ne consente à jouer la pièce pour son compte

M. d'Esparbès a été plus conciliant. Sa pièce, la

Gutrrt en dent4les, était prête à passer; mais comme elle ne peut être adaptée au cadre du Gymnase, il a consenti à en remettre la première à la rentrée

Dès lundi, l'Odéon reprendra son répertoire i l'ancien théâtre de Madame. Les lundis classiques et les matinées du jeudi seront conservés

Le théâtre Cluny annonce les quatre deraières représentations du Fiancé de Thyltla

Lundi 19 mars, première représentation de: Un

Soir d'hiver, pièce nouvelle en trois actes et six tableaux, de M. Ernest Blum

Dimanche 18, dernière matinée du Pia eê de

Thylda

Frégoli, le merveilleux artiste italien doat les transformations si curieuses font courir en ce moment tout Paris, jouera à la matinée du jeudi mars organisée au théâtre Sarah-Bernhardt par le syndicat de la presse municipale parisienne au bénéfice de sa caisse de secours et de retraites

Bien que très fatigué par les représentations qu'il donne tous les soirs à l'Olympia, Frégoli a consenti, avec l'aimable autorisation de MM. Isola à prêter son concours à cette tête de bienfaisance

Il va falloir se hâter maintenant de retenir ses places au bureau de location du théâtre SarahBernhardt

C'est vendredi, irrévocablement, que l'Ambigu donnera la première de la Duchesse de Btrry

Annoncée primitivement sous le titre de Petit

Pierre, la pièce de M. Bernède n'est pas un mélo c'est un véritable drame historique où fauteur s'est efforcé de faire revivre le caractère original et aventureux de son héroïne

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Ce soir, l'Olympia, Frégoli donnera la première représentation du Garçon éclair, pièce nou velle dans laquelle il incarnera sept personnages trente-cinq transformations), sans préjudice de ses succès habituels, la Gran Via, YEldorado, etc w M. Marchand a ramené du voyage qu'il vient de faire en Espagne une troupe de toréadors et de gitanes qui doit jouer prochainement, avec le concours du célèbre mime Séverin, une pantomime espagnole, laquelle comportera encore une attraction sensationnelle

En attendant, samedi débuts de la belle et gracieuse écuyère Rita del Erido

L'une des raisons primordiales du grand succès du nouveau ballet du Casino de Paris

Cléopâtre, c'est la clarté et la simplicité de l'action et aussi le talent des deux artistes hors ligne

Mlle Angèle Héraud et M. Leflamand, qui font comprendre aisément par leur jeu et par leurs gestes les divers sentiments qui les agitent wv C'était à prévoir: la rentrée de Méaly à

CYCLES TRIANON

GARANTIE StmEUSE PENDANT 5 ANS

Fabrication de Machines iur Commande

ISJa.CHZjrxS il'OCCASIOir depuis 30 franc

Catalogue illustre franco à toute demande aux

CYCLES TDIâftlflll ̃•U.tuedMCorbmia

CYCLES I nlMHWH JOIWVILL£-l -POJ<T(S ii

Boulevard Sébastopol, PARIS

Les gérants MICHEAU & CHOPIN

P ut crié la "Oiaaut Pipiliirt" à 2" 9O

LIHGEHIE a DtmES ^ SP

Vèttmantt sarBeiar f Hommes vil m

CHUPELLEkIE, CHAUSSURES

DE BORDEAUîTrougres 110 fr. Blancs fr. la barrique (le 225 Y>off !• port

Directeur, Union Vinicole du Sud-Ouest, Bordeaux

OlolS m CREDITS l'Art dé Gagneur Argentin tés et ne suis plus dans l'âge où on s'amuse aux bagatelles de la porte. Je ne m'occupe pour mon compte que d'une seule affaire gagner de l'argent, afin de ne pas retomber dans mes anxiétés de l'an passé

C'est fini

Dieu merci. Nous marchons à toute vapeur et je suis d'une sévérité, d'une parci monie Dans deux ans. si un bon vent continue à souffler, je passerai la main à d'au tres

Et ensuite

Je me retirerai dans une honnête médiocrité quelque part où on n'aura jaurais en tendu parler de moi et je commencerai une vie nouvelle toute de calme, de repos et d'obscurité

Bien vrai

Parole d'honneur, s'il m'est permis de me servir de cette expression

C'est donc une épidémie! murmura Tavernier

Que dites -vous

Je viens de voir un de mes amis qui parlait comme voua

Il quitte Paris

Oui, et je ne l'aurais jamais cru

Il a, parbleu! mille fois raison

Elle s'interrompit vivement

Il faut que je vous dise ta cause de ma visite. Pour le moment .le suis tracassée par une inquiétude

D'argent

Pas du tout

A quel sujet

A propos de Valentinc

Ahl

Vous savez qu'elle est folle, absolument folle, cette petite

Qu'est-ce qui le prouvet

Parisiana a produit une recrudescence notable du succès de Madame Afèphisto. Les nombreux admirateurs de la verveuse divette viennent en foule l'entendre et la réentendre dans ce rôle comique que fait si bien ressortir la pureté de sa voix, la fantaisie étourdissaate de son jeu et la séduction de son sourire

Demain jeudi, matinée avec Madame Mèphisto

Au Nouveau-Cirque, aujourd'hui mercredi les Touristes, Tbérèse Renz

Hier soir, la jolie Lise Fleuron a donné au concert Européen sa première representation dans

Omette chez Thaïs, la délicieuse fantaisie de Claude

Roland et Paul Berthelot

Les amateurs de bonne et saine gatté, de spectacle intéressant et varié, trouveront là un régal inédit

LES SPORTS

A l'AUTOMOBILE-CLUB

L'Automobile-Club de France nous communique la note suivante

Sur la demande de l'Automobile-Club de

Grande-Bretagncl la commission a décidé que les Anglais qui n auraient pas été admis & prendre part aux courses organisées par l'Automo bile-Club de Grande-Bretagne ne seraient pas admis non plus aux courses organisées par l'Automobile-Club de France et réciproquement les concurrents Français qui auraient été écartes des courses organisées par l'Automobile-Club de France ne pourront prendre part aux courses de l'Automobile-Club de Grande-Bretagne

M. Ch. Salomon, chronométreur officiel de fU. V. F., a été nommé chronométreur officiel de l'Automobile-Club de France

La commission a reconnu les manifestations suivantes

La course organisée par la Côte d'Azur Sportive pour le avril sur la côte de l'Esteret

La Coupe provinciale organisée par l'Automobile-Club d'Avignon, sous les règlements de la Coupe Gordon Bennett et devant avoir lieu le avril prochain

La course Paris-Brest devant avoir lieu les ei juillet

La commission a pris bonne note que la course des motocycles, appelée la Coupe des motocycles, aurait lieu le 3 juin prochain et que le pas sage d'Ably serait évité par les organisateurs

Dans la même séance la comission a décidé que, pour prendre part à la course de l'Eventail les concurrents devront être membres de l'Automobile-Club deNrance ou d'une des sociétés cor respondantes

L'AÉROSTATION A L'EXPOSITIOI

Au nom du comité d'organisation des concours d'aérostation, M. le commandant Renard président du comité, vient de signer le traité par lequel l'administration charge le comité de l'organisation des concours. C'est dire que les travaux préliminaires sont terminés et que dès à présent, et le plus tôt possible, les aéronautes désireux de connaître le programme des épreuves nombreuses et diverses organisées à Vin cennes par le comité, feront bien de s'adresser à M. le commandant Renard, 7, avenue de Trévoux, à Meudon

LE PREMIER PAS

Dans les courses d'automobiles, voitures ou voiturettes, ce sont toujours les mêmes qui gagnent. Voilà un reproche que tous nous avons entendu faire aux épreuves organisées jusqu'ici. Et en fait, c'est juste quelques cracks du moto ou de l'auto, pilotant des véhicules spécialement construits pour la course, où rien na été négligé, s'adjugeât régulièrement les premières places. Quant aux autres, ils font ce qu'ils peuvent, prennent ce qui reste du gâteau

Et c'est pourquoi bon nombre de chauffeurs possédant de bons moteurs, mais non spécialement alésés, n'osent pas envoyer leur engage ment

Pour remédier à cet état de choses, un de nos confrères vient d'avoir l'idée d'instituer une épreuve nouvelle dite course du Premier Pas ouverte aux débutantes, aux chauffeurs n'ayant jamais pris part à une course d'automobiles

D'ores et déjà, elle est fixée au 29 avril prochain

L'itinéraire sera très probablement le même que celui de la Coupe des Voiturettes, c'est-à-dire

Saint-Germain, Rouen et retour y ot acun inconvénient p ur l'areair. PnsaTwit, iïpn>$erve

U cootiRion pris immédiatement tprèa. tl rapécbe tonte mtUMl a se déclarer. Gu^rinfinl ré I ra#Dl plus rite que tolu autre peu de xxn^de temps. II est préfcrkbiepar mi clion loctk ioirUJitivn aaz pvoHaiU base de murcnrt,, ^otidroo, (rubèli , copahu, santal tt eo

Î4 nénj tans les retoédes absorbés sous (orne de cipsoïes. faonbans piiaie , dragées, qui causent df renvois, diarrhée ott e artip uon iblment ." stoniac et un. odeur révélatrice. Ce béat s d HtaI it recommande aux eu rein waye femmes, sénruifoienl altemles. 49 ont été radicalement gulnes. INotice explicative, très :ntérm ante et in ructiTe. accompagnant chaque botte, est envoyée séparnmvnt et Ifratis raid pataude afTnorbie apparente, contre mandai d 5' i VINCENT, Ph a Grenoble ilsére

On en aussi gratis t franro des Brochure sur I Maladie de la pur jus de pommes, sucré, I;mpide

I 1 1 Kl" 2 cent. le litre. Ecr.Uéaisseur château

CIDRE CSAIP-DB-GEMÊT, par Arranches (Manche

B^bH tlovt riprcnontênifil Qui mipfalt Pli nch^Q'fiO W M M W S eMU< iVI6NERoNS( PROVEHCE.St-GIIIttjCiri j g EAU FUWQATIVK PC VICHY ggair

Le plus doux, le plus prompt, I plus sur. JE al aBMH Dép6t chez PtMrmaslens. Drogolstes, etc

Ira KrA'11!1lll1!1" 28UHM llliiL

Un %9^aV Ilenda votre gare. Régie tom^ou

VaieurSOJOiirs. le refrénés tuioi qin ne pl>!t (• . Eeh™ 60 t toinM-USAHOTERiretr JaMUtniEi, Bifl. tm RIlI SBi u

Officiers Ministériels

MAISON camp. 5520 m. Adj. s. lench.25mars,2 h m1" Vaujours. pr Leoei , n. Sevran.M.àp

PARIS et PROVINCE par IWt^fwtniÎL entt, Hotneautts, Meubles, Bijouterie et ten article h Ut. af^tueUEiauEK, IS3,ruk St- au.rjritI U . ll.M

J5OÎ rSes ',HsGaiUard,5,RwFeydeaulPatu

Sa volonté d'épouser ce Duiresne, votre singulier ami

Elle persiste

Avec obstination

Alors ce mariage

Aurait lieu dans trois ou quatre semaines

Vous voyez Dufresne

La couturière répondit

Rarement et beaucoup trop encore pour mes goûts. Sa tête a des expressions qui m'inquiètent. C'est même à ce sujet que je viens vous consulter

Vous n'avez qu'à parler

M "sis ?n secret

C est ontcidu

Tout à fait entre nous

Ne craignez rien

Gabrielle se recueillit un instant et hésita si visiblement que Paul Taveraier lui demanda

C'est donc bien difficile à dire ce que vous avez à me confier

Oui et non. Enfla voilà. J'aime beaucoup Valentine, bien que depuis quelque temps je sois très mécontente de son entêtement. Je me crois certaine qu'elle va au devant d'un malheur en persistant dans l'idée de cet absurde mariage

Peut-être se laisse-t-elle influencer par une considération que vous apprécier ! Elle est dirigée, je n'en doute pas, par celte pensée que pour rompre avec Dufresne il faudrait commencer d'abord par lui rembourser ses cent mille francs

Gabrielle secoua la tête

Non, dlt-alle. Je lui at pos cette question. D'abord elle <on idère ne rien lui devoir pour des raisons que je n'ai pu besoin de vous expliquer et que voua comprend sans francs de prix seront distribués aux vainqueurs

Ajoutons encore que la eourw du Premier

PM comprendra trois catégories voitures voiturettes et motocycles

TIR AUX PISSONS

A Monte-Carlo, le prix de Laghet a réuni 32 tireurs. La première place a été gagnée par M

Mark Intosch, 6!6, touchant francs. Les deuxième et troisième plaças, partagées entre

MM. le baron de Montpellier et vernon Buter touchant So0 francs. Autres poules, MM. Robinson et Blake

SPORTIF

Iktkrrooez les connaisseurs, les chauffeurs connus et compétents sur la meilleure voiture automobile de promenade on de course tous vous répondront que la voiture Peugeot réalise la quintessence du beau et du bien

BULLETIN COMMERCIAL

DU MARDI 13 MAUS

Fuite , fleur, les til. Mit, l g kilos

Courant.. ?? Ï6 io Courant

AvrU !(S) Î6 3i Avril 90 t

Mai-juin. Si Mai-juin., ii i de mai. t. 10 t damai telcles, lea kilos Arviaet. 1m kilos l h. 3B.1/S t h. Jh.t/t

Disponible 13 ro ntsnonibU M

Couram. 13 sa Courant

Avril Avril. n

Mal-juin. I3 7& Mal-juin., n s n de mai. i de mai. H so

Balle de < tr . les 100 Ici!. Halle U . les kilos th. 5h.l/ï 1 h. îh.l/t

Disponible 60 Disponible

Courant. t>9 Courant. M

Avril Avril de mai. de mai. M a derniers. t derniers lieMi . l'hecto DU Saeres n i les kilos th. 3h. l/î th. 3h. i/s

Disponible 37 Disponible

Courant. 37 95 Courant. n V) 29 :s

Avril Si 50 NI Avril de mai.. 37 50 37 Mai-juin. 30. SOIS t derniers. 4 de mai. 30 a

Circulation ¡Pipes) d'octobr

Stocktpipesi 2G iOO Circulation isacsi

Sucres raffinés, de 50 les kilos

Sucres raiffnés surchoix, cassés, rangés en caisses. de 107 à tw mn de oouiangtrit. On cote marque de

Coiboll. et autres maraues, de Z7 les kiloa

LB HAVRK, MARS (DÉPÊCHE

COTONS 1 LAINES CAFÉS très ordinaires Buen"Ayr" fiantog

Mars. I 3 î 11 i 1S

Juin !50 87 l/î 61 12 I 3 l i 50:185 •. 4S 75l

Août. 7b .. IS

Septemb. 60 lî 1 ,.ilg7 50: ii

Octobre. 57 , b7 ,. I87 50 75 j

Décemb. &2 13 l 3{S9 25 .Il33 50.187 il

KéTrter.. /I /.( I i

JVIax oti _atix Veaux

La Villette, mardi 13 mars

Veaux amenés, 45t vendus

Vente très mauvaise et prix en baisse

Les veaux de choix de Seiae-et-Marne, de l'Eure, de

Seine-et-Oise, d'Eure-et-Loir, du Loiret, se sont détaillés de 0 9z A 97 et en bande ont obtenu de A

Les champenois se sont vendus de en bande et jusqu 0 88 au détail les tlamands de 0 75 à 0 85 les gournayeux et los manceaux de a 80 c. les autres provenances de &5 à 65 c. Le tout par kilo de viande nette

METAUX (100 kilos, Paris

Cuivre, Chili en barres, 1" marque marque ordtnaire en lingots et plaques gos

Btain, Bancs, liv. Havre ou Paris a

Plomb, marques ordinaires

Zinc, Sllésie, liv. Havre autres bonnes marques, Paris

Les DÉVIATIONS et déformations de uTatlle et das Hanches riocurvation de la colonne vertébrale. le mal de Pott le gibbosité dorsale, la lordose lombaire, l'abaiaaement des épaulea, les do. ronda et voûte . la saillie des oniu plates, les déviations de la tète et du cou, la scot<os tous les degrés, sont immédiatement arrêtés, guéri et dissimulés à tons les âges, par Je cmtvaau corset redresseur de M. (;laverie rinjténieur orthofjédî t€ ri renommé, dont les travaux sont approuvés par toutes les sommités médicales. Ce corsai, admirablement établi avec les derniers perfectionnements de la science, est d'une satuiité et d'une l6gdreté inouï 3 et est facilement supporté même par les sujets les pttm délicats

Les déviations des jambes, du genou, dee chevilles et des tibias, la coxnlgie, l'hemiplégie, la paralysie infanpieds plais et toutes les maladies de tu moelle et des os sont r cm battues et périea par des appareils nouveaux spécialement construits pour chaque cas. Bras et jambes artificiels

Le catalogne illustré où ces merveilleux appAroils ne trouvent décrits et représentes est envoyé gratis et franco toutes les personnes qui le démodent M. Claverie

Faubourg Saint-Martin, 1 Parts df. CI. virile les malades et fait tui-mimt Vapptistriait de ses appareils tout les jours, de t heures G heures wUm Ut dimanches et fit Traitement par Cirrespindanc

MoRRHUoL

CHAPOTEAUT

Représente les Principes Actifs de l'Huile de Foie de Morue débarrassée de sa matière grasse et indigeste. Il offre aux mères de famille le moyen de faire prendre àleurs enfants ce médicament sans répugnance. Le MORRHUOL s'adminïstre sous forme de petttes rapsules rondes équivalant chacune à Cinq grammes d'Huile

Les expériences faites dans les Hôpitaux de Paris ont prouvé que le MORRHUOL fortifie rapidement les enfants mous, iymphatiques et suj ets des rhumes fréquents

Pharmacie VIAL, I, rue Beurdalcu , Paru peine, Ensuite ce remboursement serait facile opérer

Vons avez l'argent î

Je sais du moins où je pourraisle trouver en cinq minutes

Valentine le sait aussi

Parfaitement. Impossible de lui fture entendre raison. Hier. devant moi, elle a. au torisé son futur à faire les démarches nécessaires pour arriver à ce mariage, réunion des pièces utiles, publications

Et caîtera

Voilà donc où je veux en venir. Vous avez lu avec soin les détails de ce qu'on a appelé m l'accident d'Etelan

Et vous T

Mol aussi

Eh bien

Gabrielle rapprocha son fauteuil de crlul de Paul Tavernier et, se penchant vers l'avocat

Entre nous, croyez-vous que ce qui s'est passé là soit bien le résultat d'un pur cas fortuit

Mais

Ne supposez-vous pas que quelqu'un aurait pu, en cette circonstance, aider le hasard t

C'est grave, cette insinuation

Je ne l'ignore pas

Continuez

En un mot. ne vous ftât-il jww Teon à l'esprit que ce Dufresne, si pressédese marier avec une seconde femme, n'aurait pas eu quelque intention de se débarrasser au plus tôt de la première

Oh

Ne vous effarouchez pas pour la forme cher monsieur! dit en souriant Gxhrielie lous connsissons le monde l'un et l'autre et nous savons à quel excèa une passion téSPECTACLES DU i4 MARS il h. •/• npém. Tannhwusar b. O r -C l4ar. Le Chalet. Lakm il. T . • • ta l'Opérai. fteiiehe h Ii4 odéo . violette. Les FourcUambauIt h. tfî. ctuteiet. Michd Strosroff h. '• Thèltre S r h-fterBfc r<it. Relâche h. il. tjrut Muiiuin. ̃- iphlgénie eaTaari<tf h. (ifraotM. Vn Complot h. •' . V néié . Hflàrlie t h. ,;aile. l s Saiumbanqae h. •/ . \ u p uiet.– Les Marin de LéontUM h..1,. P i t - OT !. Coralie et C h. t'l. t fvni La Hol.f Roum

Il..1.. pcrte-Si-Wanm. HiMitt'-lM il h. i/î. O érs PnpuUlr LeSoagedfuiJemtitd'ëMt t h. l/t. ftaaffet-ParltleM. La Belle au HoU <1<H mant h. KOièaêt. L'Intérim. Mlle de Bnllier

S Il. ClaBi. Le Flamv de Thyida h. >•. Amble . Hr-i.-he h. lit T .iâ c . imi . Paillas il h. \n. th. otoin .~ L'Empreinte. Poil de Carottt h. •/•̃ Béiaiet. Le Pseudonyme. Le PeUt Chaut feur il h. Tn. watvém Roramhoîf d lu Il'' ftouffc -4Mf t r . La Kelue a. •̃•̃ s ncB tt . Le Juif Errant h. •/•. Momaunre. A fwr>ete h. 1< ellM-lile. Les Boêrs i h. F llc&-ïellnlll . Vl4 l'Cipal

Il. Crrufll . perp t h. Menl Mra ae. La Fille do Mme AagDt b, /•. bcUBE. Cyrano de Bergerac

SPBCTACI.B8 DIVERS

F lle -Si>tirtre. Tél. h Ht. Polin.Ll belIeGuemiro Les!,oH fQrd. Miss SaharctL^s Uon hnlrs. Blllwsrd Visions de rtv - v^iHunn petit

CmIb r p ru. M!1 !Araud

M. Le Flamand. Mlle Horront. 1. i . L

Olïœph h. stator et Utrbeck. Les K\o

Miss Pifn-ot aur mantruPrrs. ThalAs

L C-i: manches, jeudis et fêtes, matinées

Téléphone 101-16.– i>aulette Darty, Pragson

Maure) Les Amoureit$ -> dt mémaqAt. Poialrfc

Sulbao.Ciaudius.Max n-1 ̃̃ ti.etfM matïh t,l tarit . g h l/t. 7 Mme Mealy

Madame tfipkisto. M i. Vilbert, Gibard

Paule Delvs, Terrier, iianwrs

Bidor a. Têlép ?19-T . la Petite Bohème, folle vaudeville. MM. Dranem. Clovis. Mines Uaudet

Dechaume. l'ujwt. Mistinguetu

La Cigale. A SU. i, les Petits Croises, revuo-fé rie J. Hloeh. d Verly. MM. Gahiu. liirault, Mas

Moral. La belle Fatlima, la troupe Prio . Tél caneert Enrôlées. 5, rue alot iiilace Clichv

A 8 h. concert. A h. l '̃! Xapoleon maigre lui, d

P. Gav.iult et V. de Cottpns

Galié-Kiti-befhoaari.- Tél. W6-83.– A 9 h. t 'î. Pc fiiif rj on/oc, revue de MM. Miguel Zamaeoïs et fetttMangm. Mlle Clara Faureus. M. Maréchal

Kauvrau-Ciniue. h. Lu Tounstet, fantaisie burlesque et nautique. Thérèse Rem

Cirque Mealrana (teléph 2 o- &), rue des Martyrs

Matinées les jeudis, dimanches et fôtes à al . 1/fc

Attractions nouvelles drnur Hl.rr 8 ti. Il!. KserclOSS <JueStriSS fout s la joie, pantomime

M ml -Rou ! fous les soirs S h. 1/S. spectaols concer bal. Dimanches, matinée à heures iM-dla Rallier. Tous les jeudis, grande f les

Sarni>d,s <i ciimancnes, bal à h. i.'ï

Lire cette scmtuac dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

O gages de texte et de gravure

CENTIMES LE NUMÉRO

AgrlouKur . Hf'nry Marchand: Les Expositions internationales d'agriiv!1! '"> agri coLez. Alberl Hcrthot .ips

P. Vimoux t A l'Ar.irii'mir c II

Lf (>>!irour- ]>. lii-iu.iriv i>i: C.nii<oi:r.- .le i.h i. Troude Bios de Pria

Plscloulturs. Zipcy: Production du N'nurrin

Horticulture A. M> •̃" ̃ c.ii la Carotte. J. de L avec figureu). S. M. -s corbeille et des plate;; bandas. 11. Hua. l.ti

Poche de Noël. P. Fruits et Légume ;mx

Malles

Viticulture. r,. liaUanrlion Question v i ti coles. P. H?vtic vinicole

Législation rurale. l.ri'ii Lr a diverses

Correspondnncc. Halles, Marchés. F.uiietin niétéorologiijue

MORT tltlft vdrra I" une curr1 (i un moisd' mj uno botte conti'e t fr. 25. J u

Fonds de Commerce

POUR TOUT PRIX

IV. HRMtMII! 3 (MKI Vil position fr. tinr;iui. le' U'.H'j'.u- Uïîiuu, 'X>, r. (iu lVin _ ii uf ilii as' :ï,>.srn> 1 Occ. mts

FORCE

APPAli > h. 0 fr

IlKAUX -ià2,5oofr r . HUK IjU

LE PETIT PARISIEN ta Presse. rue du i'ersii roce peut pousser l'être le plus luoffensif et il en ni frein je i ii iusri tiinont ave< t possible i votm amitié, "i comprenez mors i qi: i'îiia sa; (;e à celle d un

Achevez donc

A cdle d'un assaasia Voilà le mot lâché

Gabr ergie

Ei doute, plus qu'un doute, .de f

D'une niuih tails, de mots même. Vous pei; l'ai relo mi<;e sur toua Il'5 sçn- 'j fier à moi

Je ua détail, sous la fv

Aiiez

J'ai une double clef de sa chambre et j m'en suis souvenue propos

Alors vous y avez fait une petite incursion

Précisément

Et vous av c découvert

Des lettres ii,. fit'.frrane tiques s avez lues

Comme de juste

C est étonnant romme nous nous ressemblons pensa Paul Tavernier. Pal plus de scrupules l'un que l'autre

A suivre.) Cûariju Ms&ouvkl