

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

fiHGt-sîxiËME année. w 8840. 

ABONNEMENTS 
jPARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr. 
*P" On s'abonna sans frais dans tous les .Bureaux de poste 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an, 29 fr. 

Direction 13, Ftue cTEngïiien, Paris (10* Art.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

annonces 

Le» Anaoges et Réclames sont reçues j'OFFICE D'ANNONCES 
A Farts, IP, Plao* de ta Bcmn» <* ^*»t> 

:u$ «tusoiTt »6i msÉ«ts lE sont r» iitiaas 

Dernière Edition 

Il MACHlf HIMII 
Dans une comédie de Molière, on entend 
l'un des personnages conseiller à un autre 
tire se faire couper un bras, « membre tout-à- 
iait superflu », ajoute-t-il. Molière ne pen- 
iBait pas qu'un jour viendrait où l'on vue- 
Tait vivre sans estomac, manger et boire 
•près que cet organe a été enlevé. C'est 
pourtant ce qui résulte d'une communica- 
tion faite à l'Académie de médecine de Paris 
par le docteur Bœckel, chirurgien de l'hô- 
pittd civil de Strasbourg, membre corres- 
pondant de l'Académie. 

On avait déjà eu l'occasion de relater des 
eas d'ablation partielle de l'estomac. Une 
opération pratiquée à plusieurs reprises est 
celle qui consiste à « réséquer » c'est-à- 
dire « supprimer » la partie voisine du 
pylore. Ce raccourcissement du tube diges- 
`tif W réussit à merveille n de cette manière, 
il n'y a plus de stagnation possible des ali- 
dont la circulation s'opère alors avec 
régularité. « Rien de tel, affirme-t-on, pour 
avoir raison d'une de ces dyspepsies invé- 
térées qui résultent, la plupart du temps, 
d'un spasme du pylore, autrement. dit d'une 
pontracturo de l'orifice par où le bol alimeu- 
taire doit s'écouler dans l'intestin. » 
Mais le cas cité par le docteur Bœckel 
;cas d'ablation totale est autrement sur- 
prenant. Il avait reçu dans son service une 
'femme de trente-huit ans, atteinte d'un cati- 
,cer ljBstom*c, cancer diffus allant du car- 
ia au pylore, de l'entrée à la sortie. Que 
Jaire? La malade éprouvait d'atroces dou- 
leurs. La seule solution parut être la « gas- 
trectomie », c'est-à-dire l'enlèvement de 
1'estomac. L'opération dura une heure et 
demie. Trente-trois jours après, l'opérée 
était sur pied. Elle a quitté l'hôpital com- 
plètement guérie. 

Le docteur Bœckel conclut que l'« ablation 
totale de l'estomac est non seulement com- 
patible avec l'existence mais qu'elle pro- 
duit unè amélioration notable », et il ajoute 
même que « le procédé est si simple que, 
en dehors des tumeurs malignes, du cancer, 
On pourra l'appliquer utilement dans un 
certain nombre d'affections gastriques gra- 
des ». C'est tout à fait encourageant Et il y 
a là pour les vaudevillistes une situation 
scènique à exploiler « Votre estomac fonc- 
tionne mal? dira ,un médecin à son client, 
.il vous fait souffrir? Eh bien! pourquoi ne 
vous séparez-vous pas de lui ? Le divorce 
est facile, grâce à la gastrectomie! » 

Il est vrai que le client pourrn opposer 
quelque résistance. En somme, si mauvais 
que soit un estomac, il rend encore quel- 
ques services. Et il y aurait un peu d'exagé- 
ration à prétendre qu'il faut, dès qu'on y Il, 
mal, extraire « ce viscère creux en forme de 
cornemuse que chacun de nous possède et 
qui joue un rôle assez important au doute 
point de vue mécanique et chimique ». 
Mais ce qui parait établi, c'est qu'on peut 
vivre sans cet organe. 

Du reste, on cite des précédents à L'opé- 
ration de Strasbourg. Oh pas beaucoup 1 
On en compte quatre, dûment certifiés. 
C'est en que l'ablation totale de l'es- 
tomac fut pratiquée pour la première fois. 
L'opéré était un sieur Trede, fonctionnaire 
iStettin; l'opérateur était le docteur Scbu- 
ckardt. Après avoir endormi le malade, il 
procéda simple jeu d'enfant à l'ouver- 
ture de l'abdomen, la « laparotomie » puis, 
l'estomac extirpé, le chirurgien, pour réta- 
blir le canal alimentaire, saisit l'extrémité 
inférieure de l'œsophage et, par des points 
de suture, souda ce conduit à l'extrémité 
uupérieure de l'intestin enfin, il recousut 
l'abdomen et réveilla le patient. « Monsieur, 
n'est fini vous n'avez plus d'estomac 1 Je 
suppose que l'operé, si on ne l'avait point 
prévenu, dut éprouver un certain étonne- 
2nent. 

En à Zurich, le docteur Schlatter 
fit subir l'opération à une femme de cin- 
quante-six ans, Mme Landie. Celle-ci, une 
Iois qu'on l'eut débarrassée de son estomac, 
fut nourrie d'abord avec des boissons, du 
lait, du bouillon. On comprend, en effet, 
que l'alimentation doit se faire avec beau- 
coup de précautions repas très légers, 
'mais répétés. Vingt jours plus tardi l'opé- 
rée prenait de la viande en petits morceaux. 
Trois mois après on constatait qu'il y avait 
chez elle une augmentation de poids, in- 

fl. 68. Feuilleton du Petit Par4sikn. 
LES SANS FAMILl^ 

Marie -Madeleine 
GRAND ROMAN INEDIT 

DEUXIÈME PARTIB 

BATARDS1 

X (suite) 

Le fil d'Ariane 

Il se sentait plein d'ardeur et d'espérances. 
A son arrivée à Angers, il descendit à l'hôtel 
itu Cheval-Blanc, déjeuna en quelques minutes 
et sortit. 

Angers est une belle ville, pleine de monu- 
ments et de souvenirs historiques. 

De plus, elle est située dans un admirable 
n est pas rare d'y voir des touristes et des 
étrangers. 

Personne n'accordait donc aucune attention 
à ce personnage au visage sans barbe comme 
celui d'un prêtre, à la démarche grave et sou- 
cieuse, qui parcourait les rues et les places, 
le nez au vent, les yeux grands ouverts, en 
cherchant nonchalamment quelque chose qui 
pût attirer son attention. 

Lorsqu'il arriva à la place du Ralliement, 
un des endroits les plus élé^anu de la ville, 
11 fut accosté par un«citoyeu qui lui dit poli- 
ment 

Un puide, tnylordî 

11 la regarda. 

C'était un vieux bonhomme qui devait 
jroir de soixante-cinq à soixante-dix ans 
Traduction et reproduction interdites. 

dice certain d'une assimilation parfaite et 
régulière. 

Les deux autres opérations ont été faites 
par les docteurs Brigham et Richardson, à 
San-Francisco en 1898 et à Boston en 
Celle du docteur Bœckel est la première 
de ce genre qui soit mentionnée dans les 
annales de la chirurgie française. 

Mais bien avant que l'ablation de l'esto- 
mac eût été tentée sur aucun être humain, 
plusieurs de nos savants l'avaient pratiquée 
sur des animaux. Les expériences du doc- 
teur Frémont sont classiques. Depuis lui, 
les docteurs Carvallo et Pachon ont enlevé 
l'estomac de chiens et de chats, et ces bêtes 
ont vécu. 

Donc, l'estomac n'est pas indispensable. 
Telle serait la conclusion. 

Et on explique le fait par la loi des sup- 
pléances physiologiques. « A défaut de l'es- 
tomac, dit-on, l'intestin prend sa place. » 
En effet, la digestion ne se fait pas exclusi- 
vement dans l'estomac elle se complète et 
se termine dans l'intestin. A la rigueur, les 
glandes digestives intestinales sont capables 
de remplir les fonctions stomacales. 
La question est de savoir combien de 
temps elles peuvent supporter l'exoès de 
travail qui leur est imposé. L'opérée de 
Zurich est morte au bout d'un an mais, 
d'autre part, on affirme que l'opéré de 
Stettin, après quatre ans, est encore de ce 
monde. Or, quatre ans, c'est déjà un joli 
prolongement d'existence. 

Le docteur Bœokel pense que l'ablation 
de l'estomac « peut assurer un succès sinon 
définitif,, au moins durable », et il ajoute 
que faite selon les règles de la chirurgie 
moderne, l'opération, bien qu'offrant de 
grandes difficultés, doit toujours réussir ». 
Voiïà la dernière découverte de la science 
en ce qui concerne la machine humaine. Je 
ne sais si, comme on le prophétise, on ar- 
rivera à déclarer inutiles ceux de nos or- 
ganes que nous tenons pour les plus essen- 
tiels, mais il est évident qu'on nous a déjà 
prouvé que notre corps est une matière 
modifiable, comme l'argile sous la main du 
sculpteur. On peut lui prendre ou lui resti- 
tuer, on peut le façonneur presque. Et même 
on a rêvé de lui assurer la durée. 

N'affirmait-on pas récemment que le sa- 
vant bactériologiste de l'Institut Pasteur, le 
docteur Metchnikofl, avait résolu le grand 
problème de la prolongation de l'existence? 
On s'était un peu pressé. Mais il est exact. 
en tout cas, que le docteur Metchnikoff, à 
la suite d'expériences et d'observations, a 
pu indiquer la direction à donner aux re- 
cherches pour combattre le vieillissement 
prématuré. Il ne s'agit pas d'éternelle jeu- 
nesse pas davantage on ne nous offre l'é- 
lixir de longue vie. Mais ce serait déjà bien 
quelque chose que de nous préserver d'une 
déchéance organique trop hâtive. 

Que ne peut-on espérer de la science? 
Elle est parvenue, en somme, Il reconsti- 
tuer l'homme. Quoi de plus curieux que 
tous ces procédés de greffe animale au 
moyen desquels ou refait la chair, les mus- 
cles, les os même? La transfusion du sang 
était déjà réellement un fait de greffe d'élé- 
ments anatomiques, puisqu'elle consiste 
essentiellement en une transplantation d'un 
individu à un autre de globules rouges. La' 
greffe épidermique, la greffe osseuse per- 
mettent mainfenant de combler les cicatri- 
ces profondes, de réparer les vides de notre 
squelette. Et quant au façonnage du corps, 
il est possible aussi. On connaît la méthode 
du docteur Calot, de l'hôpital de Berck-sur- 
Mer, pour le redressement des bossus la 
gibbosité se produisant, par l'inflexion de la 
colonne vertébrale et par son affadissement, 
il fait décrire à la colonne vertébrale un 
chemin inverse et parvient à la relever. 
D'autre part, par une hygiène bien enten- 
due, par des exercices physiques et une 
médication générale, on arrive à fortifier la 
charpente osseuse de l'enfant, à activer sa 
croissance. 

Et voici qu'une nouvelle méthode surgit 
d'après laquelle il serait possible de ra- 
jeuoir chez l'homme les organes qui, pour 
une cause ou une autre, se trouvent in- 
férieurs à leur tâche. C'est mieux que de 
se contenter de les supprimer, s'ils devien- 
nent une cause de souffrance, s'ils sont le 
siège d'une maladie. On veut les renouve- 
ler, les régénérer pour bien dire. 

Des expériences ont prouvé que certains 
organes internes sont susceptibles de réno- 
vation. Une étude a été publiée à ce sujet 

pour le moins, mais qui en paraissait bien 
quatre-vingts, si on n'examinait que sa tête 
chauve toute couturée de rides pareilles à des 
crevasses et sa màchoire où devaient branler 
ses dernières dents. 

Le menton, ravagé comme le reste 4e la fi- 
gure, était souligne d'une énorme barbiche 
blanche. 

L'œil était vif encore et indiquait une cer- 
taine finesse d'intelligence. 

Pierre Broudin le dévisagea une, demi-mi- 
nute et lui dit 

Il y a longtemps que vous habitez cette 
ville ? 

Plus de quarante aas, mylord. 

Pourquoi dites-vous mylord 1 

Parce que je vois bien que vous êtes 
un Anglais pur sang, et je l'aurais compris 
rien qu'à votre accent. 

Vous êtes guide T 

Guide, cicerone, interprète, mylord, de- 
puis longtemps. Auparavant étais professeur 
au lycée. 

Professeur t. 

De rhétorique, mviord. 

Vous avez donc eu des malheurs ? 
De- grands, ylard, mais qui ne touchent 
pas à l'honneur. 

Soit. Où me conduirez-vous 

Où il voua plaira, mylord. Il y a beau- 
coup de curiosités remarquables à Angers. 
la eathédrale, les églises, de vieilles maisons 
avec beaucoup de cachet, la préfecture qui 
était le couvent de Saint-Aubin, l'hôtel Pincé, 
le château. 

Je désirerais d'abord aller à la mairie. 
La mairie, fit le vieillard surpris, c'est à 
deux pas. Voulez-vous que je vous y con- 
duise t 

Avec plaisir. 

Vous y avez affaire, mvlord? 

par le docteur Paul Carnot. A des animaux, 
il a enlevé une partie de leur foie ou de leurs 
reins, et il les a soumis à un traitement re- 
constitutif, qui serait également applicable à 
l'homme; toujours l'organe s'est reformé, à 
condition qu'il n'ait pas été entièrement sup- 
primé. C'est la régénération. Il y a là un fait 
nouveau à l'appui de l'adage d'après lequel 
« la fonction fait l'organe ». On connaissait 
déjà la régénération des os par la conser- 
vation du périoste, la gaine membraneuse 
dont l'os est enveloppé et qui lui est intime- 
ment adhérente. Enlevez l'os en laissant 
subsister le périoste, disait le savant Flou- 
rens aux chirurgiens dès 1845, et le périoste 
produira un os nouveau Cette méthode 
des opérations chirurgicales sous-périostées, 
cette méthode régénératrice des os, fut sur- 
tout mise en valeur par le professeur Ollier, 
.qui vient de mourir, et elle a permis de 
soustraire- à des mutilations naguère inévi- 
tables des milliers de soldats blessés, des 
milliers d'ouvriers victimes d'accidents du 
travail. Maintenant, aux organes fatigués et 
vieillis, on cherche à rendre la vigueur né- 
cessaire à leur bon fonctionnement par la 
formation d'éléments neufs. 

Quand on aura obtenu ce résultat, que les 
expériences faites en ces derniers temps 
permettent d'entrevoir, on aura forcé la 
mort à reculer, puisque la principale cause 
de la mort, c'est la déchéance graduelle des 
organes. 

Bref, la machine humaine sera compa- 
rable aux machines industrielles. Si celles- 
ci s'arrêtent parce qu'un organe essentiel 
ne peut plus accomplir sa besogne, on re- 
tire la pièce avariée, on la répare ou on la 
change, et. la machine se remet en marche. 
On arrivera à faire quelque chose de pareil 
pour uos rouages épuisés. 

JEAN FKOLLO 

CONSEIL DES MINISTRES 
Les ministres se sont réunis. hier matin, à 
l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet. 
Le ministre des Affaires étrangères a exposé 
au conseil les questions extérieures en cours. 
AFFAIRES DE CHUE 

II a annoncé que le janvier les plénipo- 
tentiaires chinois ont remis aux représentants 
des puissances une expédition du décret de 
l'empereur acceptant les conditions de la note 
collective nt portant le sceau impérial. 
Les plénipotentiaires chinois ont également 
renvoyé avec leur signature la note que chaqu 
ministre lcur avait adressée à cet effet. 
Le ministre de la Marine a fait connaître au 
Conseil qu'à la suite de l'entretien qu'il a eu avec 
le général Frey, toutes les questions concernant 
les envois faits de Oliirîo en France ont été ré- 
glées conformément aux instructions déjà don- 
nées par le gouvernement. 

LE NAUFRAGE DE LA « RUSSIE » 

Le conseil a décidé que le ministre de la Ma- 
rine déposera un projet de loi attribuant des 
croix de la Légion d honneur aux sauveteurs 
qui se sont distingués le us particulièrement 
snr divers points de noa côtes au cours des der- 
nières tempvtey. 

DANS LES PONTS ET CHAUSSEES 

Le ministre des Travaux publics a fait signer 
un mouvement dans le corps des ponte et chaus- 
sées. 

Sont nommés inspecteurs généraux MM. 
Mancel et Joly, ingénieurs en chef, en remplace- 
ment de MM. Alard et Lefebvre, admis à la re- 
traite. 

M. Alexandre, ingénieur eu chef, secrétaire du 
conseil général des points et chaussées, est nommé 
inspecteur général hors cadres. 

M. Tavua, ingénieur ordinaire, est nommé in- 
génieur en chef à Albi. 

Le conseil s'est ensuite occupé des interpella- 
tions qui doivent venir en discussion devant la 
Chambre, et spécialement de celle portant sur la 
crise du tissage. 

L'ALLEMABHE ET LE LUXEMBOURG 
Le gouvernement allemand a décidé de ra- 
cheter trè<* prochainement le réseau des che- 
mins de fer luxembourgeois, dit Guillaume. 
Luxembourg. Nous recevons à ce sujet de 
très intéressants détails qu'il nous a paru né- 
cessaire de résumer. 

Jusqu'en 1870,1e réseau Guillaume-Luxem- 
bourg fut exploité par la compagnie de l'Est. 
Mais le traité de Francfort stipula, en l'un de 
ses articles additionnels, que si le gouverne- 
ment français était subrogé aux droits de la 
compagnie de l'Est sur le tracé luxembour- 
geois, il les céderait gratuitement au gouver- 
nement allemand. 

En raison des faits intervenus, le ministre 
des Affaires étrangères de France fit savoir, 
le t0 juillet 18-il, qu'il était prêt à opérer cette 
cession entre les mains du cabinet de Merlin, 
mais il réservait tous les droits du grand-duc 
de Luxembourg. 

Le gouvernement luxembourgeois, pour 
éviter l'arrêt de ses chemins de fer, pour 
épargner le chômage aux dix mille ouvriers 
qui y étaient employés, et aussi pour demeu- 
rer maitre de son réseau, s'efforça de consti- 

J'aurais besoin d'un renseignement. 
L'hôtel de ville, ancien collège d'Anjou, 
superbe monument. 

Hàtons-nous Vous y connaissez quel- 
qu'un 

Un de mes bons amis, un peu mon pa- 
rent, un des secrétaires de ce que nous ap- 
pelons l'état civil, nous autres. 

Jeune?. 

Non, de mon âge à peu près, mylord. 
C'est un de mes cousins. tl devrait être en 
retraite, mais on le garde à son poste parce 
que c'est un excellent serviteur. 

Il s'appelle-?. 

Varin, mylord, Cyrille Varia. 

Nous pourrons le voir? 
Le voir et lui parler, sans difficulté. 
Le vieux ajouta avec une petite pointe de 
vanité bien naturelle 

Je suis loin d'être riche, mylord, mais 
on me connaît. Avec moi vous pourrez pas- 
ser partout. Et tenez, nous voici devant 
la mairie. Ça vaut la peine d'être vu, my- 
lord. 

Entrons. 

Le cicérone à la longue barbiche blanche 
voulait entrainer son client dans les salles 
où se trouvent une intlnité de curiosités, 
des cheminées monumentales d'antiques 
bahuts. 

Et comme disent les affiches des commit- 
saires-priseurs, quantité d'autres objets. 
L'étranger avait bonne mémoire. 

Voyions d7abord votre ami Cyrille Varin, 
ordonna-t-il. 

Il n'étxit pas difficile trouver. 

Jamais employé d'une administration ne 
fut aussi assidu dans ses fonctions, aussi 
exact, aussi poli et aussi seryiable pour les 
contribuables quf lui payaient ses émolu- 
ments et le faisaient vivre. 

tuer une société purement luxembourgeoise.. 
Mais toutes ses tentatives demeurèrent in- 
tuation, confia l'exploitation du Guillaume- 
Luxembourg à la direction des chotuins de fer 
d'Alsace-Lorralne. 

Aujourd'hui elle veut aller plus loin et s'as- 
surer non plus seulement l'administration, 
mais la propriété absolue du réseau. Elle se 
prépare purement et simplement à racheter 
toutes les actions qui lui conféreraient tous les 
droits jusqu'en i'J50. 

Or ce rachat pose au premier plan le pro- 
blème du statut politique du Luxembourg. 
Sa neutralité a été proclamée en 18C7. Ne 
serait-elle pas lésée par la mainmise d'un bel- 
ligérant éventuel sur des lignes d'une énorme 
importance stratégique? Déjà en 18T2, lors de 
la substitution de la direction des chemins de 
fer d'Alsace-Lorraine au gouvernement grand- 
ducal, le ministre d'Etat du Luxembourg, dé- 
clara qu'à son avis, il était nécessaire de 
consulter les signataires du traité de Londres. 
Mais l'Allemagne repoussa cette conclusion. 
La situation présente, comme l'on voit, ne 
laisse pas d'être des plus intéressantes. 
SAUVÉE PAR UNE JEUNE FILLE 
Les bords de la Marne, au Ferreux. ont été 
hier matin le théâtre d'un émouvant sauvetage 
dont l'héroïne est une charmauto jeune fille de 
quinze ans, ville Angèle Béra, demeurant avec 
ses parents 1*. chemin de Halage. 

Vers onze heures, Mme Bruniehot, marchande 
de journaux, habitant avenue de Rosny, qui la- 
vait du linge au baieau-lavoir du pont de Bry- 
sur-Marne, s'engageait sur le rebord de l'em- 
barcation pour saisir au passas paquet 
qu'elfe avait laissé échapper de 

Tout à coup elic glissait sur Ir <, per- 
dait l'équilibre et disparaissait dan- ..i «i^rne. 
Mlle Angtile Béra, ,!ni travaillait à une place 
voisine de l'endroit où la malheureuse éiait loitt- 
bée, n'écouta que son courage, ouvrit le vasistas 
donnant sur la rivière et, sans prendre le temps 
de se dévêtir, se jeta à l'eau. 

On assista aliors à une srène des plue émou- 
vantes à deux reprises, la courageuse jeune 
iille, dont les ,jupcS, alourdies par l'eau, paraly- 
saient en partie les mouvements, plongea et re- 
vint seule à la surtace. 

Ses compagnes voulaient s'opposer à ce qu'elle 
fit une nouvelle tentative, mais celle-ci, les écar- 
tant brusquement, plongeait uue troisième fois. 
Elle devait être, cette fois, récompensée de 
son dévouement, rur quelques secondes après 
elle reparaissait à la surface, tenant entre ses 
hras Mme Bruniehot évanouie. 

Le patron du bateau-lavoir et ses employés sau- 
tèrent alors dans un canot et se portèrent au- 
devant de la vaillante jeune fille, dont ils hissé- 
rent difficilement Je fardeau à bord. 

Mme Brunichot avait perdu complètement con- 
naissance, et ce n'est qu'après plusieurs heures 
de soins énergiques qu'elle put reprendre ses 
sens. 

M. Parnet, commissaire de police de Joinville- 
le-Pont, informé de cet émouvant sauvetage, a 
fait venir à son cabinet Mlle Béra qu'il a cha- 
leureusemcnt félicitée. 

DOUBLE SUICIDE 
Au numéro 8 de la rue Demarquay, dans le 
quartier de Saint-Vincent-de-Paul, habitait de- 
puis a$t»ez longtemps un employé de commerce, 
M. Landry, de quarante-trois ans, qui vivait 
là avec sa mère, Mme Joséphine Landry, née 
Alley, âgée de soixante-?fiize ans, occupant au 
deuxième étage, un appartement de trois pièces, 
d'un loyer annuel de 75U francs. 

Mme Landry, veuve depuis plusieurs années, 
avait eu pendant assez longtemps une situation 
de fortune fort enviable, qiii devait mettre 
pour jamais, elle et son fil*, à l'abri du besoin. 
Mais on ne sait trop encore comment ils per- 
dirent, ces derniers temps, tout leur avoir. 
Le flbs redoubla d'activité pour continuer k 
procurera sa mère, sur la fin de ses jours, l'ai- 
sanco dans laquelle elle avait toujours vécu, 
mais il est probable qn'il ne put y parvenir, rar 
il fut dans l'impossibilité de payer ses der- 
niers termes, si bien que ces jours-ci son pro- 
priétaire !le vit dans Ca nécessité de le faire ex- 
pulser. 

Dans ce but, M' Lebrun, huissier, accompagné 
de M. Maurice, commissaire de police, se pré- 
sentait hier matin 8, rue Demarquay, afin de 
procéder à cette formalité judiciaire. 

L'officier ministériel et le magistrat eurent 
beau frapper à la porte de l'appartement occupé 
par la vieille dame et son fils, nul ne leur ré- 
pondit. 

On remarqua alors que la porte était fermée 
l'intérieur et il fut nécessaire d'appeler un ser- 
rurier afin d'en venir bout. 

Traversant la salle à manger, M. Maurice pé- 
nétra dans une chambre dont toutes les issues 
étaient soigneusement calfeutrées et au centre 
de laquelle étaient installés deux réchauds où 
quelques débris de charbon de bois achevaient 
de se consumar. 

Il aperçut alors, couchée dans son lit. la vieille 
4ame qui semblait dormir paisiblement, tandis 
qu'au pied du lit, sur un matelas, giwit M. Louis 
Landry, complètement inanimé. 

On aéra immédiatement la pièce, et le docteur 
Tripet fut appelé à prodiguer des soins aux deux 
malheureux. 

Le praticien déclara bientôt que la septuagé- 
naire avait cessé de vivre et que son décès re- 
montait déjà à près de vingt-quatre heures. 
Il n'en était pas de mémo de son fils qui respi- 
rait encore et fju'on- put ranimer à l'aide de ta 
respiration artificielle. 

Toutefois, l'état du malheureux était fort 
grave, et l'on dut le faire admettre aussitôt à 
l'hôpital Lariboisière. 

Interrogé par M. Maurice, M. Landry a raconté 
que s attendant à être expulsés, sa mère et lui 

Cyrille Varin était le phénix et l'oiseau 
bleu des ronds de cuir. 

On en trouvait encore quelques-uns de son 
espèce dans les provinces, il y a une dizaine 
d'années. 

Elle a totalement disparu. 

Les derniers spécimens sont morts de vieil- 
lesse. 

Ils ont été remplacés par une génération de 
petits messieurs bien mis, rogues, suffisants 
et insuffisants, qui vous toisent comme des 
phénomènes, vous reçoivent comme des 
chiens dans un jeu de quilles et vous ren- 
voient généralement d'Hérode Caïphe et de 
Caïphe à Pilate, ou aux calendes grecques. 
C est charmant! 

Cyrille Varin était à son poste, avec ses lu- 
nettes sur le nez. le nez sur ses paperasses et 
des manches de lustrine verte sur les man- 
ches de son veston de ratine noire. 

Une calotte défraîchie, en drap gris, proté- 
geait son crâne chauve contre les outrages 
des mouches que le soleil mettait déjà d'hu- 
meur folâtre. 

Il était seul à son pupitre et seul dans son 
bareau. r 

Ses collègues lui en avaient confié la garde 
pour aller prendre leurs ébats au jardin des 
Plantes, deux pas. 

C étaient de jeunes ronds de cuir, nouveau 
stvle. 

Soyons indulgents! 

Ils avaient une excuse. 

Il faisait si beau et le jardin des Plantes 
d'Angers est si splendide au printemps! 
Les bancs de la terrasse des Magnolias, 
sont si bien exposés et en face d'un si mer- 
veilleux horizon 1 

A l'approche des deux visiteurs qui enva- 
hissaient srn bureau où une douce chaleur 
commençait à l'engourdir, le vieux scribe re- 

décidèrent de s'asphyxier et mirent leur projet 
exécution dans la nuit de mardi à mercredi. 
Il perdit bientôt conuaissance, mais retint à 
lui a un moment qu'il ua peut déterminer. Il 
faisait alors nuit noire. 

Malgré son état de faible2de, il se rendit 
compte de te qui s'était passé, mais il lui fut im- 
possible de crier pour appeler au secours, en- 
core moins de se lever. 

Sa mère, à te moment, devait être déjà morte, 
car il ne l'entendit faire aucun mouvement. 
Alors, il prit une seconde fois le parU de mou- 
rir et de ne plus rien faire pour échapper à l'hor- 
rible asphyxie. Puis, il perdit de nouveau con- 
naissance. 

Commuent le malheureux a-t-il échappé à la 
mort C'est ce que les médecins se demandent. 
D'ailleurs, à l'hôpital, on ne conserve que bien. 
peu d'espoir de le sauvnr. 

Ajoutons qu'avant d'allumer les deux ré- 
chauds, la mère et le fils avaient signé une 
lettre écrite par M. Landry et laissée bien en 
vue sur un guéridon, dans laquelle ils expli- 
qaaient que désespérés par des revers de for- 
tune, bout de forces ef de ressources, ils se 
donnaient volontairement la mort. 

Assassin de sa Femme et do son Fils 
(De nttre unrtipondant particuliny 

Guingamp, 18 janvier. 

L'abominable crime de Maëi-Pestivien a été 
découvert par une voisine des victimes. 
Avanl-hier matin, surprise de ne pas voir, vers 
huit heures, la femme Pierre Thomas ména- 
gère au bourg de Pestivien, sortir de chez elle, 
une voisine, la demoiselle Julou, pénétra rians ta 
maison et appela la ménagera, lui disant qu'il 
étaitgrand temps de se lever. Elle ne reçut pas 
de réponse. 

Alors elle. se rendit près du lit clos de U danv 
ThoiflM, mi lit aménagé comme tous ceux dus 
paysans brt-loDS. 

Les Constatations 

Ouvrant les rideaux, ulle ne put retenir un 
cri d'effroi. La dame Thomas ne donnait plus 
signe de vie. Elle était couchée en travers du 
matelas, adossée contre la muraille, les pieds 
nus sortant par l'huis découpé dans le panneau 
du lit. 

Dès qu'elle rut fuit r?tte lugubre constatation, 
la (lemoiseUe Julou sortit et appela, Daulrcs 
personnes accoururent. Alors on s'aperçut que 
Ia malheureuse ménagère avait été étranglée. 
Une corde lui avait été passée autour du cou 
pour faire croire à un suiciJe; cette corde avait 
eté ensuite fixée au plafond. Mais, bien vite, on 
se rendit compte du subterfuge. Sur le cou de 
la victime il n y avait pas de trace, en dehors du 
celles laissées par les doigts de l'assassin, et la 
corde qui n'était pas tendue dépasaait de plus de 
dix centimètres la longueur qui aurait été né- 
cessaire en cas de pendaison volontaire. 
Il n'y avait pas de doute à émettre, oa se 
trouvait en présence d'un crime. 

Les persounes qui venaient de faire cette hor- 
rible découverte pensèrent alors au petit garçon 
de la victime, le jeune Pierre, âgé de trois ans. 
s'était enfui pendant lascè"na du drame. Soudain 
quelqu'un aperçut les picds raidis du pauvre 
petit, sous une table située dans un coin de la 
pièce. 

Le malheureux enfant avait été plongé dans 
un immense chaudron rempli d'eau et tout por- 
tait à croire qu'on l'avait maintenu dans 1 eau 
jusqu'à ce que l'asphyxie fut complète. Sur le 
sol en terre battue était renversée de l'eau pro- 
venant du déplacement de liquide occasionné 
dans le récipient par le plongeon du petit corps. 
La gendarmerie de Gallar. fut immédiatement 
prévenue, ainsi que le parquet de Guingamp, 
composé de MM. Bidard, procureur de lahépu- 
blique; Halléguen, juge d instruction Jentric, 
greffier. 

Le Criminel 

Accompagnés du docteur Ourson, médecin lé- 
giste, les magistrats se rendirent sur les lieux 
pour procéder à leur enquête. Ils eurent bientôt 
la certitude que l'auteur de cet abominable crime 
n'était autre que le mari de la victime et le père 
du petit Pierre, le journalier Pierre Thomas. 
D ailleurs, la rumeur publique avait aussitôt 
désigné ce dernier. Thomas, en effet, avait, dans 
la nuit du crime, quitté son domicile. Un ne sa- 
vait ce qu'il était devenu. • 

Quand les gendarmes se lancèrent à sa re- 
cherche et le retrouvèrent, dans les environs de 
Callac, à quinze kilomètres de chez lbi, on le 
ramena à Maol-Pestrsiffn; la foule qui entourait 
sa maison proféra à sa vue des menaces de 
mort. 

Thomas est un individu de vingt-huit ans, 
etit et trapu comme tous la* payaanb des mou- 
tagnes de la Cornon.iille. Il passait pour être 
très sournois et méchant. 

Mis en présence des il il n'a manifesté 
aucune émotion. A toutes tes questions il n'a 
répondu que par des monosyllabes, après s'être 
fait répéter souvent, comme s'il ne compreuait 
pas, les mêmes questions. Il n'a pas avoué, mais 
tl ne s'est pas défendu non plus. Quand on lui 
a demandé s'il était l'assassin, il a nié, mais 
sans énergie. 

Après l'autopsie des cadavres, mis une seconde 
fois en leur présence, il a été pris d'un tremble- 
ment nerveux. Le procureur de la République 
lui avant dit à nouveau 

Allons! avouez que c'est vous qui avez tué 
votre femme et votre enfant. 

Il a hésité à répondre, pnis il s'est écrié 
Eh bien! non. je n'avoue pas! 

L'autopsie a démontré que la femme Thomas 
avait bien été étranglée par son meurtrier. 
Les Obsèques des Victimes 
Les obsèques des malheureuses victimes ont 
eu lieu hier, à trois heures, au bourK de Mael- 
Peslivien, en présence d'une grande affluenc.e. 
ta n'a manifesté jusqurà présent au- 
cuue ûiuolion, sauf au moment où les gemlar; 
mes s'apprêtaient à l'emjncner. Il a prûtesté 
en disant qu'il ne voulait pas aller avec eux. 

leva la tête d'ahord et ensuite ses lunettes 
qu'il se mit en travers du front. 

Et aussitôt son visage s'épanouit. 

Hé, c'est toi, mon pauvre Hoquet? dit-il 
en apercevant son cousin. 

Oui. je t'amène monsieur, un Anglais, 
qui désirerait un renseignement. 

Si je peux le lui doLner. 

-Je le-crois, monsieur, dit l'étranger. 
A vos ordres. 

L'Anglais regarda son guide et lui fit signe 
de se retirer, en fui disant doucement: 
Attendez-moi dehors. Vous n'aurez pas 
perdu votre temps. 

Bien. tnylord. 

Pierre Broudin resta s«ul avec l'employé. 
Vous vous appelez Cyrille Varin? dit-il. 
Oui, monsieur. 

-Je suis M. Turner, de Melbourne, Aus- 
tralie. 

Ah! 

J'ai habité autrefois la France, il y a 
longtemps, une vingtaine d'années environs. 
J'étais jeune alors. J-ai intérêt à connaître 
un fait qui me préoccupe infiniment. Vous 
êtes depuis longtempsattachéà cette mairte 
Depuis ma jeûnasse, monsieur. A dix- 
sept ans étais une espèce de surnuméraire, 
de saute-ruisseau, de petit clerc ou d'expé- 
ditionnaire, comme vous voudrez. Je ne l'ai 
jamais quittée. 
Bon. Alors vous connaissez la ville et ce 
qui s'y est passé? 

ie m'en flatte. 

Vous aùra peut-être entendu parler au- 
trefois, vers cette méiiïe époque où j'habitais 
la France, d'une certaine 3ige-feiniue-qui de- 
meurait à Angers t. 

Il faudrait savoir son nom, monsieur. 
le l'ignore, mais attendez, nous allons 
peut-être trouver un moyen de nous" recon- 

Le* membres du parquet sont rentrés cette 
nuit à Guingamp. 

Thomas sera écroué a la m&jsoa d'arrêt de cette 
ville. 

Aujourd'hui, on est convaincu qu'il ne tardera 
pas à faire des aveux. 

et crime abominable a soulevé une émotion 
indicible dan.-i tout le département, surtout à 
Guiugamp oh t'ioiax>natKiu pupuiairc aidant, on 
racontait, hier, que la femme Thomas, enceinte» 
avait accouché dans la nuit du drame et que son 
nouveau-né avait tm-tnème été étranglé. lien- 
seigneinentâ pris. il n'en est rien. La (*mine 
Thomas était bien enceinte, mais de quelques 
mois seulement 

On croit à Pestivien que ce serait uue jalousie- 
féroce qui aurait poussé Thomas à aoovmplir 
son abominable f.irfuil. Il dirait fur-tout que le 
petit Pierre u'était pas son enfant, étant né trois 
mois roulement après son mari«»çe avec s» fem- 
me, née Louise Le Cuuriiard. Thomas pas 
Agi dans individu d'alcooli.sm«; c'était, au con- 
mas btait âgée de vingt-cinq ans. 

Le Transfert de l'Assassin 

L'assassin de vietit .1 arriver à 
Guiugamp. Venu en voiture jusqu'à rentrée de 
la ville, entre deux gendarme*, il a été conduit 
à la prison de Pors-en-Queu, îneiioltaB aux 
poings. 

Il est vêtu d un vieux complet de velours brun, 
chaussé de sabots. Son lar>: -ibattu 
sur ses yeux. 11 marche la uniant 
en dessous la foule jwmbiru.tt-. >jui «i. auit tsa 
proférant des menaces*?!? mort. 

L'assa£3iQ u'a toujours pas fait d'aveux. 

Maladie de la Reine Victoria 
|m,)n>< (S ijnvier. 

Hivers bruits de la 
reine ont couru aujourd'l: > reins 
<x 
aujourd'hui 
lés aujoîir.t 

Jtiftifii i n • ̃'̃ -m ,t pu obtenir ri O*born« 
aucune u. -curai,, n i>ii; ,• île, mtuilyi Heu iltt> 
croire qu'un communiqué st:ra publié ça soir ou 
demain. 

D'autre part, on a dit qw" '•> <̃>̃>».> -i» Galles- 
avait été appelé Osbornc. forma- 
tion n'est pas fondée. 

Déjà le Sunday Spécial, dans son numéro de 
dimaurhe, faisait allusion aux itiquioludot) qua 
causait la santé de la reine. 

Le journal faisait remarquer qu'il n'y avait 
pas eu de Il Osborne potir Noël et le jour 
de l'an. Il ajoutait qu'il était inalh<v>- at 
vrai que la reine n avait pas pu ma a 
récents chagnus. Le mauvais état t- 4a 

l lllll»<S(&u icu l'icupnt, la pv.ï ku u uu 
favori la mort soudaine de son amie lady 
Churchill, ont exercé une fortc impression sur 
la reine; il faut «jouter au «m l'anxirté qu'elle 
éprouve depuis le (x>mn\enceineut dn la guerra 
du Tratïsvaal. 

Le Sunday Spécial ajoutait cependant qu'il n'y 
avait pas lieu da s'alarmer. 

(Jueiqu8ij jours avant te Sumlny s/>rriaL la. 
Lends Mercury, se faisant l'échu 4td më.iiit:* 
bruits, atfirmait qu'il tenait dc source sûre que. 
vu son état de santé, la reine ne pourrait cer- 
taiucment pus aller sur le continent cette année. 
LE BULLETIN OFFICIEL 

Londres, 18 janvier. 

Voici le bulletin officiel communiqué à la, 
presse 

La reine s'est beaucoup surmaaie daas le cours, 
de t'année dernière et son système nerveux en est 
quelque peu affecté 

Les médecins de Sa Majesté ont dono cru sage 
de lui prescrire d'observer un repos nbsola dana. 
ses appartements et de s'abstenir pour le moment, 
de t'occuper des affaires de l'Etat. 

IidbSe mjmm DE m 
Lendres, 18 janvier. 

La grande «sensation» du jour est l'assassi- 
nat commis, hier, dans un compartiment +̃ trois- 
sième classe ,lu chemin de fer Bouth Wcii'ra, 
par un ancien soldat qui a comparu, ce m*Un, 
devant le tribunal de police auprès avoir fait dM 
aveux complets. 

Un riche fermier prenait hier, à Winchester, 
le train de midi pour Londres. 

Deux [>erso3inis ce trouvaient dans la compar- 
timent, Mme Ki«K. femme d'un employé du gou- 
veraement à SouUi.unptoa et un jeune homme 
de vingt-trois ans, très bien mi* et solidement 
bâti. 

Le train venait de quitter Biaingstoke, lorsque 
la jeune homme, Redressant tout à coup, un re- 
volver au poing, somma le fermier de lui don- 
ner sou argent. Celui-ci ayant refusé, il l'éten-lit 
raide mort à ms pieds d'un coup de revolver en 
pleine figure, puis il lui prit argent, sa. 
montre et sa chaîne. 

Mme King ayant crié au secours, l'assassin la 
menaça de la tuer à son tour et lui l.inçi une 
pièce d'or en lui enjoignant de se tairc. La. 
femme se jeta aux genoux du meurtrier, qui 
bran lissait son arme fumante, et l'impiura da 
l'épargner. 

1/ assassin répondit qu'il allait mettre le re- 
volver entre le: mains du fermier pour faire 
croire à un suicide. 

Mme King ayant dit qu elle avertirait la pn- 
lice la station de VauxhaH. 1<; tnetirtrier lui 
tira un coup de revolver <•̃. 

Mme K:ng tomba ot fei •w. 
Comme le train ra!1' » i'ip- 
proche de la atation -m ou- 
vril doucement la pi. 

Mme King ayant autsi! "n 
se mit à la poursuite du 
vait dans la direction • >t 
pénétré dans l'usine 
a- ̃••̃ uni; impasse, où il avait été decou– 
-:u par des officiers de police. 

se nomme Parker. 

Mme King a été transportés à l'hôpital Saint- 

iiiter Angers à une époque que je vais vous 
Laquelle t 

Le octobre 1874. 

Comi' vez-voust 

Parc., ,0 la nuit du 17 au t8 octo- 
bre, je l'ai pim.Timit* prendre son billet pou* 
Angers à une petite gare de Normandie. 
Vous en été» sur 

Il s'est passé cette nuit-là des événe- 
ments qui ne sortirent jamais d'1"). "l'nàoire, 
même yuaud je vivrais un u mo- 
ment dont je vous parle, c ne rap- 
portait d'un château nnriiund uu euiaut dont 
elle s'était chargée. Elle a dû arriver à Augura 
dans la journée du 18. 

Avec cet enfant ? 

Naturellement. 

Un garçou ou uue fillet 

Unc fille, probablement. 

cent enfant a-t-il été déclaré h la mit- 
rie de la commune dans laquelle il 6tait ud 
Non. 

Vous en êtes certain* 

Aussi certain qu'on puisse l'être d'un 
fait dont un s'est assuré par ses propres 
yeux. 

Le vieil employé se ct.iUji l'extrémité de 
son nez qui était camard avec le bout de soa 
iud^x de 1a main gauche. 

C'était sou geste familier dans tes cas qui 
lui paraissateik épineux. 

dit-il- J 
Eette sage -femme, un pourrai- :'e 
aboutir. 

Je donnerais dix mille francs pour la 
connaître, vingt mille s'ille fallait, et davau- 
tage encorel 

(A suivre.) CHA.RU» MÉROtVBL 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

sa»! 

ILe F»etrt; 

Thomas. On a découvert, raide des rayons X, 
la balle encastrée dans la joue gauche, au-dessus 
de la mâchoire. 

On va tenter de l'extraire aujourd hoi la bles- 
sure n'est pas mortelle. 

Le revolver a été trouvé sur la vois. Il coalé» 
lait encore quatre cartouches. 

Le malfaiteur N'était réfugié dana on tunnel 
et refusait d'en sortir, niais la chaleur de l'u- 
sine à gaz étant devenue intolérable, il s'est 
rendu au bout d'un quart d'heure. 

La police a dû le protéger contre la foule qui 
voulait le lyncher. M 

On a trouvé sur TOI f2$ francs, et un étni à 
égares appartenaut au fermier Pearson. 
Le prisonnier a fait des aveux écrits dans les- 
quels il déclare que le désir d'avoir de l'atgeata 
causé sa perte. 

L'affaire a été renvoyée à huitaine. 

Les journaux du soir réefemeni des wagons à 
corridor sur toutes les iigacs. 

LE NAUFRAGE JE LA « RUSSIE 
Marseille, 18 janvier. 

M. Générât, commissaire général de l'inscrip- 
tion maritime, apn;s avoir entendu pour la qua- 
trième fois le capitaine Jouve, le second-maitre 
Guevel, le lieutenant Qatherotet tout l équipage, 
aotoa son enquête.. 

Son rapport va être adressé aa ministre de la 
Marine. 

Les atflciers ont été interrogea sur la route 
suivie depuis le départ de la ltm$U d'Oran, sur 
les causes qui ont amené l'échouement et sur 
les mesures prises il. bord après l'accident pour 
le sauvetage des passagers. 

La Société des naufragés de Paris a fait verser 
«e matin chaque matelot, chauffeur et soutier, 
une somma de 13u à 150 francs, et à chauucy>ffl- 
eier & 300 francs, suivant le grade, le capi- 
aine non compris. 

Un certain nombre des marins de la Russie 
semblent se ressentir assez vivement des fati- 
gues du naufrage. Le mal qui semblait couver 
chez quelques-uns aurait une tendant» à sac- 
eentuer ane Le temps. 

Joseph Torrenti, matelot, est à l'hôpital de la 
Conception avec une côte enfoncée pendant les 
manœuvres du radeau. 

Jean Andréani, soutier, est contusionné sérieu- 
Le deuxième maître Grazzlani est soigne' chez 
lui; sen état est assez sérieux. 

Bn outre, dix ou douze marins sont soignés à 
rhotel des Marins. 

llPRSATiOj^POLITMIS 
Quastlons militaires 

L* ministre de la Guerre, entendu hier par la 
sommission de l'armée, s'est prononcé résolu- 
ment contre la suppression des périodes de 
treize jours, mais il a pris l'engagement d'exa- 
miner avec attention la question des dates de 
convocation qui sont souvent préjudiciables 
aux intérêts agricoles, notamment dans les pays 
Vignobles. 

Le ministre de la Guerre s'est montré égaie- 
ment opposé à la réduction de la durée des pé- 
tiodes de manoeuvres pour les réservistes. 
On se aouvieut que la Chambre, au cours de 
la discussion du budget, avait adopté une mo- 
tion do M. Derveloy, ayant pour but de réduire 
ces périodes a vingt jours. 

M. Gouzy a été chargé du rapport sur ces 
deux questions. 

La commission a prié le ministre de la Guerre 
d'étudier la proposition tendant à exempter des 
treize jours les sapeurs-pompiers. Cette question 
sera examinée dans une prochaine séance avec 
le projet déposé par le général André dans le 
but d'assurer le recrutement des oflic»ers de ré- 
serve. 

Séance du vendredi janvier 
La séance a été remplie par la discussion d'une 
question de M. Firmin Faure à M. le miaistre 
du Commerce, sur la majomtion du fret des 
compagnies concessionnaires des transports pos- 
taux entre la France, l'Algérie, la Tunisie et le 
Maroc, et par la discussion de l'interpellation de 
M- Morel sur la crise qui sévit sur la fabrique 
lyonnaise de la soie. 

M. MiJierand, ministre du Commerce, après 
avoir répondu il. M. Firmin Faure, a exposé l'avis 
du gouvernement sur l'interpellation de M. Morel. 
La Chambre a manifesté à diverses reprises l'ap- 
probation qu'elle donnait aux explications du 
ministre du Commerce. Mais plusieurs députés, 
représentant particulièrement l'agglomération 
lyonnaise, ayant insisté pour présenter un sup- 
plément d'observations, la suite de la discussion 
1 a été renvoyée à huitaine. 

La Chambre reprendra lundi la suite de la 
discussion de la loi sur les associations. 

La séance est ouverte à deux heures vingt,' 
sous la présidence de ̃. Paul Detohanel. 
La Chambre valide l'élection de M. Albert La- 
Brun, député de Briey (Meurthe-et-Moselle). 
Elle valide également l'élection de m. «TlrlaM 
«i'Etehepare, député de Pau. 

M. Flpnrtn Faure adresse à M. le ministre du 
Commerce une question sur les raisons qui ont 
pu autoriser les compagnies de navigation sub- 
ventionnées, qui font le service postal entre la 
France, l'Algérie, la Tunisie et le Maroc, à ma- 
jorer leur fret de 

Cette augmentation du prix de transport peut 
favoriser la concurrence des compagnies étran- 
gères. 

M. Ftrmln Fours fait observer que le ministre 
du Commerce ne pouvait autoriser tes compa- 
gnies à relever leur tarif qu'en temps de guerre 
ou par suite de circonstances exceptionnelles. 
Or, les compagnies ont prétexté la hausse du 
charbon pour élever leurs tarifs au-dessus du 
maximum prévu par leur cahier des Chartres. 
Elles sont arrivées à ce but en se coalisant 
entre, elles, et cette coalition tombe sous le coup 
de la"Ioi. 

L'orateur conclut en demandant au ministre 
de rapporter l'autorisation accordée t ces com- 
pagnies. 

M. Mlllerand, ministre du Commerce, répond 
que l'autorisation aux compagnies d'élever de 
100/0 le prix du fret à raison de la hausse du 
charbon a été donnée à la suite d'un vote una- 
nime émis par la commission des services pos- 
taux, réunie sous la présidence du sous-secré- 
taire d'Etat aux Postes et Télégraphes. 
Les Compagnies demandaient une majoration 
de 20 010; elle a été réduite à De plus, il 
a été stipulé dans la lettre d'autorisation que dès 
que la tonne de charbon de Cardiff, qualité 
jioyenne, rendue eu soute à Marseille, descen- 
drait k 38 francs, la majoration serait réduite à 
50/0, et qu'elle cesserait de subsister quand le 
prix de la tonne descendrait à francs 
Le ministre estime que la hausse du charbon 
constitue une des causes exceptionnelles prévues 
au cahier des charges. 

Après quelques mots de réponse de M. Fir 
mln Faure, l'incident est clos. 

X ̃ Doieante présente un projet de résolution 
invitant le gouvernement à interdire tonte céré- 
monie reügieuse spéciale à l'occasion de la ren- 
trée des Chambres. 

1l demande l'urgence. 

̃. Mont*, ministre de la Justice, fait observer 
qu'aux termes du Concordat et au décret de mes- 
sidor an XII, les évêques sont autorisés à ordon- 
mer des prières publiques mais sans pouvoir con- 
voquer les autorités. 

Le gouvernement est suffisamment armé pour 
empêcher ces convocations. 

L orateur estime que la lettre de l'archevêque 
de Paris ordonnant des prières publiques à l'oc- 
fcasion de la rentrée des Chambres pour le 
!0 janvier ne viole en aucune façon le Concor- 
dat ni le décret de messidor. lt demande à la 
Chambre de repousser l'urgenee. 

L'urgence est repoussé* par 317 voix contre IBI. 
lA CRISE DES SOIES 

L'ordre du jour appelle la discussion de l'in 
terpellation de M. Moral sur les mesures que le 
gouvernement compte prendre pour mettre un 
terme à la crise intense du tissage des soies 
pures, remédier i la misère croissante des ou- 
vriers tisseurs et, d'une manière générale pour 
taaurer le relèvement de la serieieuiture et des 
industries similaires. 

M. Moral développe aon Interpellation. il in- 
eiste sur la misère des ouvriers tissairs et cons- 
tate que, malgré les efforts tentés pour y remé- 
dier, le chômage atteint de a 53 0/0 du nom- 
bre des métiers. 

L'orateur attribue la principale cause ne cea 
désastres à la coacurrenoe étrangère encoura- 
gde par l'abaieaement en 1895 de nos tarifs de 
dourne sur la soierie pure. 

Il faut revenir aux tarifs de protection, qui 
sauvegarderont non seulement le tissage, mais 
k rooulinage, la filature et la sériciculture, 
«non on assistera t l'exode du tissage à iétran- 

ger,«s> Italie, en Hongrie, où tes «emmuwes qui 
\e\iwnV installer cette industrie «hez elles of- 
frent toutes sortes d'avantages à ceux qui ac- 
ceptesi ae s'installer sur leur territoire. 
M. Dvfctef reconnaît la* situation, malheureuse. 
de llndustrie du tissage et des ouvriers qui 
l'exenent mais il nepartase pas rbpinioe>A it 
Morel scrios causes de «elfe situation; il estime 
que rab.-iisst-ineut dea tarifs de *uane a été 
peu près indifférent; les vt-ritahjet causes sont 
a abord t mode qui ebange, qui recherche au- 
jourd'hui les tissus Iren marché et néglige ceux 
de soie pore, puis fa transformation écouumiqùe 
qui s'est produite dans 
et que les fabricants lyonnais n'out pas suivie, 
par routine, ce qui les met dans un réft état 
d'infériorité vis-à-vis des étrangers. 
Enlln, ,ce qui complique la situation peur les 
tieeeurs lyonnais; c'est émigration d'un. grand 
nombres <i ouvriers dans la campagne et dfcus les 
départemeats vcùsins, où la vie est plus du si- 
taire moins élevé- 

M. Oublef ajoute que le relèvement des droits 
de douane pèserait sur l indnstrie des tissus mé- 
langés qu'on exporte beaucoup en Suisse et qui 
aurait à subir le relèvement inévitable desdroits 
de douane en ce pays; il estime qu'il faut rester 
dans l'état actuel, et que c'est dans la modifica- 
tion de leurs procédés de fabrication que les fa- 
bricants lyonnais doivent rechercher le relève- 
ment due leur industrie. 

M. Kraus* appuie les déclarations de M. Mo- 
rel et réclame énergiquement le relèvement des 
droits de douane demandés par celpi-ci. 
M. Milierand, ministre du Commerce, sans 
nier les souffrances de la fabrication lyonnaise 
de la soie pure, dit qu'il ne faut pas les exagérer 
ni surtout essayer de les apaiser par l'emploi de 
moyens qui ne sauraient remédier au mal. 
11 ne croit pas que le relèvement que Ton de- 
mande pourrait avoir un effet sérieux et dtve- 
loppe les motifs qui lui paraissent justifier cette 
opinion. 

M. Millerand estime que la c;ise de l'industrie 
des métiers il bras, à Lyon, provient unique- 
ment de le multiplication des métiers méca- 
niques et de l'extension des grandes usines, où 
une meilleure distribution du travail permet 
d'abaisser le prix de revient des produits fa- 
M. le ministre dit qu'en conséquence il lui est 
impùssible de consentir au relèvement des ta- 
rifs; il ne faut pas oublier que ce relèvement 
mettrait en péril le traité franco-suisse, qui com- 
prend un nombre d'articles très considérable 
concernant notre comnierce*»notre industrie et 
notre agriculture. (Applaudissements.} 

i.a suite de la discussion est renvoyée à ven- 
dredi. 

La séance est renvoyée a lundi et levée a six 
heures et quart. 

SÉNAT 

Séance du vendredi 18 janvier 
Le Sénat a continué la discussion de la ré- 
forme des droits de succession. Les divers amen- 
dements proposés par MM. Garreau, Wadding- 
ton, Qourja et Rambaud ont été tour à tour 
repoussés par des majorités considérables, qui 
indiquent nettement la volonté du Sénat de 
voter le projet tel qu'il aété présenté par le gou- 
vernement. 

Suite de la discussion mardi. 

La séance est ouverte trois heures, sois la 
présidence de M. Faîtière». 

Le Sénat valide l'élection de M. de Pontbrland 
comme sénateur de la Loire-Inférieure. 
Il reprend ensuite la discussion de la réforme 
des droits de succession. 

M. Garreau développe son amendement. Il pro- 
pose d'établir des taux différents pour lataxe sue- 
cessorale, suivant qu'elle portesurles successions 
entre parents au-delà du sixième degré ou sur 
des successions entre personnes non parentes. 
M. Moneetfer, rapporteur, combat l'amende- 
ment, qui compliqucrait encore le tarif proposé. 
M. Cailloux, ministre des Finances, appuie les 
observations du rapporteur. 

L'amendement est repoussé par 156 voix con- 
tre 89. 

M. Waddlngton développe un amendement 
d'après lequel, pour les successions au-dessous 
de francs, les droits sont calculés sur la 
valeur des biens meubles et immeubles dimi- 
nuée de francs. 

Il dit qu'on doit favoriser par tous les moyens 
les petits héritages et il demande au Sénat d'ac- 
cepter le modeste dégrèvement qu'il propose. 
M. Monestlor, rapporteur, fait observer que le 
tarif du projet dégrève les petites successions 
mais on ne peut appliquer le système de M. Wad- 
dington aux successions recueillies par des non- 
parents. 

M. Caillaux, ministre des Finances, dit qu'il 
faut choisir entre deux systèmes ou la propor- 
tionnalité absolue avec exonération des petits 
héritages, ou bien la progression avec tarif atté- 
nué au profit des petits héritages. 

Le Sénat a repoussé hier le système de la pro- 
portionnalité. 

Après une réplique de M. WaddlngtoN, l'amen- 
dement est repoussé par 184 voix contre 84. 
Par 136 voix contre le Sénat repousse un 
amendement de M. Gourju tendant à exempter 
de.tous droits les petites successions. 

M. Rambaifd défend un amendement ayant 
pour but de poursuivre la progression pour tes 
successions supérieures à un million, en ftxant 
le "maximum. 

Cet amendement, combattu par le ministre 
des Finances, est repoussé par 142 voix contre 79. 
La séance est levée à six heures et demie et 
renvoyée à mardi deux heures. 

LA GUERRE A|TRANSVAAL 
Bien que les dépéches de lord Kitchener an- 
ooncent plusieurs succès remportés par les co- 
lonnes volantes sur les Burghers, il ne parait 
pas que la situation se soit modifiée d'une ma- 
i mère favorable pour les armes anglaises. 
La tactique des Boërs consiste, en effet, à 
harceler constamment les forces britanniques, 
sans jamais s'engager à fond, sauf lorsque 
la supériorité du nombre ou da la position 
donne aux commandos la certitude d'un succès 
décisif. 

Les troupes anglaises peuvent donc avoir le 
1 dessus dans un grand nombre de rencontres, 
sang réussir A avancer d'un jour la fin de la 
guerre. 

On annonce qu'il ne sera pas possible de sau- 
ver la canonnière SyMt qui avait pour mission 
de concourir à la défense du Cap. 

L'appel lancé par lord Roberts pour renforcer 
i la yeomanry ne semble pas produire des résul- 
tats appréciables. Les listes d'enrôlement atten- 
dront encore quelque temps avant d'être rem. 
plies. 
L'MVISIM DE LA COLONIE ou C»P 

Le Cap, 18 janvier. 

On estime que le navire de guerre Sibyl, qui 
devait coopérer à la défense de Capetown etqni 
s'est échoué à l'ouest de cette ville, ne pourra 
pas être sauvé. 

Ce navire s'est engagé entre les rochers pen- 
dant la tempête de la nuit du 16, et deux gran- 
des voies d'eau se sont déclarées dans la cate. 
Les trois cents hommes qui se trouvaient à 
bord ont été sauvés avec de grandes di facultés. 
Il y a eu ua mort 

Le Cap, 17 janvier. 

La compagnie de marine de la garde citadine 
sera commandée pour le service régulier la se- 
maine prochaine elle sera affectée au débar- 
quement et a la mise en pogtion des canons de 
gros calibre pour la défense de la péninsule. 
Trois cent cinquante soldats de 1 infanterie de 
marine et matelots sont prêts à être débarqués 
du IlonareA. 

Des précautions spéciales seront prises pour 
protéger les magasins militaires et les docks 
contre toute tentative d'incendie. 

Des détachements de marine ont été débarqués 
dans la baie de Lambert. 

Le Cap, 17 janvier. 

La marche des commandos boers semble avoir 
été arrêtée à l'ouest. 

Le Sutheriand a été évacué par eux et Clan- 
William a échappé à t'eccupaUon dont ils la 
Les Boërs se retirent sur Calvinia où le eom- 
mando principal est resté. 

Au centre, fa situation est plus sérieuse. 
Un engagement important a eu lieu le Il à 
Murraysburg. 

LE COMBAT DE VLMLUGTE 

Londrea. 18 janvier. 

Volei des détails sur l'engagement de la co- 
lonne Colville. mentionné dans la dernière dé- 
pêche de lord Kitchener 

Vlaklaagte, vit SUndteron. i6 janvier. 

La colonne Calville, partie de Yew-Danmark, 
se dirigeait sur -squ elle fut atta- 

quée par un fort commando b«e> qnt amit été 
renforcé au cours de la nuit précédente; les 
Boërs étaient près d'un millier et-trient une 
«Sitrailleuse. rwewcentrèrsat une détente at- 
ttrfue contre le convoi, défendu par trois cents 
Hommes; leur mitrailleuse tirait càbtinuelle- 
Simultsené5«e.ut, les Bofrs fou«^|f«nt leurs 
efforts contre tes cavaliers qui fottMient i'ar- 
Hére-garde et qui durent reculer devant la 
Charge exécutée par Boërs c«mm»ndés par 
Quatre compagnies infante dtssfBiulées 
tinrent plus d'une heure et se préparaient â re- 
pousser ics Boêrs, mais au moment où ceux-ci 
approchaient des fantassins anglais, ils exécu- 
tèrent une eoavemen et furent ainsi dégagés. 
Les Boërs s'éloignèrent sans ètra potir^urvi* 
en raison de la nécessité de dépêcher des ren- 
forts aux défenseurs du convoi. 

WinaUment, les Booce furent repousses avec 
de grosses pertes. 

Les Anglais ont en de leur cote 1 tué et 15 
LES OPÉRATIONS MILITAIRES 

Lord Kitchener télégraphie de Pretoria, 1* laD- 
vier 

La colonne Orty a attaqué ?0 à 8 milles 
k l'ouest de Venterslmrg et les a mis en com- 
plète déroute, leur faisant 4 morts, 2 blessé;; et 
t prisonnier. Elle a capturé de nombreux che- 
vaux qui avaient perdu leurs cavaliers, des fu- 
sils, des selles et des gibernes. Les Anglais n'ont 
eu qu'un blessé. 

Les Boérs, qui avaient attaqué le 17, au noni 
de Standerton, la colonne Colville, ont été re- 
eu i mart et 15 blessés. 

Le Cap, i8 janvier. 

La colonne Methuen a quitté Vryburg et a 
commencé ses opérations dana le Sud-Ouest du 
Transvaal. 

On croit que ces opérations s'étendront jus- 
qu'à la frontière sud-ouest du Bechuanaland. 
Le Cap, 18 jaovier. 

D'après une lettre privée datée du i2 janvier, 
les Boërs ont entoure Daniels Kuil, le 5 janvier, 
et ont sommé la garnison de se rendre. 
Celle-ci qui se trouvait bien retranchée s'y 
refusa. Elle eut à soutenir le feu des Boërs cha- 
que jour depuis te matin jusqu'au soir, jusqu'au 
10 janvier. 

A cette date le» Boërs se retirèrent paraissant 
se diriger sur Hiet-Fontein. Trois soldats aoglais 
ont «Ut grièvement blessés. 

PRISONNIERS ANGLAIS ET BOERS 

Le Cap, 17 janvier. 

Les Boërs ont remis en liberté prisonniers 
faits à Helvétia, le 29 décembre, et a Belfast, le 7 
janvier. 

Lisbonne, 18 janvier. 

Neuf cents Boërs, émigrés à Lourenço-Mar- 
quez, seront transportés à Lisbonne sur un pa- 
quebgt portugais. 

LES PERTES 

Londres, tP janvier. 

La liste dès pertes, publiée par le 
War Office, porte tués, 12 morts de maladie, 
19 blessés, 14, dont 3 officiers prisonniers et 
disparus, 8, dont 4 officiers. 

APPEL AUX VOLONTAIRES 

Londres, 18 janvier. 

Le War Office publie, ce soir, l'ordre relatif à 
1 enrôlement de hommes pour la yeomanry 
impériale en service dans l'Afrique du Sud. 
Les engagements seront acceptés pour un an 
ou pour la durée de la guerre si les hostilités 
durent davantage. 

Lord Roberts, en méme temps qu'il publie cet 
ordre, adresse un chaleureux appel aux officiers 
commandant ces brigades de la yeomanry, pour 
qu'ils activent le recrutement de ce corps dont 
il fait un grand éloge. 

Londres, 18 janvier. 

Un grand nombre de volontaires ont refusé 
récemment de répondre à l'appel du War Office, 
en raison de la grande différence existant tmtre 
leur solde et celle de la yeomanry 1 shilling 2, 
et 5 shillings respectivement. 

LE PRÉSIDENT KRllGER 

Brtixelles, 18 janvier. 

M. Elof, petit-fils du président Krnger, est 
arrivé à Bruxelles, 

laterwievé par un représenUtit du Petit Bleu, 
M. Elof a démenti que le président ait décidé 
d'aller aux Etats-Unis. 

M. Elof est persuadé qu'une intervention arbi- 
trale est prochaine; il est convaincu que 1e 
génétal Dewet n'a pas manque aux lois et 
nuages de la guerre. 

LES EYJ-\EnÔrS DE CHIP 
Loadres, 18 janvier. 

On télégraphie de Pékin, le 16 janvier 
Après avoir signé le protocole de paix, les 
commissaires chinois ont remis aujourd'hui aux 
ministres une dépêche de l'empereur contenant 
ses instructions pour l'ouverture des négocia- 
tions. 

L'empereur demande que les forts de Taknu 
soient occupés par les troupes étrangères au lieu 
d'ttre détruits; 

Qu'un terme défini soit fixé pour la prohibition 
des armes; 

Que l'envoi de colonnes expéditionnaires cesse. 
L'empereur demande aussi quelle étendue de 
terrain les légations conserveront après le retrait 
des troupes 

Quel sera 1 ettectif des gardes de légalioas; 
Quel sera le montant de l'indemnité pour les 
opérations militaires et à quelle époque les 
étrangers se proposent de remettre les services 
publics aux autorités chinoises. 

Un, Explosion 

Londres, t8 janvier. 

D'après une dépêche de Shanghaï, datée du 
janvier, une explosion s'est produite, le 15 au 
soir, à l'arsenal de l'Est, qu'occupaient les 
Le JuMIé do Royaume de Pmsse 
Berlin, 18 janvier. 

Un échange de dépêches a eu lieu entre l'em- 
pereur d'Allemagne et la reine des Pays-Bas à 
l'occasion du jubilé du royaume de Prusse. La 
dépêche de l'empereur est ainsi conçue 
La fête qu'il nous est donné. à ma maison et à 
moi, de célébrer par la grâce de Dieu, me fait diri- 
ger mes regards d'abord vers Dieu et ensuite vers 
les Pays-Bas. C'est à la grande maison d'Orange 
que nous devons les vertus qui décoraient le 
grand-électeur; c'est à elle que nous devons l'au- 
guste princesse qui a donné a la Prusse son pre- 
mier roi. En souvenir de ces faits, et parce que des 
Néerlandais ont été nos premiers marins, et qu'un 
Néerlandais a été notre premier «mirai, j'ai donné 
comme marche à ma marine l'ancienne Marche 
tVffonneur de la flotte néerlandaise. 

Puisse Dieu être toujours propice è nos deux 
maisons, comme il l'a été à nos ancêtres dans les 
bons et les mauvais jours I 

Ma marina s'appropriera dans tous les cas la 
devise de l'amiral Ruyter J'aime mieux n'être 
loué par personne et agir librement d'âpre* ma 
conscience, et exécuter mes volontés comme ja le 
dois, 9 

Guillaume. 

La réponse de la reine des Pays-Bas est conçue 
dans les termes suivants 

La Haye, 18 janvier. 

A Sa Majesté l'Empereur <f Allemagne, 
Berlin, Château. 

Je te remercie de tout coeur de ton télégramme, 
qui m'a causé une vive joie, des sentiments qui te 
font souvenir, à l'occasion de la mémorable jour- 
née de demain, de mon pays, de mes ancêtres et 
de notre grand Ruyter. Les paroles d'estime et de 
louange que tu consacres à l'amiral mort depuis 
longtemps m'émeuvent profondément, et je suis 
réjouie à un haut degré en songaot que tu as 
donné comme marche ta marine notre ancienne 
Marche d'honneur. Tu mis quelle vive part je 
prends à l'importante fête d'aujourd'hui. 

Je te renouvelle mes très sincères et très ami- 
cales félicitations, 

Berlin. 18 janvier. 

Il tait un beau temps d'hier et U ville a an 
air de fête. Les édifie« publics et privés sont 
partout pavoises et ornés de guirlandes et d'au- 
tres décorations. On célèbre des serviras divins 
dans toutes les églises et il y a des fêles dans 
Les basques, la Bonrse et les tribunaux sont 
fermée. Les tramways et les omaibas font or- 
nés de drapeaux. Une foule énorme de curieux 
a envahi la partie historique de Berlin, entre le 
château et la porte de Brandebourg. On voit ar- 
river dams leurs équipages les prisées et les 
hauts fonctionnaires. 

La collation lies ordres en lieu dams la 

WiUiELMmE. 

deuxième- salle Brunswickoise du château, à 
neuf heures et demie, 

pératrice, 
dans !a salle des 'Ghçvalicr.- 

dre de te liaison de fiotaenzciNnu leuroat été 
L'empetlpr et rimpfratrice sent allés ensuite 
dans lanMe des Gbetahers d'où le c«tege est 
retourné dans l'ancien appartemeit des Reines, 
et de- la 4aes la balle Blanche où le diaer i com- 
mence un peu après une heure. 

Ltaient assis à la droite de l'empereur la 
de Bade, le àuc de Connaught, 
la princesse Frieflrien-Léopold le grand-duc 
NVIadimir; à gauche, à côté de l'impératrice, 
l'archiduc François -Ferdinand la princesse 
Ilenri, le duc nl'Aoste, la princesse héritière de 
Meiaingen, le pritue héritier et la prince?^ hé- 
ritière de U_iieiu«Ueni, le princa ChxisUaa de 
Danemark. 

Vis-à-vis du couple impérial étaient assis la 
chancelier de l'empire, comte de Bulow à droite 
du chancelier. les ambassadeurs d'Italie, de Rus- 
aie, de Fraace et des Etats-Unis à ganohe, les 
amLiadàâdtsurs d'Autriche-Hoogrie, d'Angleterre, 
de Turquie et d'Espagne. 

L'empereur. pendant le repas. aiiu à la santé 
des chevaliers nouvellement nommés et de ceux 
anciennement promus. 

Il s'est entretenu avec animation avec ceux qui 
étaient assis près de lui. Il a porté à différentes 
reprises la santé des diplomates. 

Dépêches de l'Étranger 
PERILLEUX SAUVETAGE 

dons, 18 janvier. 

Mme willetns et sa fille, portant un enfant 
âgé de quatre mois, voulant raccourcir le trajet 
pour se rendre dans une mai? on amie, eurent 
1 idée de s'aventurer çur la glace du bassin situé 
derrière la gare de Mons. La gface se rompu, et 
les deux femmes ainsi que l'enfant fureat préci- 
pites dans l'eau. 

Leur; cris de détresse furent entendus par un 
batelier, Eugène Pertot, qui piongea sous la 
glace et parvint à retirer les deux femmes. 
Un autre batelier, le nommé J.-B. Sainte-CIo- 
dorom, vint l'assister dans le sauvetage et l'ai- 
der à conduire sur la berge les deux victimes. 
Celles-ci, affolées, ne purent indiquer tout de 
suite que l'enfant était resté sous la glace, mais 
Perlot, voyant l'eau bouillonner, plongea de 
nouveau avec un courage ailmirabla et bientôt 
il ramenait le bébé à la surface. 

Les victimes, saisies par le froid, sont dans un 
état alarmant. 

Le ministre de l'Instruction publique, consi- 
dérant comme rontraireà la Constitution l'usage 
dans les écoles du catéchisme rédigé par les 
jésuites, dans lequel on lit que le, libéraux se- 
ront damnés, et d'autres livres conçus dans le 
mtme esprit, vient d'adresser une circulaire aux 
recteurs d'universités pour leur prescrire d'em- 
pêcher la propagande contre le régime actuel et 
de taire respecter la Constitution- 

Quelques évêquea, se fondant sur le Concordat, 
protesteut contre la circulaire ministérielle. 
Barcelone, 18 janvier. 

Des voyageurs arrivant de Perpignen racon- 
tent que des agatiis carlistes parcourent la ré- 
¡ion français, près do la frontière, pour recru- 
ter des agents parmi les émigrés et les déser- 
teurs espagnols, leur oflrant 2 francs par jour, 
des vêtements et un armement. 

Ces voyageurs ajoutent que le recrutement 
ne donne pas de résultats. 

LES rrtiOMKTS RUSSES 

Saint-Pétersbourg, 18 janvier. 

Un visible mouvement d'agitation recom- 
mence à se manifester an sein de la jeunesse 
scolaire russe, et, à la suite de réunions tumul 
tueuses d'étudiants tenues à Kiew, on a arrvté 
un grand nombre d'entre eux, qui seront dépor- 
tés dans l'Extrême-Orient pour y ètre incorporés 
dans les troupes locales. 

Il y a aussi eu récemment des arrestations 
d'étudiant* à Saint-Pétersbourg. 

NOUVEAUX MOBUS 

̃ Berlin, 18 janvier. 
Le Moniteur de l'Empire annonce que le comte 
Guide Ht'nckel de Donnersmark est élevé à la 
dignité de prince, avec le titre d'Altesse sérénig- 
sime, et que la noblesse héréditaire a été «infé- 
rée à NI. Behring, professeur à l'Université de 
Marbourg, et au vice-amiral en retraite Reinùold 
Werner, résidant à Wiesbaden. 

U PESTE 

Londres, 18 janvier. 

On dit que examen bactériologique a démon- 
tré que les décès récemment survenus à bord du 
Frsary, à Hull (Angleterre), étaient dus a la peste 
pneumonique, la forme la plus grave dn fléau 
Deux nouveaux décès se sont produits. 
Sept personnes sont en traitement ou en ob- 
rervatian d l'hôpital. 

Le Cafre, janvier. 

Des avis de bonne source assurent que la peste 
sévit dans presque toute l'Asie-Mineure. 
LES ETATS-UNIS ET Lt VENEZUELA 

Washington, 18 janvier. 

Les informations reçues ici montrent que les 
Etats-Unis rencontrent beaucoup de difficultés 
dans leurs efforts pour aplanir les complications 
avec le Venezuela, par suite du terrain gagné 
par la révolution, ou plutôt les révolutions, car 
il v en a deux en réalité. 

D'autre part, ce sont des agents du président 
Castro qui menacent de saisir les armes de la 
Compagnie des Asphaltes. 

NOUVELLES MARITIMES 
Essais d'Explosifs 

De Brest 

D'importantes expériences d'explosion de tor- 
pilles, auront lieu, demain, en rade de Brest. 
Une commission spéciale, composée de M. Ber- 
tin, directeur du génie mantime; Gayde, ingé- 
nieur en chef, et Poutet, colonel d'artillerie de 
marine, est arrivée de Paris, envoyée par le mi- 
nistre de la Marine, pour assister à ces expé- 
rioaces, dont le résultat sera tenu secret. 
L'Escadre du Nord 

On mande de Brest 

La 1- division de l'escadre du Nord, qui était 
sortie depuis mardi pour procéder il des exer- 
cices de tir au large, est rentrée sur rade ce 
matin à dix heures. 

Les Essals du « léna 9 

On nous télégraphie de Brest 

Le cuirassé léna a appareillé hier matin, à 
onze heures, pour la continuation de ses essais 
officiels. 

LE 
(De notre Cfrespmdant particulier) 

Lyon, janvier. 

Un prime a été commis, à Saint-Igny-de-Vers, 
dans les eirsonstanees suivantes 

Les nommés Pierre Gelin, âgé de soixante-cin* 
ans, ouvrier casseur de pierres, et Martin, dit le 
Magnin, âgé d'une quarantaiae d'années, éta~ 
meur ferblantier, habitaient tous deux le hameau 
des Agrèles, commune de Saint-Igny-de-Vers 
Depuis longtemps déjà, ces deux hommes 
vivaient en mauvaise intelligence; Martin, no- 
tamment, nourrissait une haine implacable con- 
tre Gelin qui, à l'occasion d'une instance en 
divorce entre tes époux Martis aurait eu à témoi- 
gner de façon peu avantageuse contre le mari. 
Les deux adversaires ne trouvaient réunis dans 
la soirée d'avant-hier au hameau des Barres, 
dans un café tenu par M. Auguste Descours, lors- 
qu'une discussion s'éleva entre eux, et A un 
moment donné. Martin déclara à Gelin qu'avant 
peu il lui ferait son affaire. 

Vers huit heures du soir, Martin quitta l'au- 
berge Descours et alla jusqu'au bourg de Saint- 
tgny, où il lit sa provision de Utoae puis il 
entra au café Dela ye, où il but en compagnie de 
diverses personnes. 

Pendant ce remps la, Getin était resté au café 
Deseours. Le patron de cet établissement l'in- 
vita même à coucher et à ne pas aortir, crai- 
gnant que Martin ne lui fit un mauvais parti. 
Gelin ne i'écouta malheureusement pas et per- 
sista a vouloir rentrer. tl sortit doac et chemina 
d'abord sans encombre. Comme i! allait arriver 
ehez lui, it fut rejoint par Martin revenant du 
bourg de Saint-Igny. • ( 
Les deux hommes eurent une vive altercation 
et. finalement. Martin. se jetant sur son adver- 1 
saire, lui asséna de formulants coupe de bâton 
qui rétendirent i terre.Il le piéUaa es*«tU et le 
laissa mort sur le sol. 

La scène se passait non loin du domicile de 
Gelin. La femme de ce dernier, au bruit de la « 
lutte, Jut saisie de frayeur au point qu'elle n'ON 1 

faisait te même sort 
Le l«flkl>-niain, 4 la première heure, «te aila 
rr,i»-»niP ;es autorités locales qui, à letirttKir.ifl- 
H de Monsolsw 

̃i arriva» a«eonipagnée de M. Dupai, juge 
des aveu: complets. 11 a été imtnéiiatemeat 
écroué. 

LE VITRIOL 
Lille, 18 janvier. 

Le vitriot, ainsi qu'on va le voir, n'est pas une 
arme exclusivement réservée t it vengeaeee des 
jeunes !lire:! ou jeunes fem abandonnées; 
certains iwmaiaë M dû s'en ser- 
vir au besoin. 

G'est ce qu'a fait, sous l'empire d'un ac-ws de 
jalousie, un jeune marinier du nom de Georges 
Vanhouttr. W vingt et un ans, demeurant 
Lille, rut 

Sur le ni- ijut- lui habitent, outre |e 
père et Il mère Empruns. leurs deux tliles, 
Marine, dgec de vingt- ans, et E'ise, 4géo de vingt- 
cinq ans, et la jeune fillette de celle-«i, âgée de 
trois ans. 

Vanhoutte avait» maintes reprises, fait à 
Marie Empruns des avances que ce!le-{'! avait 
toujours repoussées. 

U avait juré (le se venger et ne lui avait pas 
caché ses intentions. 

Hier, vers huit heures et demie du soir, il met- 
tait son projet à exécution. 

Toute la famille Kmpruns était sur le palier 
de son appartement, recond-iisant un jeune mi- 
litaire du de ligne, flanoé de la stùur alm^e, 
lorsque Vduhoutte, entendant uu bruit de b*u- 
sers, sortit vivement de chez lui, un bol de vi- 
triol à la main. et en jeta le contenu sur te 
groupe qu'il avait devant lui. 

La mère, qui avait réussi détourner le bras 
de Vanhoutte, a eu les bras brûlés, la plus jeune 
de ses Hiles a été plus particulièrement at- 
teinte. 

L'agresseur a été arrêté. 

DRAME DE LA JALOUSIE 
(De notre ctretpendant particulier) 

Tours, t8 janvier. 

un terrible drame ayant ou la jalousie pour 
mobile vient de se dérouler dans la petite com- 
mune de Cliemillé-sur-Dèttic. 

Dans cette localité habitaient les époux Bon- 
card dont !<* mari, Agé de tronteciuq ans, était 
d'un car: t'inenient jaloux. 

De ten ses éclataient journellement 
dans le iuiu.iv-. .!ne$ in justiHees, du reste, la 
conduite de la Icmms avant toujours été, de 
l'avis de tous, irréprochable. 

Au cours d'une discusaion ptus violente que 
de coutume, dans la soirée d'avant-hier, Uou- 
card, furieux, saisit un paionnier et en asséna 
sur la tête de sa femme un coup si violemment 
porté que la inàlhmireuse tumba comme une 
masse. Blîe était morte. 

Le meurtrier s'acharna. alors sur sa victime 
avec nne telle brutafité que la tùte de l'infortunée 
a été réduite en bouillie. 

Le panluet, aviaé, s'est immédiatement trans- 
porté sur les lieux. 

L'assassin s'eqt laissé arrêter sans résistance 
at a fait des aveux «ompleU. 

Il a été écroué hier à la prison de Tours. 
Les époux Boucard, mariés depuis seize ans, 
jouissaient d'une certaine aisance. 

Ce crime a produit dans le pays une émotion 
d'autant plus grande que Boucard est père de 
six enfanta, dont 1 aine a quatorze ana et la plus 
jeune deux ans il. peine. 

Toute cette petite famille est dans la plus 
grande désolation. 

CONSEIL MUNICIPAL DE PARIS 
Séante du vendredi janvier 

La séance est ouverte à trois heures vingt, 
sous la présidence de M. Grêdauval. 

M. LE PRÉFET de LA Skink donne lecture de 
l'arrfité qui convoque le conseil en session ex- 
traordinaire. 

Les Sauveteurs de la « 

LE Président donne communication d'une 
tettre émanant du groupe socialiste, demandant 
que le conseil envoie aux sauveteurs de Carro et 
des Saintes- Maries -de -la -Mer un t«moign;iK.- 
d'admiration pour leur courage héroïque et leur 
incomparable dévouement. (Appttutdisstmcnts.) 
Le bureau adressera ce témoignage d'admira- 
tion aux sauveteurs. 

LE PnftsiDENT invite ensuite le conseil i déli- 
bérer sur la deuxième question inacrite k l'ordre 
du jour, concernant l'aliénation des terrains ren- 
dus libres par la suppression des fortitlcatious. 
L'Abaissement du Prix du Gaz 

M. Lasusquikhe fait otjgerver que la question 
de l'abaissement du prix du gaz ligure en tête 
de l'ordre du jour. Si la commission et l'admi- 
nistration ne sont pas encore prête», il ronvien- 
drait qu'une communication fût faite au conseil 
par le président de la commission, indiquant 
où en sont ses travaux, efqu'elle mît à la dis- 
position du conseil les doeuments nécessaires 
permettant à tous les membres du conseil d'étu- 
dier la question. 

M. ALPY, président de U i- commission, ré- 
ond à M. J. Labussquière. Tous les travaux pré- 
liminaires de cette laborieuse question sont à 
l'hevre qu'il est achevés. La commission n'at- 
tend ptus qae la réponse définitive et eignéc due 
la Compagnie du gaz, qui doit lui parvenir de- 
main soir. Le rapport sera ensuite rédigé' et 
déposé. La discussion pourra venir dans la 
séance de mercredi prochain. La commission 
apporte la plus grande diligenee pour aboutir il 
une solution définitive. 

Après une réponse de M. DE Préfet DE j,a 
SEINE, qui déclare être aux ordres du conseil 
pour aborder la question du gaz, son opinion 
étant faite sur la question telle qu'elle lui est 
connue, l'incident est clos. 

La Suppression des Fortifications 
M. PAUL Bhoussk développe son rapport sur 
le prnjet d'acquisition par fa Ville des terrains 
rendus libres par la suppression des fortifica- 
\ions terrains dtendant de la Seine (Point- 
du-Jour) à la porte de Pantin. 

La commission étant divisée par moitié au su- 
jet de la possibilité pour la Ville d'exécuter cette 
opération, M. Paul Brousse engagera le conseil 
à prendre une décision. Le ministre des Finances 
demande à la Ville de payer la totalité de eea 
terrains Id2 millions. C'est donc une dépense 
considérable et cependant les conditions mises 
à ce paiement dans le projet de convention 
dresse par M. Caillaux sont des plus favorables. 
L'Etat a consenti à réduire sa demande primitive 
qui était de 190 frfillionf». 

Mais la question financière est comnliqnéc par 
d'autres difficultés. b'abor.1 il faudra démoln 
les tortificationm, établir une nouvelle barrière 
d octroi et ensuite créer les voies publiques et 
revendre les terrains qui auront i subir la con- 
currence de ceux provenant de la zone mili- 
tai re. 

Cependant, M. Pacl Broupss croit que eet 
difficultés ne doivent pas faire reculer le conseil. 
Dans toutes les villes où i'on a supprimé les 
fortilleations. on a jugé utile de conserver les 
terrain» à l'état de promenades indtepeiMables à 
l'aération et i l'agrément des quartiers avoisi- 
nants. Pour Paris cet intérêt est évident. Quant 
aux frais de démolition on estime que les maté- 
riaux en provenant suffiront pour rembourser 
les frais exposas. 

L'Etat ayant renonce à ees droite d'entrée. il 
un raut-de-loop avec une grille; il faudra donc 
quand même acheter les terrains nécessaire. 
hn outre, la Ville a besoin de terrains pour 
construire des hèpiUux, des magasina. H le a 
donc intérêt à acheter la totalité des terrai as, et 
de cette façon elle aura la haute main sur les 
négociations avec les compagnies de chemins de 
fer. qui actuellement voudraient acheter dea 
portions con.-idérahlç» pour établir des voies de 
garage, et notamnsant entre la porte de la Cha- 
pelle et l'abattoir. 
On craint que les terrains ds la zone militaire 
fassent concurrence à ceux achetés par la Viffe 
et obligent celle-ci à vendre d une façon défave- 
rable; mais puisque le ministre permet H'a«- 
quértr des parcelle» surcesdives, on lui demau- 
dera de ne lever les servitudes militaires sur la 
zone continué à ees parcelles qu'après la veste 
des terrain* par la Ville. 

ü faut envisager l'avenir, se demander com- 
ment sera jugée Feeiiwe du conseil dans qui.. 1 
ou vingt ans. Si on se place à ce point de vue il 1 
est certain que racqaiwtlon des terrains des four- 
uneations sera approuvée par la (Mutation lors- 
qu'elle en aura reconnu les mniapti. 1 
Plusieurs conseillers prennent prt t ta dis- 
enssion. 
M. BfcviLfcg, rapporteur générale du budget, dé- « 
clare être favori A nn accord entre la Ville et < 
l'Etat. A sou avis, lc projet actuel est iaaccepta- 1 

ble parc tes chargea incombant à U 
Ville nlique le sels dans lequel de*, 
négociai ,nt chance d'aboutir ut le» 
traduit [,xï içpEpjetda délibération suivant qu'il 
dépose: ̃“ 

L'admmistaBllltm est invita nùm*i.>* •“»- u i. 

mi!e, de* flaince» pour un accord entre TEtat 
en vente des terrains, de façon que, même en de- 
hors des lois et règlements, les intérêt» de la 
Ville, en ce qui cowarne la viabilité et la salubrité, 
soient sauvegardé* et que certaines conditions 
d achat éventuel de parcelles de terrains soient as- 
surjet à la Ville, en compensation des charges de 
vtamnté qu'elle pounniît assumer. 

M. le préfet fera connaître, au cours de la Prd- 
sente session extraordinaire, si cas négociations 
ont quelque chance d'aboutir. 7!r 

» M. Bouvard, directeur des servioes d'arebitee- 
i ture peos» que toutes lesqw^i \o -le lotisse- 
̃ ment oot d*)è éU «aittiwé^. ̃ ..h- «» «imstn» 
demanda, cest une rèutinsc 

i seil refuserai 
i M. le tnatnstrj des finances tu courant .le la 

M. Paul Brousse demande que, le vote n'ait 
lieu que lundi. Le oanseil ne range à cette mo- 
tion. 

La prochaine séance est 3x4* i lundi pro- 
chaln. 

La séance est levée a six heures trente-tinq. 
Les Fureurs d'un Modèle 

Un modèle italien, Fibio Mereulanf. pigé de 
trente-neuf ans, avait in^taJiô 
dans un petit pavillon qui; du. 
Kaubourjî-Saint-Jacqucs, une viù-r où 
deux lemraes faisaient, tout :rs 
de la couture et de la brodv: nr à 
ses besoin?. En échange du ccm, u u-.« nourris- 
sait plus que chichciaeuL 

Et le «eipneur Fabio, d*tin« force herenléenna* 
ivdouWe dans les aleutours, d'noe be»uU d'.»th- 
lète antique, ne • posait pJ«*« qtw 4 à 
autre les robustes « évar sert (tes 
peintres du quartier M' 

Il ,«, .atro- 
:i:- de 
petits no: •̃ .11.1.1. :v. Il 
leur avait as^i^nq pour travailler ^u ^wrtir des 
hcures fixes. Et rï tes battait sans rémission à la 
moindre incartade. 

Chose étonnante chez eee pauvrets dAvnyécs 
aucune d'elles nu pensait « Soustraira t, Ta do- 
mination du beau tyran. Gela dura de longs 
mois. Il fallut un excès de violence de ia part 
dl> KabiO pour <il<ni," un» 

Les deux es..i^ée rie vingt- 
neuf ans» et y ,de viiurt-sept 
ans, essiiy«rcnt avanl-lner s=uir <!<>.« coups de 
revolver, heureusement mal diriges, H <ta« coups 
de canne du mn.j/M.v ^p'-l-iix par l'alcool. 
Alai- .s *«uCuirent. 
.iniUl. Mais le 
̃|endp!n;i. ncherdw rtr <»s pri- 
sonnière tana une bras«*rie du 
Keoutaut trop s.i irascible modèle sa 
précipita1 vm la i, (ont on lui refusa 
t'entrée, pendant que 'mnmw ne ca- 
chaient. Il se mit aloi- coup» de re- 
volver dana la ritrina, p..utu>ju.iui uu<s panique 
générale. 

Un garçon de l'établissement înf 'répondit 
d'une fendre, armé lui aussi n vi>r. 
Fabio fut attU'int légèrement au ;ma 
balle. Il riposta da plus belle et s»a auversaira 
en lit autant. 

Les gardiens de la paix ^^r!ent au milieu 
de ce fracas, 

leur opposa u 

siégé,4 turent île. 

Eroraeaé, non sa, au mi- 
lieu d'une foule qui -u^ni'au 
commissariat du quAi-Utu- .Mocûp .bio 
Merculani fut aussitôt désarmé et eus 
complet». 

Mais quand le commissaire de police voulut 
recueillir !is déposition* de Julie Bruuey et Ma- 
ria n ne put les trouver darm la bras- 
«rir Kilo» s'étaient enfiiven dan» la 
terreur jom: d'un retour de le 

L'enquête ouverte fera rti: .< trace». 
Le modèle peu commode a ét, m dépôt, 

Le Brigand Musolino 
Une fantaisie assez msfhenreusfl de Scribes a 
popularisé parmi nous Pra-DIavoto, le brigand, 
des Ahrnsataa, comme type du bripaml fpilanlin 
et généreux. C'était cependant un «ssassin des 
plus vulgaires, un monstre qui tuait par plaisir 
en faisant subir Il ses victimes lea pires tortu- 
res. Le théâtre est coutumier de oea meurs ou 
plutôt de ces arrangement» jugés naturellement 
très utiles au point de vue spécial de la scène. 
Une Usure moins odieuse, dont l'opéra comi- 
que pourrait mieux faire son pront, est celle do 
Husolino, l'étonnant handit qui tient actuelle- 
ment la Catabre où toute une armée lifi donne 
la chasse 1,500 hommes ont été mis gar pied 
pour cerner la forftt qui lui sert de rafuge et' 
quelques centaines de carabinier*, soutt le» or- 
dres d'un lieutenant-colonel, en fouillent les 
profondeur». Le brigand reste insaisissable On 
amis saUHe"i prix. francs sont offerts 
à qui le ltvrera. Mais le paysan et le berger re- 
fusent de le dénoncer. Il» âe font m&tue glus vo- 
!ontiers*"Ses complices, car Us ont peor de sa 
vengeance. 

En novembre, deux pitres qnl avaient mts la 
gendarmerie sur les traces de l'introuvable, ont 
été relevés le corps troué par les battes près des 
bestiaux qu'ila gardaient. On en cite d'autres 

fuir jusqu'en Amérique. Ki • -• ̃ -r- !<nx Cala- 
brais qui s'étaient bro); et 
avaient rejoint Musolino .»., .,>, ,so- 
lurent de le livrer. Commun! ̃ devina- 
t-il leur projet? Par nurî!p une nuit 
que ces deux larron nt à «en se 
rendit-il compte qn .,t le trahir 1 On ne 
sait. Toujours est-il qu'a 1 aube ils ne réveil- 
lèrent point, et quand on découvut leurs cada- 
vres, on constata qu'il» avaient rein chacun un 
coup de carabine à la tête. 

Ces deux menrtres furent suivis le lendemain 
de ceux de trois gendarmes qui s'étaient postés 
dans un village voisin on une jeune femme, at- 
tendait la visita du bandit. 

Ils gavaient donc, u'éeria-t-il, que je devais 
venit ici dans ce hameau perde! (,'et* prouve 
que je ne me trompais pas en jugeant que mes 
deux compagnons de cette Mit avaient des 
figures de traîtres. 

Et s'apitoyant sur le Port des gendarmes atti- 
rés par eu dénonciateur* en ce lien, il ordonna 
au chef de la municipalité qui l'en- 
tévement de leurs corps de des se- 
cours au familles dont ils étaient les soutiens. 
Tu leur alloueras cl ml nfn'a !ir* r/ia Un. 

aolino au maire stupéfait, et tu n'oublieras pas 
de leur en réclamer un reçu que tu auras la 
complaisance de me remettre lorsque je revien- 
drai par ieil 

On peut être certain que .^et ordre fut *uivi à 
la lettre, car Base joue pa* des 'volontés dit 
bandit. Un a«ai*e de (ianmtelto qui voulut la! 
résister a MA assassiné cet été. La leçon a porté 
fruit Auani, tout réceraflwnt, ssise des Maires* 
de la région qui paraissaient trop (Wvooés à la 
cause du réfractair#, Hurrnt-il* être destitués 
les places de eex administrateur* timorés sont 
maintenant occupées swr des d»i«gu4* du gou- 
vernement. 

Dans eee conditions nouvelle*, p«urra-l-oa 
s'emparer de Musolino 1 On en dont* tmmre. La 
neiffs couvre la montagne et les parMwin» du 
terrible révolté se sont «tirés fin des altitudes 
pre!que i*ac««awibles. Les soW«t» qtH les pour- 
suivent ont pris leurs quartiers d'hi'ver, sorte 
que lâchasse ne recoaiaeiicera avec quoique vi- 
Musolino a déjà toé me dizaine de un pour- 
suivants et il défie tous les autres. Gomme oa 
viciât d'arrêter son père et tell (km s saurs, les 
bsttes Aima et ipsoliU. *s S«n-SWf«wo. et tu- 
reur homicide ne fera que crottre. R tffet jet6 
dans le maquis et a commence »*e héeatombes 
pour bien moins. Une tasuHe reçoe da*s un ca- 
baret lui avait fait tuer J'offemwuf trois jours 
après dans une embuscade. Condamné k vingt- 
dsmansde beçne, il arait promis au tribunal 
de s'érsder pour ma«aerer ttra* ceux qui avaient 
trempé dans sa condamnation. Aujourd'hui il 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le Petit jp&rîsier». 

3! 

•st satisfait; tous ses aeousateura aout tombée 
nous ses baUea 

Musolino eat 6gé de vingt-cinq ans. Sa force 
et son agilité tiennent du ptrodige. Michel Peaza, 
son devancier d'il y a eect ans, mérita peur 
moins de hardiesse son surnom de Fra Dmvolo. 
Une des prouesses de ce brigand est inoubliable. 
Joseph Bonaparte étant roi de Napies, le général 
Hugo le pere du poùte avait reçu l'ordre 
de «'emparer de PraDiavolo par tous le» moyens. 
Un jour qu'il le traquait et que la capture sem- 
hlait inévitable, on vit s'avancer une troupe de 
gardes-nationaux insultant et maltraitant fort un 
prisonnier couvert de bouc. On leur demanda 
qui ils conduisaient. 

C'est Fra Diavolo, répondirent-ils. 

Mais nous le cherchons et avons ordre de le 
ramener à Naples. 

Bah! Et la prime de ducats que nous 
devons toucher' Est-ce vans qui nous la paie- 
rez Nous ne lâcherons notre homme que contre 
l'argent. 

On les laissa passer. Mais on apprit bientôt 
que la troupe des gardes-nationaux était ce qui 
Testait des partiasus de Fra Dtavolo et que ce- 
lui-ci avait imaginé cette ruse pour échapper à 
ses ennemis. Le général Hugo, furieux, résolut 
d'en flair et parvint rejoindre le bandit aux 
environs de Casteiiamarre. Après un dernier 
combat, Miche! Pcaa fut pris et condamné à 
mort. 

C'est le sort réservé à Musolino, s'il ne réussit 
pas à quitter la Calabre. En attendant, ses fra- 
giques aventures défraient tontes' les conversa- 
tions dans les masses italiennes, où l'aurénle 
du brigand redresseur de totts et en révolte 
contre la société est si rayonnante. 

Mais avouons qu'elle ne l'est pas moins dans 
toutes les littératures, qui sont pleines d'his- 
toires de ce genre et où le succès a toujours 
répondu aux auteurs qui ont sacrifié à la muse 
du banditisme 

Est-ce que Victor Hugo n'a paa inventé Han 
d'Islan.le ? Est-ce que Charles Nodier n"a pas mis 
à la mode avec Jean Sbogar, le brigand roma- 
inesque et rêveur? Faut-il citer Schiller, dont les 
Brigands ont suscité en Allemagne parmi la 
jeunesse le gorlt des pillages et des. attaques de 
grand chemin? Lord Byron a Lara et d'autres 
corsaires, Balzac a Vautrin, George ::land les 
Mauprat, Walter Scott Rob-Bey. Les bandit» 
corses ont eu leur servant dans Mérimée. Que 
de Musolinos dans l'œuvre de I)umasl 

Tout le romantisme ancien et moderne, fraar 
fais et étranger, a vécu du brigandage. Ce n'est 
pas très moral, Et qui sait si quelque nouveau 
Scribe, quelque Auber de l'avenir ne se réservent 
pas de mettre Musoüno il. la scène, un Musolino' 
charmant, casseur de cours, rêveur de réformes, 
jusUciaruiécounu,quifQrarircel,pleureràlafoi9? 
Que voulez-vous? L'humanité est ainsi faite, 
et. de tout temps, Guignol ou Polichinelle ont, 
aux acclamations des peuples naïfs, roué de 
coups le commissaire et le chevalier du guet. 
VAJLENSOL. 

LES TRIBUNAUX 
UN VRAI < HATKAl-LA-POMPE 

La diminution du prix du vin dans Paris a 
donné à deux audacieux escrocs l'idée de faire 
des dupes. 

Nos deux compères, Patron et Wingler, opé- 
raient de cette ingénieuse façon 

Patron, de mise soignée, se présentait chez 
des particuliers, leur soumettait des échantil- 
lons d'un vin au bouquet savoureux et le leur 
offrait à des prix tellement minimes que ceux-ci 
s'empressaient d'en commander une barrique. 
La livraison ne se faisait pas attendre. 

C'était la Mené de Wtngler. Olni-m arrivnH 
le lendemain ou le surlendemain de la commande 
et descendait en cave la barrique. 

Il ne s'en allait une lorsque le prix lui en avait 
été payé. 

Lis consommateurs eussent été trop dépités 
de ld voir remporter son nectar. Tht restaient 
comptant. 

On laissait, sur la recommandation de Win- 
fler, le vin déposer pendant une dizaine et t'on 
mvitait des amis le jour de la mise en perce 
pour leur faire goûter le délicieux liquide. 
Tète des invités et du mattre du logis lors- 
qu'on constatait avec effarement que la fameuse 
barrique ne renfermait que de l'eau. 

Patron, qui avec son associé et complice, 
avait réalisé de beaux bénéfices gràce à cette 
filouterie. avait eu le malheur de se trouver un 
jour, sur l'impériale d'un tramway, à côté d'un 
invité mystitié ». Celui-ci le complimenta sur 
tes échantillons de vins et lui proposa de le 
conduire chez un de ses amisqui, certainement, 
lui ferait une importante commande. 

L'escroc, qui se jouait fi bien des autre*, fut 
à son tour loué. Il accompagna son interlocu- 
teur, qui le lit arrêter. 

Patron a comparu, hier,devant le tribunal aor- 
ractionnel de la Seine, qui l'a condamné à dix- 
hnit mois de prison. Wingter n'a eu que six mois 
Se la même peine. 

Espérons pour eux que cette condamnation 
)es encouragera à mettre du vin dans leur eau. 
QUI A VERSÉ LE POISON 

Une alfaire assez mystérieuse est venue hier 
devant le tribunal correctionnel d'Agen. 

Une femme Yavail, yui habite Bordeaux, était 
inculpée d'homicide par imprudence sur une 
dame Martin, morte empoisonnée, ainsi que 
cela résulte de l'autopsia praiiquée après exhu. 
mation du cadavre, par le docteur Hicard, tnéde- 
cin légiste. 

La femme Martin, dont le mari est employé à 
la remonte. avait absorbé, quelque temps avant 
son décès, le contenu d'un flacon renfermant un 
toxique. 

On supposa que la femme Navail lui avait pro- 
curé cet étrange remède, mais res présomptions 
n'ont pas été confirmé*». L'œsophage et l'esto- 
mac de la victime étaient brûlés. Sa mort est 
bien due à l'abeorption d'un liquide à base de 
poison, seulement il a été impossible d'en déter- 
miner la provenance. 

La femme Navail a été «quittée. 

ai; ro'vsKn. DE glerri: DU s* coup* 
Deux affaires sont venues hier devant la con- 
seil de guerre du 8' corps. 

Le soldat de la & section d'état-major Bardon, 
originaire dlssoudun, était poursuivi pouravoir 
porté, en sortant d'nn café, un coup de baïon- 
nette à son eaporal Labrune. 

Celui-ci fut blesse à l'aine. Quelques centimè- 
tres plus haut et la victime eût pu être atteinte 
mortellement. 

Les souffrances endurées par Labrune le (or- 
cèrent à cesser son service. Une instruction fut 
ouverte. 

N* 101. Feuilleton du Pbtit Parisien. 
LE FRUIT DÉFENDU 
ROMAN PARISIEN INEDIT 

DKUXIKMB PARTIR 

LA REVANCHE DE ROSE-MANON 
XII (suite) 

Amont 

Mortellement pâle, les yeux êtes, pareille à 
une morte 

Non. Un honnête homme ne le peut 
plus. Bntre lui et moi se dresserait toujours 
le souvenir de Jean Villanrier. 

Elle ne put voir l'émotion poignante qui 
altéra le visage de Juvardin. 

Elle se torturait elle-même en criant ainsi 
«a chute, une tante à laquelle il ne croyait 
pas. Une faute qui n'avait pas étei commise 
Out, bien triste. Je me suis enfermé chez 
moi. J'ai tenté de me distraire par mon ira- 
vail. Impossible j'avais perdu l'espoir. Je ne 
pensais plus à vous que comme à quelque 
rêve Irréalisable, très lointain, et je ne fis 
aucune tentative pour me rapprocher de 
vous. Lorsque V'illaurier me demanda pour 
son défenseur, je ne refusai pas,car je voyais 
une occasion peut-être de vous rencon- 
trer. Je ne pouvais pas prévoir ce qui est 
arrivé. 

Lui, vous a fait toutes ses confidences. 
Il n'avatt pas prononcé votre nom. 
liais il m'avait parlé de vous. souvent. 
Très bas, en tremblant, Guillaume ajoute 
il vous aime- 

Le commissaire du gouvernement, d'raccord 
avee la défense en raison des bons antécédents 
de Banlon, a abandonné l'inculpation de voies 
de fait et de préméditation qui entraînait ta peine 
capitale pour ne rotenir que les injures proférées 
toatre un supérieur. 

Bardon n'a donc été condamné qu'à un an de 
prison. 

Le soldat Ollat, qui a comparu ensuite, était 
poursuivi pour refus d'obéissance en service 
commandé. Un grave incident s'est produit au 
cours des débats. 

D'origine lorraine, incorporé au i34', à Maçon, 
Ollat a déjà encouru une condamnation à deux 
ans de prison. On venait d'entendre les témoins 
et le président du conseil demandait, ainsi que 
la loi l'exige, à l'accusé, ce qu'il it avait à ajouter 
pour sa défense, quand celui-ci s'écria Le ca- 
pitaine, l'adjudant et le sergent ne sont que des 
S. des coe. 

Au milieu du tumulte qu'avait provoqué dans 
la salle ces injures, le commissaire du gouver- 
nement a pris des réquisitions. 

OUat a été expulse et le conseil l'a condamné 
à ciaq ans de prison. 

H. ESTEBHAZY 

DEVANT LE < U*NKII. D'ETAT 

M. Esterhazy avait introduit un pourvoi de- 
vant le Conseil d'Etat contre le décret qui ta mis 
en réforme par mesure disciplinaire, sur avis 
conforme d'un eonseil' d'enquête. 

C'est M' Sauvel qui s'était présenté pour déve- 
lopper, au nom de M. Esterhazy, les six moyens 
de fait et de droit invoqués par celui-ci à l'appui 
de son pourvoi- 

M* Nivard, au nom du ministre de la Guerre, 
avait combattu ces différents moyens; M. Arri- 
vière, commissaire du gouvernement, s'était 
également prononcé contre. 

Dans sa séance d'hier, le Conseil d'Etat a re- 
poussé le pourvoi formé par M. Esterhazy. 
ÉCHOS ETJPYELLES 
A l'occasion de l'anniversaire de la mort de 
Charles coquet, les amis de l'ancien président 
de la Chambre des députés se sont rendus hier 
matin en pèlerinage devant son tombeau, au 
Père-Laebaise. 

Etaient présents: MM. Léon Bourgeois, Alexan- 
dre Lefévre, Paul Strauss, Bizarelli, Peytral, 
Maxime Letomta, Opportun, Rentra, Dalou. 
Dcs couronnes ont été déposées sur le monu- 
ment et plusieurs discours ont été prononcés. 
o 

Un banquet a été offert hier soir au palais 
d'Orsay, à M. Aisler, directeur de l'Institut agro- 
nomique, à l'accasion de sa retraite, par ses col- 
laborateurs et ses anciens élèves. 

Des toasts ont été portés par MM. Bassani, au 
nom des ingénieurs agronomes; CaruoU. direc- 
teur de l'Ecole des mines, au nom du corps en- 
seignant; Tisserand, ancien directeur de l'agri- 
culture; le docteur Regnard, le nouveau direc- 
teur de l'institut agronomique; Duclsutx, direc- 
teur de llustitot Pasteur. 

De Rodez 

En fouillant le sot pour les fondations d'un 
édifice, on a trouvé boulevard Gally, en face de 
la tour Mage, diverses poteries gallo-romaines, 
dont l'analyse pourra sana doute aider à recon- 
stituer la formule des terres employées par l'in- 
dustrie céramique, jadis très florissante ici et 
disparue aujourd'hui. 

On parte des nouveaux timbres-poste. 

tls sont fort élégants, dit quelqu'urr. 
-Parbleu, répond Beriureau, les timbres- 
poste, ça ne peut pas manquer de cachet 
UN LIVRE POUR TOUS 
Ea ci. Moment, à tous les dtalages des libraires, 
il est un livre à couverture jaune dont le titre 
eu gros caraciâres tire l'œil c est les Tronçons 
du CUiive, par Paul, Victor Margueritte. Une 
autre raison qui fait remarquer ce livre, c'est 
qu'à ohaque minutu un paswint s'arrête, le prend 
et t'achète. Eue est un spoctacle 1res curieux 
que celui de ces piles île volumes diminuant à 
vue d'oeil. Il en est parti vingt mille eu cinq 
jours. 

Ceux qui ont lu le Désastre, des mêmes auteurs, 
ne s'étonneront pas de ce succès. Car les Tronçons 
du Glaive ne sont ptus le drame, si émouvant 
pourtant, de l'armée et de la ville de Metz en 
1870 c'est l'histoire passionnante de la défense 
nationale du pays untier aux prises avec l'in- 
vasion. On assiste au siège de Paris, à la lutte 
des armées de province, aux souffrances des 
villages opprimas, à l'héroïsme de nos soldats 
Une intrigue fertile en péripétie» dramatiques 
ajoute à l'émotion extraordinaire de l'histoire. 
Pas un combattant de Paris, dee armées du 
Nord, de la Loire, des Vosges, de l'Est, pas un 
survivant de l'Année Terrible qui ne retrouve 
dans ces pages brûlantes son angoisse patrio- 
tique, et ne sente son coeur battre la charge. 
On sait que les auteurs sont les fils du brave 
générat Margueritte, qui s'est immortalisé en se 
dévouant avec la eavalerie à Sedan, et qui mou- 
rut de ses blessures quelques jours après. 
Les Tronçons dre Glaive, si impatiemment at- 
tendus, viennent à leur heure pour évoquer le 
souvenir de Oambetta et servir de comparaison 
avec la résistance héroïque des Boérs. Tous les 
Français se doivent de connaître ce beau livre, 
empreint d'un mile patriotisme, qui rappelle aux. 
vieux, qui enseigne aux jeunes, l'histoire dou- 
loureuse et superbe de notre piys. 

Les Tronçons du Glaive forme un très fort vo- 
lnmc de 536 pages, et du prix de 3 fr. édité 
par la librairie Pion, Nourrit et Ci*, 8, rue Ga- 
rancière, Paris. M. 

LA TEMPÉRATURE 
Samedi 19 janvier, 19' jour de tannée, M* jour de 
thiver. -Saint Sutpice. 

Lerer du soleil 1 Il, td, coucher à 4 h. S4. Lever de 
la lune d 6 h. !6, coucher i h- 4t. 

Hier. temps doux et couvert; il a bruiné pendant 
une partie de la journée. • 
Le vent est faible d entre sud et ouest sur nos côtes 
de la Manche et de la Bretagne, il est fort de l'ouest 
à Biarritz. 

De» pluies sont tombées sur le littoral de l'Océan 
on a recueilli 7 m/m d'eau à Brest et à Biarritz, 3 Il 
Bordeaux. 

La température Misse sur les lles-Britaniquea et 
l'Allemagne; eUe était hier matin de il à Pra- 
•jue. 9 à Belfort, t à Paris, 12 à Alger et i Mo- 
naco. 

On notait au Puy de Dôme. -7 7 au Ventoux, 
8 au Pic du Midi. 

Rn Franco, un ciel nuageux est probable, avec 
temps doux dans l'ouest et temps froid dans l'est. 
Situation particulière aux ports fraudais la mer 
est belle sur la Manche et la Méditerranée, houleuse 
sur i Océan. 

Les yeux fermés ne purent laisser voir toute 
la haine du coeur de Régine. 

C'était pour vous qu'il avait préparé ces 
fleurs 

Elle étendit les mains comme pour repous- 
ser un fantôme. 

Le fantôme de la pauvre Rosé. 

Ne parles plus de lui. 

Puisque vous l'aimez toujours, il doit 
vous être doux, au contraire, de m'en entendre 
parler. 

Ah Dieu dit-elle. 

Et elle cacha sa tête entre ses mains. 
Il l'observait. 

Je puis voir Villaurier aussi souvent 
que je le veux, R^ne D'un mot. il me sera 
facile de vous prouver que mon amour pour 
vous s'est changé en bonne et franche amitié. 
Elle releva sur lui un regard suppliant. 
11 ne parut point y prendre garde. 

Voulez-vous que je lui tasse savoir que 
vous l'aimez eaeore, en dépit de ce qui s'est 
passé, en dépit de tout? 

Vous êtes cruel, Guillaume, dit-elle Jen- 
tement. 

Il en fut tout remué. Et pourtant, cruel jus- 
qu'au bout, voulant l'obliger à se livrer, vou- 
lant lire en elle 

Vous ne me répondez pas, Régine. 
Elle eomprend que si elle hésite, elle livre 
le secret de sa haine. 

Et elle ne le veut pas. 

Haïr Villaurier, c'est permettre à Juvardin 
de l'aimer. Et la probité de son âme, car elle 
est restée pure, s'y oppose. Elle ne veut plus 
aimer. Et elle ne veut plus qu'on l'aime 
D'une voix brwée 

lbus auriez ce courage, Guillaume? 
Puisque ce sera la preuve qtte .ne 
Douves avoir confiance en moi. 

Variations atmosphérique* du janvier, a l'hôtel 
du Petit Parisien 

àauKBS BAP.oMsnts Tsnutourmi 
A « h. matl» 7*5 -/• 5» usdmaua do • 
4 h. soie m •/» s» 
Minuit • 58 

NAVIGATION FLUVIALE.– janvier, 7 beures 
du ma tint 

H At-TK-Senre. Pont de Seine, à Montereau. 
éctuse de Varennes, pont de Metun, pont 
de Corbeil, i*» éc!use de Port-à-1' Anglais, J-13. 
Map ke. Ecluse de Cumiéres, écluse de Clia- 
Ufert, écluse de Charenton, 

Basse-Seine. Ecluse du canal Saïat- Martin, 
pont de laTournelLe, pont Royal, écluse 
de Suresnes, 4*&3 barrage de Béions, t"?7 pont de 
Mantes, S-20; écluse de Méricourt, 3-S7. 

Oise. Barrage de vtœtte, 1-S9. 

Véritable SAVON DU COMGO, 0 tr. 6O la pain. 
LE 

SsppM Iâttêrairs t Fetit Misa 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est mis en ventre cette semaine contient deux 
magnifiques gravures en couleurs. 

Celle de la prentière paye, consacrée aux 
événement* de Chine, reprvduU. 

LES EXÉCUTIONS DE PAQ-TING-FOU 
La huitième page représente 

LE TSAR ET LES TROUPES RUSSES 
LE SUPPLÉMENT LITTERAIRE ILLUSTRE du 
PfTIT Parisibw pages de texte, superbes 
armures d'aetualilé) est mis en vent* totu 
les jeudis. 

Poür se guérir et se préserver des RHUMES, TOUX, 
BRONCHITES, CATARRHES, GftlPPH, INFLUENZA, 
ASTHME, pour se fortitier les brunohes, lesto- 
mac et la poitrine, il sufftt de prendre à 
chaque repas deux GOUTTES LIVONIENNES DE 
le flacon. 
Arrestation d'un Faussaire 

Ify a quelque temps, un propriétaire de la rue 
de Flandre, M. Guéry, faisait exécuter certains 
travaux dans son immeuble pat un sieur Vou- 
let, âge de quarante-six anq, soi-disnat arciti- 
tecte, et demeurant place Saint-Pierre, à Mont- 
martre. 

Au cours de ces travaux. Voulet ftt la con- 
naissance d'un propriétaire de la rue des Mi- 
gnottes, M. Wittig-, et il eut, à un certain mo- 
ment, entre les mains divers papiers portant la 
signaturs de ce dernier. 

La 15 janvier dernier un garçon de banque se 
présentait chez M. Wittig pour recevoir le mon- 
tant d'un effet payable à la date précitée et signé 
du nom du propriétaire. 

M. Wittig constata aussitôt que le billet était 
faux, que sa signature avait été imitée, assez 
grossièrement d'ailleurs, et, d'après certains 
indices, il soupçonna Voulet d être le coupable. 
Une courte enquête permit M. Wittig de 
changer ses soupçons en certitude, et hier matin 
comme Voulet passait dans la rue Compans, à 
Belleville, il le ftt arrêter et conduire par un 
gardien de lapaix au commissariat da M. Héron, 
rue.du Pré-Saint-Gervais. 

Interrogé par ce magistrat, Voulet fit tout de 
suite des aveux compiëts. il déolara q'ue, poussé 
par la misère, il avait imité la signature de M. 
pour se procurer un peu d'argent: sur 
l'etlet apocryphe était inscrite la somme de 
90 francs. 

Le coupable a été dirigé sur le dépôt. 

L'incandlB de la rua Saint-Antolna 
Vers dix heures du matin, hier, uu incendie 
d'une certaine violence s'est déclaré au nu- 
méro de la rue Saint-Antoine, dans un ap- 
partement situé au deuxième étage et donnant 
sur le passago Charlemagne, occupé par M. Ber- 
nard Setikowiteh. marchand de chaussures, qui, 
à ce moment-tà, était absent de chez lui. 
Le feu, dont on ignore encore les causes, a 
pris en un instant des proportions considéra- 
btes, menaçant de dévorer toute la maison. 
Fort heoreusement, les pompiers de la caserne 
Sévigné, intervenant très rapidement, purent 
mettre plusieurs lances en action et combattre 
activement l'incendie, dont ils se rendirent maî- 
tres après une heure de travail. 

Toutefois, les flammes avaient eu le temps de 
détruire complètement deux pièces et avaient 
causé des dégâts fort importante qui n'ont pu 
être encore évaluées. 

M. Dnranton, commissaire de police, a ouvert 
une enquête pour rechercher les causes 'de cet 
incendie. 

Voiture oerséo 

Hier soir, vers huit heures, une tapissière 
dans laquelle se trouvaient trois personnes 
franchissait les fortifications à la porte de la 
Chapelle, quand soudain une des roues ayant 
heurté une borne elle se renversa sur le côte. 
Les voyageurs furent projetés violemment sur 
le sol, et l'un d'entre eux fut relevé dans un état 
pitoyable. 

Le malheureux, qui se nomme Emile Frantz, 
Agé de trente-deux ans, marchand de chiffons, 
demeurant 27, rue des Portes, à Saint-Ouen, fut 
transporté dans une pharmacie où on constata 
qu'en outre de deux blessures à la têta il avait 
de graves lésions internes. n a été reconduit à 
son domicile. 

Les deux autres personnes qui accompagnaient 
M. £mile Frantz eu ont été quittes pour quel- 
ques contusions sans gravité. 

la roll 

Un incendie s'est déclaré, hier soir, vers huit 
heures et demie, dans les caves de la mairie du 
cinquième arrondissement, place du Panthéon. 
Il a été éteint par les pompiers de la caserne 
de la rue de Poissy, après une heure de travail. 
On ignore la cause de cet incendie. 

Presque à ta même heure, le feu a pris 
dans un appariement, 123, rue Montmartre. 
Il a été éteint presque aussitôt par les pom- 
piers de la caserne Jean-Jacques Rousseau. 
v« M. Rocher, commissaire de police do quar- 
tier de la Gare, a été appelé hier matin à cousta- 
ter deux graves accidents survenus dans des 
circonstances analogues. 

La première victime est Mme Goulin, âgée de 
soixante et onze ans, qui, résidant 122, avenue 
de Choisy, est tombée si matheureusement dans 
tes escaliers de la maison, qu'elle a dû être 
transportée dans un état fort grave à l'hôpital 
Cochin. 

Le seeond accident est arrivé à M. Jean Ser- 
vais, âgé de soixante-cinq ans, journalier, 75, 
rue Albert. Le malheureux, qui descendait un 
lourd fardeau, a fait un faux pas dans lés esca- 
liers et, en tombant, s'est fracturé une jambe 

Il la regardait, troublé. 

Son cœur ne battait plus, dans l'attente de 
eeq u'elle allait dire. 

Répétez-lui donc ce que vous m'avez dit. 
-.Et Je lui rapporterai. votre réponse?. 
Vous lui direz que je ne le crois pas 
coupable. et que. et que. 

Mais le mot, le mot atroce, ne put sortir de 
ses lèvres. 

Elle resta tout à coup immobile, sans vie. 
Guillaume s'aperçut qu'elle venait de s'éva- 
nouir. 

Il s'agenouilla auprès d'elle, lui prit les 
mains, les couvrit de baisers. 

Il murmurait 

Pardon, Régine, pardon, mais je veux 
tout savoir, je veux connaître les secrets les 
plus cachés de ton coeur. 

Elle revint à elle. 

Il s'était relevé, s'était assis en face. 
Laissez-moi, Guillaume. je vous en 
prie. 

Voas souffres davantage t 

>ion. 

Bien vrai? 

Au contraire. Il me semble que je souffre 
moins. 

Elle lui tendit les deux mains, sans se lever, 
car elle n'en avait pas la force. 

Il me semble aussi que c'est votre vistte 
qui ma fait du bien. 

Elle souriait. 

Adieu, mon ami. 

Vous me permettez de venfrl 

Je vous le permets. 

Si vous vous sentez plus malade, appe- 
lez-moi. 

Je vous appellerai. 

Il$ se quittèrent ainsi, la yeux du» les 
yeux. 

et fait de graves blessures aur plusieurs parties 
du corps. 

Il a été transporik à 1 hôpital Cochin. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LA GRÈVE DE CALAIS 

La grève de Calais atteint aujourd'hui son 
soixante-sixième jour. Il est noter que si du- 
rant les premières semaines le syndicat a pu, 
gràce à ses ressources propres et grâce aux se- 
cours reçus de Franche et du dehors. distribuer 
des allocations assez importantes aux grévistes, 
les fonds répartis samedi dernier ont été bien 
moins considérables. 

Quoique certains tullist63 aient rlonlifej» me- 
sure de leur esprit de solidarité en abanamiiant 
leurs quotes-parts à leurs camarades plus mal- 
heureux, la situation est devenue assez difficile 
pour les ouvriers calaisieus- C'est même à la 
restriction des fonds qu'il faut attribuer le revi- 
rement intervenu la semaine dernière parmi les 
grévistes. On sait quelle ont résolu de prop0ser 
des négociations aux patrons. 

Ceux– ci n'ont pas répondu encore explicite- 
menL Mais d'après dea m/ormauooj dignes de 
foi, ils sont désireux de rouvrir leurs ateliers au 
plua tôt. Ce qui est intéressant, c'est de savoir 
si la reprise du travail sera facilitée par un rè- 
glement de la question, sous quelque forme 
qu'il intervienne, transaction entre les Jeux Par- 
ties, ou interprétatiou décisive de la loi Mille- 
raad-Coliiard. 

En tout cas, il parait probable que l'oa sera 
fixé au début de la semaine prochaine. 
LA GRÈVE DE SAINT-ELOT 

On nous télégraphie de Gtermont-Perrand 
La situation reste la même. La continuation 
de la grève a été de nouveau votée hier à l'una- 
nimité par les mineurs réunis en assemblée gé- 
nérale. 

Un ouvrier nommé Andrivon, que les grévis- 
tes avaient aulo.isé à continuer le travail parce 
qu'il avait été blessé au service de la Co m pagnie, 
a été assailli la nuit dernière par un individu 
masqué, qui l'a roué de coups. 

La gendarmerie a oaveri une enquête. 
L'état du blessé n'inspire aucune inquiétude. 
Au village de Sucharct, des pierres ont été 
lancées contre l'habitation d'un ouvrier qui avait 
repris le travail. 

Les grévistes prétendent que ces incidents, 
sans gravité, doivent être mis sur le cutuptc 
d'agents provocateurs. 

AUTOUR DE PARIS 
SURESNES. De nombreux vola se produi- 
sant depuis plusieurs jours à la gare des mar- 
chandises, une surveiltance active a été organi- 
sée et a amené la nuit dernière l'arrestation de 
deux repris de justice, les nommés Paul itoux 
et Henri Greber, âgés de dix-huit et dix-neuf 
aas, surpris au moment où, après avoir escaladé 
la balusfrade, ils enlevaieut plusieurs caisses de 
marchandises. 

Après interrogatoire, ils ont étft envoyés au 
dépôt- 

PUTEAUX. L'agent da poli«e Bess&c, en 
tournée, apercevait hier soir, à huit heuros, 
dans un terrain vague, nne bande de huit indi- 
vidus groupé,; autour d'un feu. 

A son approshe. les inconnus s'étant enfuis, 
l'agent put constater qu'ils taisaient fondre des 
couverts d'argent. 

Un r!ns malfaiteurs, qui avait laissé sur place 
de nombreux autres objets volés, a pu être ar- 
rêté et envoyé au dépôt. C'est le nommé Paul 
Gervaisc, âgé de dix-huit ans, ayant déjà subi 
neuf condamnations, et dont le frère est au 
bagne. 

COURBEVOIE. Un terrible accident s'est pro- 
duit hier soir, à sept heures quinze, avenue de 
la Défense, sur la voie montante du tramway à 
vapeur de Saint-Germain. 

Un voyageur de 2* classe, âgé d'environ qua- 
rante ans, ayant voulu descendre pendant que 
le convoi était en marche, est tombe entre deux 
voitures et a été écrasé. L'infortuné a été lit- 
téralement coupé eu deux. 

L'identité n'ayant pu être établie, le corps a 
été transporté à la Morgue. 

BOIS-COLOMBES. Mme Méfanie Vincent, 
paasemutiUeri-. àgée de trente-huit ans, demeu- 
1 rant rue des Bourguignons, en garnissant, hier 
matin, un tourneau t essence, a provoqué une 
violente eatplosion. 

Le liquide enflammé s'est répandu sur ses vè- 
tements et a horriblement brùlé à la poitrine et 
au ventre la malheureuse femme, qui, dans un 
état des plus graves, a été transportée à l'hôpital 
Beaujon. 

ILE-SAINT-DEHIS. Ces jours derniers, un 
individu disant se nommer Pierre de Louboërt, 
horloger, se présentait chez M. Mazurié, loueur 
de bicyclettes, et demandait à louer une machine 
toute neuve pour une semaine. 

Comme le commerçant exigeait une garantie, 
l'individu sortit de sa poche plusieurs montres, 
lui en laissa deux en gage et partit avec la 
machine. 

Peu après, M. Maiurié découvrait ne les deux 
montres étaient en métal doré et valaient à 
elles deux 13 fr. 50. 

L'enquête ouverte par M. D'Homme, commis- 
saire de police, a établi que cet individu, qui est 
activement recherché, avait commis la même 
escroquerie chez un grand nombre de commer- 
çants et d'industriets de Saint-Denis. 

AUBERV1LLIERS. Avant-hier soir des agent* 
ont trouvé élendue dans lu rue du Goulet, en 
face du numéro 20, une ménagère, la veuve 
Louise Pomel, âgée de soixante-neuf ans, qui 
avait les jambes fracturées et de graves bles- 
sures en diverses parties du corps. 

Interrogée par M. Huet, commissaire de po- 
lice, la vieille dame déclara qu elle avait été 
écrasée par un tombereau filant toute allure. 
Transportée à l'hôpital Lariboisière, elle y est 
morte peu après son admission. 

PHÉ-SAiNT-OBRVArS. Une jeune, fille de 
dix-sept ans, Mlle Suzanne Pernot, demeurant 
avec sa famille Grande-Rue, s'est précipitée 
hier par la fenêtre de sa chambre, situee au 
deuxième étage et donnant sur la rue. 
Dans sa chute, la malheureuse s'est fracturé 
les deux jambes. A l'hbpital Lariboisière, où 
elle a été transportée, on redoute des complica- 
tions pouvant provenir de lésions internes. 
On ignore les nwtifs qui ont poussé l'infortu- 
née jeune tille à attenter à ses jours. 

VtMOCNNES. Dans la journée d'hier, le jeune 
Antoine Lemanissier, âgé de quatorze ans, se 
promenait près du carrefour de Beauté, dans le 
bois de Vïneenrfes, quand un chien sortit d'un 
buisson et se précipita sur lui. 

Le jeune garçon, armé d'une canne engagea 
avec ranima! une lutte terrible dans laquelle il 
aurait infailliblement succombé sans 1 arrivée 
fte gardiens du bois, accourus à ses appels, et 
qui abattirent la bête. 

Antoine Lemanissier a été cruellement mordu 
aux deux jambes. Il s'est rendu immédiatement 

Elle n'avait pas menti en disant qu'elle se 
trouvait mieux. 

C'était vrai. Cette visite de quelques mi- 
nutes, douloureuse pourtant lorsqu'il avait été 
question de Villaurier, cette visite lui avait 
fait du bien. 

Elle dormit, eette nuit-là. 

C'était la première fois depuis Ion temps. 
Elle était toutefois trop affaiblie encore 
pour reprendre son travail. Du reste, ma- 
dame Leprince était venue la voir et l'avait 
rassurée, en l'engageant à ne point sortir 
avant son rétablissement complet. 

Cela dura plusieurs jours encore. 

Le père Céladon prenait soin d'elle, prépa- 
rait ses repas, lui montait tout ce qui lui était 
nécessaire. 

Il la traitait vraiment comme une fille. 
Hors d'inquiétude, Guillaume avait repris 
le cours de ses occupations. Il retournait pas- 
ser les journées soit au Palais, soit dans sen 
cabinet de travail de la rue Murillo. Mais 
comme ces journées lui paraisaaient lon- 
gues Comme il aurait voulu la hâter, la 
tombée de la nuit qui le ramenait dans le 
petit logement, si triste pourtant, meublé à la 
diable, triste comme les choses qui ne doivent 
point durer, qu'il s'était choisi là-haut, vers 
ces pentes conduisant à Montmartre 
Et tout de suite, maintenant, dès qu'il arri- 
vait, il montait chez la jeune filfe. 

Elle l'écoutait venir. 

En cette maison sonore, tous les bruits de 
pas, de portes ouvertes et fermées, s'enten- 
daient d un étage à l'autre. 

Elle se disait 

Ah voici quelqn'nn qai monte. On est 
au troisième. au quatrième.» On ouvre la 
porte. C'est lul. 

EUe appuyait les mains sur son cour et un 

à l'Institut Pasteur, car le chien t été reconnu 
atteint d'hydrophobie. 

M AISONS-ALFORT. M. Cuvillier, commissaire 
de police de (Uiarenton, a arrêté hier matin et a 
envoyé au dépôt le nommé Louitr Aspenio, âgé 
de vingt-sept ans, demeurant U, rue de Mar- 
seille, a Paris, complice des cambrioleurs de la 
gare de M ai sons- Laf Ht te, dont nous annoncions 
hier 1 arrestation. 

Une perquisitioa opérée dans la. journée d'hier 
à 5on domicile a amené la découverte d'une 
grande quantité d'objets provenant de vols. 
CHOISY-LE-ROI. La gare de Choisv-Us-Ro» a 
été, avant-hier soir, vers dix heures, le théâtre 
d'un émouvxnt suicide. 

Un nommé Léon JuIIiard, âgé de vingt-quatre 
ans. dont les parents sont établis charcutiers att 
n* de la roe de Rennes, à Paris, s'est courhé 
sur la voie ferrée près du pont stratégique et a 
placé le *ou sur un des raila 

L'express de Paris à Nantes, qui eA passé 
quelques mtnutea après, décapita le malheu- 
reux, dont la tète a été retrouvée à pluaieurA 
mètres du corps. 

M. Catrou, commissaire de police, a procédé 
aux constatations légales et a prévenu téiéfra- 
phiquement les parents du désespéré, qui tout 
venus reconnaître leur îils et dont la douleur est 
inexprimable. 

MALAK0FT. Une vieille femme, Mme veirvn 
Sapin, &Çée de soixante- treise Ma. demeurant 
b, rue B«r«ng»r, à Maiakotf. a trouvé la mort,, 
hier matin, 4mm épouvan 
tables. 

Vers huit houres, après avoir allumé son feu, 
Mme Sapin replaçait sur une étagère se trouvant 
au-dessus du poêle nn litre d'essence qui, lui 
échappant des mains, tomba sar le fourneau. 
Une eïplosion se produisit aussitôt, projetuut 
de tous cotés des xerbes de flammes qui se 
communiquèrent aux vêtements de la malhen- 
reuse femme. 

Celle-ci, affolée, s'enfuit dans l'escalier; maia 
le feu, activé par la course, se développa avec 
une enrayante rapidité et. quand les voisins vin- 
rent au secours de la pauvre victime, elle était 
enveloppée de flammes. 

La raïutKureusa a succombé yeu après. 
VERSAILLES. Un incendie a est déclaré, hier 
après-midi, daus une maison située 16, rue de 
Le feu, qui avait pris naissance dans l'appar- 
tement de M. Hannau, s'est rapidement propagé 
aux étages supérieurs. 

Lea à n'ont pu circofuenre rincan-di-o 
qu'au bout de trois heures de travail. 

Les pertes paraissent importantes. 

•ww m. Laffllte, propriétaire, a trouvé hier 
daas un bosquet du parc de Versailles, près du 
bï-^fin de Neptune, le corpx d'un enfant du sexe 
masculin dont la tête était allreu.soment mutilée. 
M. Battinï, commissaire da police, a ouvert 
uae enquête pour 
ticide. 

DEPARTEMENTS 
(Mt Nos GMtMBMMMVAHTa PAlrriCOUBHS) 

Vendredi Il janoiar. 

̃OHTOlOfER. TTn incendie vient A* -i»ti«,i«. 
à Haurges, commune de Dofflart-s> 

divers bâtiments et une prang* a i 
M. Leopold- Ourniny, manotivrier w. 
Jullien-Parmentief: Les pertes 

d' -nr fie cet ,̃ arrflé. 
in'i .i a déjà su, tamuation 
veuail dû soi tir de lapnsou d' Amiens. 
DREUX. Hier matin, Mme Vallée, Agée de 
trente-cinq ans, demrurant au Plessis-Samt- 
Remy, commune de S.iint-Heany->ui-Avre, 8 est 
couchée sur les rs'1- "issage il. niveau Il' 36, 
au moment de l'.i ,u train. La locomo- 
tive et le fourgon it sur le corps de la 
malheureuse- au'iLs en hnuiilin. (Vttr 

femme, qui laisse trois enfants en bas Age. tra- 
vaillait depuis vingt-deux -arts dans l'usine Wad- 
dingtqn. On ignore le motif de sa fatale déter· 
tmnntion. 

JOMMir. Ce matin, lt Vill«nenT«, une dame 
Benoit, n6e Marguerite Morand, causait avec 
une voisine devant sa porte, quand son pettt 
garçon, Georges Benoit, agi; de quatre ans. ac- 
courut a1folé. Le pauvre enfant avait mis le fcu 
à ses vêtements. Aidée de sa v6isitu:, elles jetè- 
rent de l'eau sur le pauvre bébé et le roalèrent 
dnns une couverture. Conduit à l'hospice, le doc- 
teur LonKbois<"constata que le pauvre enfant 
avait toute la face et le ventre horriblement 
brûlés. Son état est des plus graves. 

SAINT -QUENTIN. Un apprenti plombier, 
nommé Mascret, Ag6 de dix-sept ans, travaillant 
hier soir avec son père. la rrstauratinn d'un 
appareil à gaz acétylène, a été blessé grièvement 
par l'explosion de cet appareil. Transporté i 
l'hôpital, il y est mort deux heures après l'acci- 
LES COURSES 
NICE. 

Résuttats du vendredi tg januier 

Le meeting de Nice poursuit son grand succès 
sportif par un temps merveilleux qui attire sur 
l'hippodrome une assistance considérable et par- 
ticulièrement élégante. 

Par ce soleil éblouissait, un peu d'ombre ne 
serait pas pour déplaire, si elle n'était fournie 
par les favoris qui, dans les grandes épreuves, 
se font battre avec un ensemble désespérant. 
Hier, dans le prix du Prince de Monaco, Mé- 
morandum, à 1 écurie Ledat, bénéllnixnt due la 
monte de Wright et portant un poids de plume 
pour ses six ans, paraissait une bonne affaire. 
Le cheval a échappé à la main de son jockey et 
s'est dérobé. Souvenir Impérial, qui avait pris la 
tête dès le départ, a gagné sans être rejoint, bat- 
tant de cinq longueurs Bedat, que Ouistiti, mis 
en détresse par une grosse faute à la rivière, 
suivait à quatre longueurs. 

Carlito, qui avait été affiché comme partant, a 
désarçonne son jockey en prenant sou canter et 
est rentré directement au pesage. Les paris faits 
sur lui ont été remboursée. 

Les autres courses ont 6té pour !tout et pour 
Avant-Garde, qui a battu de dix longueurs UO- 
veraor. 

Prix du Chsmin Dit Heu. Steeple-ohase; 3,000 
francs, mètres, i" itout, au comte Turati 
(G. Sargent) 2* Bienvenu (Collier) 3- Gok(Steed). 
Non placés: Paquet, Tlemcen, Gingembre Il, 
L'Arlésienne. 

Gagné de trois longueurs, douze longueurs du 
deuxidme au troisième. 

Prix DO Prince nE Movaco. Steeple-chaM 
francs, mètres. 1" Souvenir Im- 
périal, à M. Maurain ^Steed) Bed»t (F. Hall) 
3' Ouistiti (Brooks). 

Non placés Donny Wintfleld, Stutgard, Me- 

• ̃* LA PICCE. tout »».v(t, A bomicili Nnni TïTCt 

sourire de bonheur fleurissait sur ses lèvres, 
quand elle murmurait 

Il va venir. 

Car elle pensait lui toujours. Près d'elle, 
loin d'elle, il était là. 

Et en effet, aussitôt il accourait, montant 
les marches quatre à quatre. 

Seulement, à la porte, avant de «onner, son 
empressement tombait. Il reprenait son sang- 
froid composait son visage, redevenait 
grave, ne voulant pas laisser voir à Régine 
toute la passion qui était en lui. 

Elle-même, du reste, en faisait autant dt 
son côté. 

Toute tremblante, infiniment heureuse dans 
l'attente de cette visite qui devenait quoti- 
dienne, les yeux brillants, toute sa vie pour 
ainsi dire suspendue à ce coup de sonnette 
qui annonçait l'arrivée tant souhaitée, dès 
que le coup de sonnette retentissait, elle 
changeait de visage. 

Il cherchait en elle la flamme intérieure qui 
la dévorait. 

Il ne trouvait pas. 

Elle cherchait à découvrtr en lui ce foyer 
d'amour. 

L'âme de Guillaume et l'âme de Régine res- 
taient fermées. 

Ils se mentaient l'un l'autre. 

Elle reprit son travail chez madame Le- 
prince, et la vie régulière recommença. 
Elle rentrait après huit beures, tous les 
soirs. 

Il était chez lui un peu avant. 

Il guettait son retour, écoutait, par la porte 
eatre-baillée, les pas menus qui montaient, 
rapides. 

Quand eUe passait, il ouvrait la porte un 
peu plue. 

U montrait la tête, souriait i Régine. 

Gigné de cinq langueurs, quatre longueurs dt 
deuxième au troisième. 

Paix BÉrruurtE. Haies; francs, 
mètres. Avant Garde, à Mme Atbwt Me- 
nier (West); 2* Govarnor (J. CUv); Kaolia 
(A. Bâtes). 

Non plaçai Eminenoe Grise, Alctn n. Bis.' 
carra. 

Gagné de dix longueurs, trois losgueora du 
deuxième au troisième. 

PARI 

P tt 8 Il 

8» méfimr et* ùiuiUtrlee» latfriwn gffvrtt mus a.xn mm. 
LES SPORTS 
un SEMAINE DE SPORTS 

Votcl Je programme de la semaine sportive dTfc 
Pau. 

Jeudi 14 février. Réception des eJrauffeursf, 
concurrente par l'Automobile-club Marnai*. 
Vendredi 15 février. CoursedMtourist.es sur 
le parcours Pau-Peywfeorade-Patt. 

Samedi 16 février. Courses cyclistes. 

Dimanche t1 février. Circctit du sud-ouest; 
coureura de vitesse, automobiles, sur la par- 
cours Paui, Tarbes, Aire, Dax, flayonne, Paa 
;3i0 kilomètres). 

Lundi février. Exrnrsion an* !*Tl<née9. 
Mardi 19 février. néfllé d'automobiles !leu> 
ris sur le boulevard des Pyrénées. 

L'HUTOMOtlLE PMTIOUE 

Le syndicat des laitiers da Denver, aux Etats- 
Unis, annonce qu'il va uniquement employer les 
automobiles pour le service dp livraison du' 
lait en ville; il recourt «•t\»ellem«n4 a an« cen- 
taine de vortBTB» chevaux, et il comptc pou- 
voir les remplacer par uns vingtnae de véhicu- 

les moteur. 

Ouand vorronf-r -̃>̃••= '•̃« laitiers parisiens faire 
leurs matinales os en automobile ? 
Il est vrai quu ,̃. ̃ at-ttre pas souhai- 
ter certain* d'entre eux imprudents 
et si dangereux avec leurs voitures actuelles. 
MUR lES AMATEURS 

L* commission A? ITu^n vd-' 
Jocipédique de Krancr. "écr des' 
frais aux clubs, aux' ̃'̃• affl- 
'"litV-s et aux individuel. lécida, 
Que la licence amatoar > -t gre* 
tuttp. P-nr «vitf de cette y .iteurs 
(̃)•̃̃* '•'••̃̃̃•' !*ur lie- ,e s* 
fi anbre d« ï à pour 
([u.i. 

MXE 

Le comiM de la société la Boxe fraaçaise • 
s'est réuni hier et a décidé da donner su» grandi 
assaut t3 février prorhain. 

Nous .iomieruns prucbaineoieat la saUe Choisi* 
et la lH>t# des tweurs. 

POUR LES TOURISTES 

L'Union v.:i.i.iti.ii,[ua de France Hou* com«. 
mumqoe la i ate 

ic< iGe-oiiftaoïs, présidants da 
̃ luvit' a l'occasion Je la nouvclla 

-te. h signaler de suite au chef con- 

.,i. >• >V-fmi'tein«nt, qm v,,n..(fv hi.n ,>n 
aviser :.̃ ̃ .-̃ 
où il serait nécessaire, dans l intàrot de tnus, (ie 
poser des poteaux ila «tint priés 
d'indiquer ceux qui seraient à réparer «i à rem.- 
ptarer. Cc> reusai^noments xeroat coflBmuni- 
qtrls, par les soins du consul général, à com- 
mission de tourisme, qui prendra les décidions 
nécessaires. 

ESCRIME 

Voici les noms des professeura et amateurs 
qui tireront demain, an Gran<Mf'9t«l, d'ans l'as-' 
«Mat donné en i tiotineur de 1 «ruiéi* par la So-. 
Mga«o, TaïUefer, Filœ^ii, Haud, 
GQOite d'Huj|u«fcMul«B-, Siniac^ 
Mi»^ui:i, nuuiiMit, Aossignol, Dobax, Hubert, 
l.etainlnrier-P'i-idin, Prat, de Schonen, Valar- 
chi-Kothéa, Marie, de Saint-iienin, JuurJan, 
Darras, Arrhinàrd. Pt'-nat et Rochat. 

BYRR H 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, J« janvier. 

Malgré la lourdeur de Londres, où les Conso- 
sont en baisse et les Mines d'or hésitantes/ 
notre marché fait preuve aujourd htu d'una 
réelle fermeté; seule l'Extérieure est, au début, 
l'objet de nouvelles réalisations de bénéfices, sur 
la nouvelle que ï'ofUdavit ne serait nullement! 
supprimé, comme on l'avait annoncé un mo- 
ment toutefois, les cours de cette rente, qui 
avaient Méchi d'abord de 71 à 71 se rivent 
assez vivement à 71 72. Le reste du marché et/ 
spécialement le compartiment des valeurs. de 
traction contre de bonne* tendance». 

Bien qu'assez calmes, non rentes finissent en 
progrès le 3 0/0 notamment avance de 101 90 

L'Italien ne change pas à 94. 

Peu de variations également dans le groupe 
des établissements de crédit, où la fermeté tou- 
tefois ne fait pas défaut le Lyonnais est à 1119, 
la Banque de Paris le Comptoir d'Es- 
compte & 592. 

Le Métropolitain accentue sa reprise la 
Traction l'Est Parisien k 369, la T nom son 
à se présentent aussi en voie de relèvement. 
A 1450, le Rio gagne 9 francs sur la clôture de 
la veilla. 

Le!! valeurs ?uri Africaines sont tout i fait 
inactives les Rand Mines restent à W6, les 
UoUiuclds à 177, i East Kand à 172. 

COUHS DE CLOTURE r 

30/0 10197|TurcD. 23 7o 
Italien 94 Banq. Ottomane 
Extérieure 71 72 | Rio..1150. 

Bouloir, Régine, vous aêtes pas fati- 
guée 

Non. 

Me permettez- vous d'aller vous voir ? 
Je permets. 

EUe lui souriait aassi. 

Alors, ils mentaient au cinquième étage, 
ensemble. Déjà habttué aux menus détails de 
cette existence de la jeune fille, c'était lut, 
qui préparait son feu, qui allumait la lampe. 
La plupart du temps, la soirée se passait 
ainsi sans qu'ib échangeassent autre chose 
que étt sourires, car elle se mettait à sa ma- 
chine a coudre, ayant toujours quelque be- 
sogne en train, et lui lisait, près du feu, en 
face d'elle. 

Parfois il relevait les yeux, attachés à son 
livre. 

Elle relevait la tête peachée sur la ma. 
chine. 

Leurs regards se rencontraient ils se sou- 
riaient, dans une entente commune de leurs 
âmes. 

Et qaand ils se quittaient Il$ étaient tous 
les soirs un peu plus heureux. 

Mais parfois aussi elle ne travaillait par, 
soit qu'elle fût fatiguée, soit ce qui lui ar- 
rivait souvent qu'elle se seatlt prise d'uaa 
insurmontable tristesse. 

Alors, Ils causaient. 

Le coeur de Régine, gontlé, débordait. 
Il lui fallait un effort douloureux méme, 
pour s'arrêter sur le chemin des confidence», 
car elle se disait aussi 

Il me croit coupable. Certes, je fai été 
Mais pas comme il le croit. 

(A suivre.] JfOJU MARI,. 
TraductiM et reproduction interdit** 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

1 A ̃" 

ILe ï*otit 

sUN CRIME ODIEUX 
Bordeaux, 18 janvier. 

te deuxième assassin de ta veuve Durgeon 
bient d'être arrêté à Libourne. Il se nomme 
Emile Rozier et est Agé de seize ans. 

Son arrestation fait le plus grand honneur au 
reportage. Ce sont, en effet, deux reporters, l'un 
.de la France, l'autre de la Gironde, qui, s'étant 
fendus à Libourse ponr prendre des informa- 
tions sur l'affaire, ont découvert Rozier au cours 
̃*le leur enquête et font mis entre les mains de 
polict- Le jeune bandit s'était placé, ce matin 
même, comme apprenti boulanger, chez M. Gus- 
'lave Jultien, au village de Dagueys, à cinq kilo- 
jBoètres de Libourne, sur la route de Lyon. 
Il a continué avec calme le récit de son com- 
-plie@ Bignos et a ajouté qu'il avait vendu la 
chaîne d or de la veuve Durgenn ponr la somme 
lie Il francs a M. Tave, bijoutier à Libourne. 
Il a été écroué au fort du Ha. 

Courrier des Théâtres 
Matinées de demain dimanche 

Comédie- Française. Hemani. 

Opéra-Comique. La Basoche et de 
jeannette. 

Thé&tre-Antoine. le duc d'Enghien, le 
Marché et ï Article 330. 

Opéra-Populaire. La Reine de Saba. 

Odéon, Gymnase, Nouveautés, Variétés, Palais- 
Royal, Porte-Saint-Martin, Ambigu, Renaissance, 
6»îté, Comédie-Populaire, Cluny, Déjazét, même 
jpeetaoles que le soir. 

Ch6telet. Concert Colonne. Symphonie hé- 
roïque n* 3 (Beethoven). Judas Macchabée 
JH«idel), air et récit par Mlle Hatto. Concert- 
stiiek (Raoul Pugno). Deux poèmes (Kœchlin). 
^ar Mlle Hatto. Les Djinn* (César Franck), par 
Jwl. Rtout Pugno. Divertissement sur des chan- 
sons russes (Rabaud). 

Le théâtre Sarah-Bernhardt fixe aux mardi 22 et 
mercredi 23 courant la répétition générale et la 
première représentation de la Cavalière, de M. 
Jacques Richepin. 

M. Raoul Pugno vient d'adresser à M. Roujon, 

inventeur m«me, et réussit aussi bien contre 
jcxàa4raltt que pour diminuer, seulement, le Ventre. les 
»»_ol(ie»,etc. Ecrire M.CH*HD0N,10,R.St.UZ«HE.P»ri«. 

BILLETS 

LOTERIE 

OE8 EMFAMTS TUBERCULEUX 
«m nooxTAn 

Ui dtrcitn bUWt sont ta venu. Ceux qai en om 
At}i doirtoi en reprendre d'astres (i»ct ploneur» blinis 
ln fVU ejfner plusieurs loti). Ceux qai n'en ni pis 
eaeore daiytnt se tiSlsr d'en prend– s'ils M Ttaieal pas 
arrint tr«i> urd. anoa iaits 
25O.OOO 
IOO.OOO 5O.OOO 
«lS.4» t.m- •s.ooo' sâMittiM*' as.ooo' 
». »««̃ U.OOO'Iim » 1WH8.M0' 
Tout ttt lof Mnt payablei en argtnt 

jaTlRABIt 15 FÉVRIER 19011 
II lUltt Xnt Ir. On irnn des MUeti d– as toute 
M,r.¥irwHiKhrt«,«iwii-ttl»««» ̃'ucr*»fii 

LE PORTEFEUILLE-FRANCAIS 

au 

Petit Parisien 

MARDI, JEUDI & SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

3 francs la ligne de 40 lettres 
CmO LIBMES M A XI HU» 

iktUS CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTiS 
les PETITES ANNONCES sont svéciaU- 
tnent réservées att2 Offres et Demandes 
d'Emplou, Achats et Ventes de Fonds de 
Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et 
Adjudications. Toilette, Cyclisme, Ameuble- 
ment, Institutions, Cours et Leçons, Avis 
Divers, Ventes, Achats et Echanges de Pro- 
duits agricoles, Occaaions, Inventions et 
Brevets, Objets perdus, etc., etc. 

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
rOWlIUil jour, offerte dans chaque rommune (excepté 
'Varia et Seiiia-InfArieure). Ni caution, ni iixance, ni 
timbre p.réponse dénmndés.Eci:. à Vannaqué, Kouon 
a faç. p. bn« m». Ec- A. T. 1TO, p" r-, Baccarat M.) 
4»lVBinB<"diTi3..dem. piston solo. Subvention 600 f. 
Tsnrilnn Préfère ouvr' ay met. manuel. Ec. Prés' Fiers. 
mandé, IL, même maia., pxinod. J,M.46,r.de Provence. 
–VIL'Pf «t étranger. Envoyez tous votre adresse au 
f RAIitfc Comptoir Commercial, à Saumur. vous rece- 
Tre« de suite et franco une proposition avantageuse. 

SE?,!41! VALEURS FRANÇAISES X" 'c^^88 mS.' ^AfaBDES ÈTRAHGK&ES "ST ?AbBl»S «jg-'oBUttATIOM P1YBBMJ DIVERSE) jjj» OBUOAÎIOMS DlVe»W8 
AMJ.riuUletlSM.opt 101 U 10} M Orle«»<:hâ.on.J. «.n. JM de Ccnsu-uction U| £ £ gSSSS£?I«£)f5/5ÎS» ^mm. jU'î«M. Gaz Jèaeral de Pan. j 0 g, 
s i»?»i S;; «SS– «« 
Pï d'AmUnliO'O 1» î«o Ktahl,ssem»Decau»Ule.. Compfennafd'us àGai I5J5 t£8a 3 1/2 189i 98 SwItS .i: S« •̃ !M ArteVoïu tt ♦«» 
s: e -fj; t7 5Sœ£iÉEÉS;;3;: 
»^«v™ .g.. _s ^«-g..»» ::sœfe g:: g = HE titi. :S^:io^ gïïSSïïT.A??: S» :4 joli 39 
*_SS^:e; • nouveau ^^RS 
^«ff.r.r: Si ,S tSSSis^-smix: S S vuant» tnuaws ï-fe»«Hi; S » = »E M S SS; S 
M.. «I « ̃ Medoc J^J,r. «M»fr. SM •• 
w i» Ar»eflfcB 1SK *» » 4» -S«rK 4 •/• «noms». l«»5. « « *> E«-Es»apie_. • »» rétt-Mejr tfl «• r*»"1 

directeur des beaux-arts, sa démission de profes- 
seur au Conservatoire. 

Bien que cette démission ne doive être tenue 
comme officielle que lorsqu'elle aura été acceptée 
par M. Leygues, deux candidats sont déjà sur les 
rangs MM. Wormser et Philippe. 

M. Brunais a repris hier, au Châtelet, son rd!e 
de Boniface du Petit Chaperon Rouge, qu'il avait 
dû abandonner après la répétition générale et dans 
lequel il avait été remplacé au pied levé parM. Van- 
denne. 

MM. Alexandre Bisson et Robert Planquette ont 
lu hier, aux artistes du théétre de la Gaité, le Ca- 
pitaine Thérèse, opérette à grand spectacle, qui 
doit succéder à la Mascotte. 

Nos artistes aux Etats-Unis 

On télégraphie de Washington que M. Jules 
C*mbon, ambass«deur de France aux Etats-Unis, 
a donné hier un déjeuner en 1 honneur de Mme 
Sarah Bernhardt. 

Les autres convives étaient MM.Coquelin, Char- 
tran, Tutin, Thiébaut, de Faramond de Lafayole, 
l'attaché naval, et M. Boeufvé, le chancelier de 
l'ambassade. 

D'autre part, on télégraphie de New-York 
Bien que le Gid soit loin d'être populaire ici, 
Mlle Bréval, dans le rôle de Chimène, est sortie 
tout à son avantage de son premier contact avec 
le public américain, à l'Opéra Métropolitain. 
L'interprétation ne pouvait être que parfaite 
avec M. Jean de Reszké dans le rôle de Rodrigue 
et Mme Meiba dans celui de l'infante. Mlle Bréval 
a montré qu'elle ne leur était pas inégale. 
Après le premier acte, le public rappela la dé- 
butante, et quand elle parut au bras de M. J. de 
Reszké, ce furent des applaudissements enthou- 
siastes. A la fin du spectacle, la brillante assistance 
resta tout entière pour assister aux six rappels 
consécutifs dont Mlle Bréval fut l'objet. 
CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

Soirée parisienne. Le Nouveau-Cirque a 
voulu aussi avoir sa revue, et c'est une revue nau- 
tique qu'on nous a servie. 

C'est sur le pont Alexandre III qu'elle se passe. 
Le décor en est réussi à merveille. On se croirait 
en pleine Exposition, au bord de la Seine qui cla- 
pote, n'étaient les pirouettes et les extravagances 

gratuites ni 

lnolleusif, d'une pu- 
reté absolue, puéril en 
48 HEURES 

les écoulements qui exi- 
geaient autrefois des 
semaine» de traite- 
ment par le copahu, 
le «c&è.be. lea opiat» et 
les injections. 

faut. 8t-Honori. Pari* 

ON demanda comptable célibataire, a 3C ans, apte 
wl» vov;igos et diract-, Aducat. et instruct. parfaites. 
Sérieuse et tr. bella situât. Aucun apport. Se pvéaentar 
le matin. Producteur. Réunis, place des Vosges. 
Mais»nhuil«s,saTon5.c.lojriiadeafrents.Mouroux,aSalon 
S-URvrriuRB 

HtjvrûlD gratuitement le moyen de se placer, le jour 
même de son arrivée, à l" • Bonne qui m'en 
fait la demande. Marie Paulet, tâl, r. St-Honorè, Paris- 
Bureau fondé en l840,pl.assuréesde suite cuisinf de en., 
b.d'enf .à t.f débutantes province et Paris.l ,b' Voltaire 
Nourrices soio ot sur lieu dem. bur.18-S0, fbg Si-Martin. 
INSTRUCTION 

Pension' de j. nil., fond. 1STO p'M. et M" A. Tessier, 9. r. 
Alexis-Pesnort. Montreuil-s-Boto. Educateur, bique. 
HYGIENE 

Médecins et Sages-Femmes 

nage-femme I™ classe, Mme Renaud, 5t, rue Lemercier 
JJ(prèsgareSt-Laxare). Prend pensionnaires. Consulut- 
h. à & G (Discrétion absol.j Slérilité.méttiode infaillib 
Ci 1'1} uifiillP1"c''reÇ'Pen3. Biscr.Px modéré. Cons. 
rOaluMMRM l" cl. Mme Derval. tA0 f SI- bénis. 
OlfD VL'UUtf t"cl, prend pens. (discr.), place enfants. 
3,lul< FAiwIn Mmi' Salmon. f>r>. (g St-Marlin'l à 6h.). 
FONDS DECOMMËRCE 

DAI'D acheter vons tonds de beurre, o»ufs, crémeries 
rUln volailles, justifiant d'un bénélice certain, a- 
dresser en toute etfnflvnce a M. Jadrat, î7, r. Pont-Neuf. 
Renseignement* absolument gratuits. (3i' année.) 
DVI'BDV "M»'* (centre», occasion it saiair de suite. Loyer 
uCl'Hllfi f.Prix SDO f. rue du Pont-Neuf. 

des Footit et de Chocolat qu'en sait ne pouvoir 
trouver qu'au Nouveau-Cirque. Sur ce pont Alexan- 
dre comme sur le pont d'Avignon, toutes les ac- 
tualités passent: le prince lukantor, lermée du 
Salut, Cléo la Cambodgienne, la Féria, etc., etc. Il 
y a naturellement la note patriotique représentée 
par un défilé franco-russe bien réglé. 

Footit et Chocolat se multiplient pour la plus 
grande joie du public. On les applaudit tantôt dans 
la scène de l'Aiglon, tantôt en Japonais dans la 
Geisha et le Chevalier. Enfin, voici 1 apothéose une 
Fête de nuit sur la Seine. Jets d'eau irisés, ballons 
multicolores, illuminations, feux de bengale, etc., 
rien ne manque à la féerie du coup d'oeil. 
L'essai a brillamment réusai: Le Pont Alexandre 
tiendra longtemps, d'autant qu'il termine avec 
éclat et gaieté un spectacle non moins réussi. Les 
Colibris, pour ne citer qu'un numéro du pro- 
gr*»me, étonnent chaque soir tout le monde par 
fetffs talents divers. Ils étonneront encore pendant 
de nombreuses soirées, car rien n'est plus drôle 
que ces nains danseurs, chanteurs ou acrobates. 
Malgré le nombre et l'importance des nou- 
velles attractions de son programme, malgré les 
complications du ravissant ballet de Faust, dont 
les merveilles excitent chaque soir l'admiration du 
public, qui fredonne à la sortie l'adorable musique 
d'Hervé, le spectacle de l'Olympia finit tous les 
soirs à minuit précis. 

Rappelons que le programme de la matinée de 
demain sera le même que celui du soir. 

̃*•* Depuis le commencement de la revue de 
Parisiana, qui approche de la 200-, Mme Anna 
Thibaud n'a pas une seule fois interrompu son 
service, faisant applaudir chaque fois sa remar- 
quable création de Y Aiglon où elle évoque si spiri- 
tuellement le souvenir de Sarah. 

Toujours veillant aussi, le joyeux compère Vil- 
bert conduira demain, en matinée, pour la 185' 
fois, la revue l' a d'la femme tandis que Bat4y 
et Gibard redonneront leurs impayables silhouettés 
d'Otero et de Cléo. 

̃wv Ce soir, au Moulin-Rouge, deuxième grand 
bal masqué et costumé avet les quadrilles supplé- 
mentaires des ciodoches et chicards, de réjouis- 
sante mémoire. 

̃w* Toujours grande affluence la salle Wa- 
gram. Demain après-midi, grand concert réservé 
aux familles dans le jardin d'hiver, et matinée dan- 
sante dans la salle des fêtes. Le soir, 8 heures, 
rand bal et concert comme tous les dimanches et 
fêtes. 

ceux qui sont atteints d'une maladie de li peau, 
dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se g-uérir promptement, ainsi 
qu'il l'a été radicalemeut lui-même. avrès avoir 
souffert et essaTé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette otïre, doat ou appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un vœu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
place Victor-Hugo, â Grenai)le. qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les iudi- 
cationMietnandees. 

nu KûttERES; «Soda lUgutn. 

prix trop bas. fléprés. acceptés. RIVAL, à Narbonne. 
Eer. AI.IX. ntopmrr. du CLOSSt -sto»ets » Nirtxm–» (AaiM). 

CREDIT 

Pensions 

LUflJiFinlin Kcrire Girod.36, boulevard Beaumarchais. 
Coin,Vinj'-Uqaeur»,7ûO f.de loy. S'y adr.l27,r.Cardinet. 
UAnDC céder.tenu lOans.trts bon client. jolie instar", 
MUUISS bas prix. S'y adr.Massîp.tlO.rue Monge, pressé. 
IVIfi Commerçants, indu»triel! désirant vendre leur 
flllB fonds ou recherchant commanditaire, peuvent 
s'adresser ou écrire au Progrès Commercial, tO8, 
faubourg Saint-Donis, Pmu. 

1 céder commerce bibelots artistiques. I^oy. av», conv' 
a dame seule. S'ad. Isratil, bd La Chapelle, Paris, 
Merc.pap aven desuit.causemal.,C>6,r.BeIleville,s'y ad. 
prouva 6,i»0 fr. par an. Prix demandé fr. S'ud. 
Schefer, ;i5, rue Fontaine, Paris. (Rien des agences 
TIDlfiQ liste renseig" désintéressés et gratuiis sur tous 
ïAMwJ ceux à céd.Ecr.absentla journée s M.V.Baiillo, 
représentant articlee fumeurs, r. Chabrol,14.R. d.ag. 
Mercerie papeterie I/3 valeur. Pxt.000 f. Maladie, bép. 
forcé. J. Louis, p" g" Nord. R. d. ag. Annonce vraie. 
ae demande dame ou j" ménage actif avec référence» 
US disp. dn noo f. p. tenir dépôt alimentation, pl. centre, 
loy.MOf.,bénéf. net f. p. i. Ricaud,30, rue St-Laiare. 
Dmn)f œufs, comestibles. AS. Prix I-oy. 
DM'Knlï 800, b. app. S'y adr. 'J0, r Freycinet. Trocadero. 
l'IUVHDIU brosserie, mannequins. A céder pour cause 
I AilnCnui de décès. S'adr. 37. r. de Châtoaudun. Paria. 
uni»! VIVO lia-, fg Montmartre. Loy. 5A0. long bail. Rec. 
-.Sur- K"9 boulevards. A céder dame dis- 
tU.irlMiltlB pos' de f. Charle, 2, fg Poissonnière 
Beurre-œufs on fruiteries: envoi gral1 liste de ces fonds 
̃i céder, de 500 i 15,000 fr. Paris et environs. Ecrire 
V Moniteur des Beurres Bourse de Commerce. Pa- 
ris, qui enverra supplém. du journal conten1 cette liste. 
lilHilK céder -i travaillflur avec grand., facilité, 
même l'essai. Rien des agjncr*. Vaaseur, avocat, 
7, boulevard de Sébasiopol, Pana. 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
Une fête de bienfaisance, organisée par l'Asso- 
ciation lozérienne de Paris au protit des populations 
je la Lazère éprouvées par les récentes inondations, 
aura lieu dimanche janvier, à S h. Ml du soir, à 
l'hôtel des Sociétés savantes. 28, rue Serpente. 
Due intéressante conférence sur les gorges du 
Tarn, avant et après la catasirophe, sera tatte par 
M. A. Marte!, l'explorateur bien connu des gouffres 
souterrains des Gjvennes et des Causses, et un ('.ou. 
cert, qui promet d'être brillant, terminera la soirée. 
On trouve des cartes d'entrée aux prix de francs 
et 5 francs chez les membres de l'Association, nos 
tamment chez Ni. Pelisse, trésorier de l'Associatio» 
lozdrienne. W, rue des Ecoles, et à 1 hôtel des Socié- 
tés savante». 

La Société d'instruction militaire de cavalerie. 
l'Escadron de Saint-Oeorges, donnera, demain di- 
manche, à deux heures, au manège Lejeune, 42, rue 
d Enghien. une séance équestre, sous la présidence 
du colonel Derué. 

Départs et Arrivées de- Paquebots 
Le paqnebot Labrador (C. G. T.\ venant de Colon 
et escale.6. est arrivé Bordeaux-Bauill&e le 17 jan- 
vier, à heures du matin. 

z,e paquebot Ckili (M. M ̃ allant au Sénégal et au 
Brésil, est arrivé à Lisbonne le 16 janvier, a 7 heures 
du matin. 

Le paquebot Atlantique (M. M!, venant du Sénégal 
et du Brésil, est arrive à Lisbonne le l« janvier, à 
tt heures du matin. 

Le paquebot Djemnah (M. M.% altant à Madagas 
car et à Maurice, a quitté Port-Said le t6 janvier, à 
a heures du matin. 

Le paquebot Armand-Békic (Il. M.), allant en Aus- 
tralie et à la Nouvelle-Calédonie, a quitté Colombo 
le t6 janvier, s 7 heures du soir. 

Le paquebot Océanien (M. M), venant du Japon 
et de rfndo-Chine, a quitté Colombo le 15 janvier, à 
10 heures du matin. 

VINS ET EAUX-DE-VIE 

vins. Dans le Hidi, les affaires sont toujours 
calmes et les prix peu élevés on paie les vins orth- 
naires de 10 a 15 fr. l'hecto Beaucoup de proprié- 
taires pansent <[ue la nouvelle loi sur les boissons 
aura pour effet dau«nieuter la consommation du 
vin; cela est vrai, mais il ne fut pas attendre une 
hausse des prix, car la récolte est très forte et 
s'écoulera difficilement. 

En Armagnac, les afMres ont été actives et on a 
pavé les vins de 3 fr, à t fr 50 le degré les '^U litres. 

LISEZ I h I I nolaire, 131, roe Natio- 
dont on a[>préciera l'importance dans sa répose, en- 
verra contre 0.00 timbre* la recette, et l'échantillon d'un 
produit composé d'herbesetde plantes spéciales, assurant 
la guérison radicale des maladies J« peau, vices du sans. 
Dartres, Eczémas, Ulcères variqueux, Plaies 
de mauvaise nature, Humeurs froides, Goutte, 
Rhumatiames, Andmie, Hémorroïdes, Syphilis· 
oonten" garant.) 
nuE et Tktll, riticiltrari à Il. Rien de trompeur.) 

*TOîI» litres 28 riè.(Kc»i"O»aO; f 0 116 llti–»TI £*<*• 
G»r>»u aatorel «t «an» plâtro R^pi-cad* •̃>»<>; «al n »!• »*̃ 
HL DKLOZf ViaMKAt» km som Dovaiak h_ B««ocalr* Uanlh 
if 1 N S de h PSOPitlKTE. Echantillons gratis. 
O BOHMET, propriétaire à Vayres. près Bordeaux. 

JOURNAL D'INFORMATIONS et nE RENSEIGNEMENTS FINANCIERS 
UN MOI! a L'ESMI GRATUITEMENT SU» DEMâNOS • 63. Rue Lallitt.. 62. PARIS. 

1 vendre de snit* pourcame déc., fonds d'antrepreneur 
de fumisterie situé (iuart.Arc!Uve3.1Jonne m>a. Belle 
occa». Px et compta dèbatt. Sad.M.Suhr.r.de Rivob,3t>. 
Aï demande dame ou demoiselle disposant de f. 
VU pour tenir bon dépôt de pain rapport' 6.000 f net. 
Rien des agences. Preyssinet, 2, place Vintimilla. 
Pas d'interm"S'ad. direct1 '.t,r.Mouion-Duvernet.C'# fa- 
cile p'd- ay' 3.000'. Loy. MO' av. logvOcc- C" mal. Pressé. 
VENTES ETTiOCATIONS 

Belle maison, rue de llivoli même. louée f., prix 
•i35.000f.,l/îauPoncicr.MPérard,97,r.Reaumur,Parl» 
CONTENTIEUX 

in m'occupe de tout. rens.,dém.,rech., miss., sarv.finq. 
*E I^ebreton, r. S t- André -des- Arts, 9 A 6 Il. ou écr. 
KIVAB PC séparation, rechwchw et enquêtM discrKn*. 
Dl I Ulllili oonsullalion «'procès, assist. juiicaii'e. S'adr. 
de eonnance il M. Bodinr. tin, lioulevwd Sébaslouol. 
AVIS DIVERS 

Paris. 
le comptoir générale des venus fait visiter partout 
gratuitement et disoristement. = Ecrire ou voir M. 
Potitjean, 9, rue des H*lles, Paris. Téléphone 
SPECTACLES DU 19 JANVIER' 
THEATRES 

H h. I 2. Oprr»-<.o«H|ne. Fidelio. 

g h. •;• Th -françaic– Ruy Blas. 

8 h. 114. Odéon. Château historique. 

8 h. Gymnase. La Bourse ou la Vie. 

Dans la région de Marmande, on paie fr. la bar 
rique de m litres en bon» vins de coteaux daas la 
région de Nérac on fait de 3 fr, 3 fr. le 
la barrique, nu 

Dans le Bordelais, on est satisfait de la tempàn- 
ture actuelle, qui est favorable aux vins nouveaux. 
Dans le Blayais. les affaires sont calmet le com- 
merce et la consommation paient de 180 à tlo fr. le 
tonneau nu. Dans le l.ibournats, les bons vins de 
degrés en moyenne sont tenus de 16;) à tî9 fr. le 
tonneau nu on recherche les vins a coulear et 
degré, dont on demande de 1SJ a SX) fr. le tonneau 
nu. Lea vins blancs Entre deux-Mers raient de uo 
à fr. le tonneau nu. 

En Tournine. les vouvrny » paient de à 1S0 fr. 
Lt pièce en ordinaires et jusqu'à ta) fr. en vin de 
choix; les montlouis de 120 à 1 ta fr. les Cliinon et 
Saint Xicolis-de-Bourguetl IJ0 fr. 

En Beaujolais-Màconnais. les prix sont fermement 
tenue sur les vins de bonne qualité des diverses 
provenances, mais les vins douteux ou Inférieurs 
sont faiblement tenus. On fait de nombreuse» ex- 
péditions pour Paris, les vins étant affranchi» du 
droit d'octroi. 

Dans le Lyonnais, les négociants en groa de Paria 
ont demanda de nombreux èchantillons des vlns 
des coteaux da Rhône les beaux et bons vins de 
10 à il deprt'.s sont très recherchés et ils ao vendent 
de Ml à 2 fr le desré. 

A Bercy-Entrepôt, il y a toujours une grande nni- 
mation pour les livraison*. Le comité des arts et 
manufactures x donne comme avG que dans la 
erande majorité des cas la densité des vimest voi 
sine de cette de l'eau et jamais inférieure à 0.W5, 
lors donc qu'un vin a une denaité inferieure âU.aSJ, 
on pourra être certain qu'il a été viné. 

En ce moutent beaucoup de débitants echètent dea 
vint légers de 8 à 9 degrés, ce sont de.8 vins du 
Midi coupés avec des Algérie, et on les vend » et 
sa centimes le litre dans les boutiques des détail- 
lants et chez les épiciers. 

KAl-X-DB-VIK- Dans la Charente, c'eat-iepalme 
qui domine malgré le bon marché des eaux-de-vie 
nouveltea, qui sont excellentes. 

En Armagnac, en a fait d assez nombreux achats 
de SM à fr la pièce de 4 liocuu. 

En Auvergne, on craint dr ne pouvoir se debAr- 
rasserassex promptement de de marc 
nouvelle A cause ne 1 augmentation des droits et on 
la cède de 65 à ?il fr. l'hecto nu. 

Marohé aux Veaux 

La Vl'.iette, vendredi 1S janvier. 

Veaux amenés, W4, vendus, 39S 

Venta mauvaise et baisse de S c. par 112 kilo, 
Les veaux de choix de S«ln«-et-Marn«,d« I Sure, o> 
Seineet-Oise, d'Eure-et-Loir, du Loiret, se sont dé- 
taillé* de 1 fr. à i et en baada ont obtenu de c à 
1 fr. Les champenois se sont vendus de o A 0 96 
en bande et jusqu'à 98 0, au détail los namands 
de à 0 95 les grournayeux et les mançeau x de 
0 à les autres provenances de u Où à 0 bo. Le 
tout par kilo de viande nette. 

ASUfl. VIEUX DENTJERS 
GRANDS MAGASINS DU 

LOUVRE 
PARIS 

Lundi 21 Janvier 
GRANDE MISE EN VRNTE DE 

Trousseaux, Layettes 
LINGERIE, CHEMISES 
BONNETERIE 

8 h. •/•̃ CMielet. I.« Petit Chaperon Rouf*- 
8 h. •/•̃ >«rlélé«. Mlle G#orge. 

Il h. ili. Gnité. La Mascotte. 

Il Il, 3/4. Nou»«aaiei Le Coup de Fouet. 
g h. P»lal»-HoT»l. Moins cinq. 

g h. I/ V««ilevlil«. Le Bon Juge. 

• h. •/̃• P«rte-si-Marti». La Jeunesse des Mous- 
nuotaires. 

8 h i/! Opéra-Populaire. La Traviata. 
g h. »enalM»urf. M1BS Ilelv<îtt. 

> h. •/•• «•Bfre»-P«rHI«»«. Helâuhe. 

g h. l/S. Aihfaée. Tète de Linotte. 

8 h. 1/2. Gomé«le-roi»ul»lre<Pollei W»matt«a«) 
Amour aveugle. 

8 Il, 1/3. TU «nialae. La Fille Elis*. Grade mati- 
née. L Artiste 

g h. •/•̃ Ambigu. L'Autre France. 

8 h. cm«y. t.'H«1ire du Berger. Le Bon Pasteur. 
8 h. Déjaxet. Le Sous-Préfet de Château-Bu 
zanl. 

8 h. Dame de chez Msxim's. 
8 n. Th.»«*uér».– Nicolas»». Dieu vouk bénisse 
8 h. 1U Bellevlllft. Les Cliovaliers du Brouillard. 
8 h. ̃/•̃ B«il«BOlles. Catiquette du Père BuKeaud. 
8 h. ̃/̃ M»m– lartr*. La Dame de chez Maxim. 
8 h. •/». fireneile. La Dame de chez Maxim s 
8 h. •/•̃ Moni»«r«»»«e. Les Bibelots du L)lab!e. 
8 h. CsIkIIm. Madame Sans-Génc. 
SP£C~AMÙKS DJVBR8 

Secth et le8 lions de Ménéllck. Urne Bonaparte. 
SistersKios. la Belle Zarina. Uim. fét, mat. a2 U 1/2. 
Ca*»o4eP«rt».~TéU:p!>.l« '̃' "̃ "t-grand 
ballet pantomime Mlle A ,iane de 
Vrièe. Les Singes trapézr 

OlrmpU. -Téléph 
lî. il Alencon. Thylda. Seale. Yvain. Sant Klton. 
Les Ours, Le Taureau. etc., etc.Dim. f«*s, matinées. 
8e«la. TiMeph. 10t-i6. Enfin seu' ̃- 1'0- 
taire. l)e.!ini'ire. Re.schal, MM. Sull "is, 
Mme» Ltse Fleuron, licrmtny. Dim ̃'̃'»̃ 
Parlstana ̃- '̃ 'o-70. r ii ni frmmi! 
revue Anna >̃ Dall»r»y, Vtlbert. Jac- 
quet, Gibard. n i.a. 

Dranem, lloooré. Gosset, Vanyll. M"" Mar.vHett. 
Steiîv. Puget. Rlnval. Dim., jeudis et fêtes, matin. 
La Clt»t*. Téléph. Ty Vtens-ty » rvvjie 
J.Biocli, Cernav, Allemg, Gaudet, Scliaub, Girauit. 
OaJ>in.Cljavat-tfirler,Maader Dim • 1 r. t .mat '-}' l^ 
G»Ué-not*ceho**rl.iï.b'P AS h. 1/2, 
1' à queue! .revue en 2:. '*̃ 
(a y etl! revue féerique en actet» et tableaux. 

BULLE11N COMMERCIAL 
DU YÉ.NDRBD1 JANVIER 

Farlaet, fleur, les kil. si«. lu tOO kilos 
Février 80 24 Où Février. 1» 35 t9 3S 
de mars. tdemar*. SOI» 
de mat.. S» 10 M de mti.. îo 45 M ta 
6~ftea, ie« iw kilos *»•!̃•«. les iW kilo* 
l a 3h. 1/! l h. S h.l/I 

Disponible Disnonible 13 l& 
Courant.. 1S Courant. IS 15 18 t& 
Février th.. ts Février.. la 40 Utf 
4 de mara. 15 iû ts 50 4 d* mars. 18 M !» s* 
a de mai is 40 15 40 de mat 1 le sa Il s» 
nette de esta*, lei 100 kil. Halle II», les kilos 
Février 67 Février 75 -•* I i* 
Mars-avril. et 75 86 T» Mars-avril. «7 I «?> ÎS 
AteMtv l'becto nu à M* Saervs n. 1, les telle* 
1 h. i3h. t/« h. ]liill 

Février Jl 31 Février.. S7 âï il M 
ManwivrU- .31 H 3t M Mars-avril, j: 75 « Si 
t damai .3150 SI 50 de mars 
4 derniers, 3! il de mai M t? 98 ïl 
Circulation (ptpM). I» Ctretti-ttoaiMa*). 
Stock (pipes* 9 S» 

Sucras raffinés, de toi à tût les les kilos. 
Sucres rafftnéa surchoix, castes, rangé* en calfr- 
au. de to. M a i«j W. 

Farines •« aouuinicne. On cote marque de 
Corb«il, Î8 M, at autre» marqua», d« 9» A 9» le* 
iw kilos. 

La HAVRB, ta JANVIER. (DgPBCU.) 

COTONS LAINES CAFSS 

trè« ordinal. Buea"Ayr~ Santot 

Louisiane «a suint (la 50 kiloS) 

Ouvert j uotur* Ouv. Clou Ou». Ciat. 

Février.. 61 t? 1 1: 1?l M 191 M S» 
Avni. «0 6i I î 4oû* .ili'i 50MM 19 TS! 3» la 
Xai 60 il 1 i M, 37 .IlSJ .ilMM 40 39 
juin I« 1» 1 a.«o n .im so i-a to.J»7* 
Puis. Bou«urr, Imprimeur de Petit Paiùux, 
IL rue d'KacUea 

I.KS ACTIONNAIRES nE LA COMPAGNIE 
ou MÉTROPOLITAIN 
LA nounsE pouh TOUS 
Un 19 Janvier 

pour ta souscription aux' nouvelles. 
Knvoi Iriinio «m 

Paris 27, Uoulevaril l'oi: i 
Officiers Ministériels 
iH.iltjUill» M" Vav. neutre a Colombe», 
ÎK'tire. à LA GAREîfNK- 
COLOMB gS. r. Poi- 1.910, el PKTIT-C0L0«- 
BBS.bdiiti Havre, a.- nn 
c_¥£Jïi^ij^sJpjâ"~ÎFi-aR 

r.liemln« île ter de l'ni-U à I.yon «t & In M^iUter- 
ranér. 

marche tous le.s jour- 

Paris fi M..>Hi>n (Imii 

tant i: 'i« 
livs-»ii. 
A 7lieUi'tr» .'i ™».. l0 
soir. Trajet de P:r :»t 
de Paris à Nice "l 
nombre de place "• 
tVnvancc, aussi a- 
ment dfluxe, en •l!l 
et aux bureaux d,' \ii;<- d- rana, rue 
et rue Sainte Anne 

d»n« tout nar AN 

IhButum d. Fut», par AN 

rfmiv«*a-Ctrq«c. 8 h. Il!, l* Tant 
vue nautique à grand «pactacle Le* patnfî i.o- 
libris, Téléphone -»!!8. Jeudis, 0> 
manches et fêtes, matin' 

Ctr.iie Mertra>» rWiéph. 2." Martyr». -» 
Matinées les jeudi», Uimaticne» ci i«te» 2 S u. 
Attractions nouvelles. 

Moulln-ltaai-e. Tonale* soin. 8 8 h.l/ spectacle 
ron.-ert, bal. Dimanches, matinée» A 5 heures. 
JardlH Builler. Tous les jeudis, Krande fêt«. 
samedis et dlman.-li* bal t 8 h uî- 

««llfWiirriia ,d ,dim. ctfAte». â g h.l/ 
gibaûans la v. :̃*̃ Entrée t pim..f*t«., 
mat. dans-. Lu >: ;r l»anquetn, bal* «tf«t««- 
T««r Eiffel. Ouverte luut» les jouride midi a la. 
nuit jusqu'au %• étage. Aseens»urt »euiement di- 
manCiies et fêtes. 

Lire cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
tomi ryn \&wp. de la Proacoioi rarw 

page. de iflite et de irx-aru.r««) 
LE NUMÉRO 10 CENTIMES 

Agriculture. Marr.cl Vai'h ¡;on 
coramorcialo et technique de 
agricoles. Albert Bertliot fr.. 
V. Vimeux A l'Académie der 

Tromie Le Soja [avec fig.). 

chand IavenUtre agricole. J du i.uverrtjj A 
la Société nationale d'Agriculture. Mente 
agricole. 

Horticulture. S. Mottet Les Plantes bul- 
beuses. F. Fruits ut Légumes aux Halles. 
Kchos horticole». 

Viticulture, G. Hattanchon Questions viti– 
coles. Hevtic vinicole, 

Elevage et Basse Cour. J.de Loverdo L'Ft- 
po»ition de Volatiles mortes de Londres. Louis 
Breehemin Un poulailler pour deux cents poules. 
P. Lew bois de servie* et de chiuflape. 

Ligislatlen rurale. Léon Lestage Questions 
diverses. 

Correspondance, Halles, Marchés. Bulletin 
météorologique. 

La gérant Bonotr– f. 

