

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-SIXIEME ANNEE. N

Le numéro s oen/tinaosi

VENDREDI 36 JUILLET iSCtf

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, fr

On s'abonne sans frais dans tons les Bureaux de poste

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an, 28 fh

Direction Rue cTEngliien, Paris (10° Ait

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à L'OFFICE D'ANNONCE

A PafL , tO, Place de la Bourse (2' Arr

LES MANUSCRITS NON INSÉRÉS lE. SOIT PAS BENBU

Dernière Édition

APRÈS-DEMAIN MANCHE 28 JUILLET

Le Petit Parisien

PUBLIERA

La Griffe d'Or

GRAND ROMAN INÉDIT

Par GEORGES MALDAGUE

La Griffe d'Or est un drame poignant, un drame de famille, où évoluent les per sonnages les plus curieux et les plus vivants qu'ait mis en scène le célèbre auteur de tant de romans, parmi lesquels Rosé Sauvage, le Mai d'Amour, l'Attentat, Tue-les Belle Cousine, la

Main Gauche, etc

La Griffe d'Or, une de ces histoires poignantes et réelles dont l'intérêt croît tou jours, sera un des plus grands succès du romancier populaire GEORGES MALDAGUE

UNE INDUSTRIE NATIONALE

S'il est une industrie qui soit bien française, c'est celle de la rubanerie. Comme elle exige du goût, un certain caprice d'imagination, une intelligence très prompte de la mode, nous y excellons. Les étrangers rendent hommage à notre supériorité. Si nous ne fabriquons pas à aussi bon compte que d'autres, nous livrons des produits plus finis, où la grâce la dispute à la solidité. On ne dira jamais de nos rubans, comme de certains articles d'outre-Rhin, qu'ils sont à bon marché et mauvais . Ils perpétuent dans le monde cette réputation de délicatesse et de probité que nos industriels pos sèdent depuis plus de deux siècles

Seulement, la rubanerie, qui fait vivre dans notre région du Centre tant de milliers de familles, est asservie à ce tyran qu'on appelle la mode. Il lui faut sans cesse varier ses procédés, flatter le regard par la multiplicité de ses combinaisons, innover à cha que instant. Ce n'est point, au surplus, cette obligation qui lui pèse, car nos dessinateurs et nos grands patrons stéphanois sont fertiles en idées; ce qui est plus grave, c'est qu'à certains moments la fabrication chôme complètement faute de clientèle, alors qu'à d'autres elle ne peut suffire il. la consommation

Nos élégantes, en proscrivant parfois le ruban, pour un an, pour deux ans, ne songent point qu'elles font la loi au monde, que les Anglaises, que les Américaines les imitent, et qu'elles vouent ainsi pour de longs mois à de maigres salaires les tisseurs de

Saint-Etienne. Aucune corporation peut-être ne connaît mieux que les ouvriers de cette grande et laborieuse cité les alternatives de la fortune et de la détresse

C'est au milieu du dix-septième siècle que la rubanerie s'acclimata dans notre province du Lyonnais. M. Limousin nous en traçait récemment un historique fort suggestif et fort exact

Elle s'installa d'abord à Saint-Chamond localité aujourd'hui importante qui se trouve entre Lyon et Saint-Etienne, et à SaintDidier, près d'Yssingeaux, dans la Haute

Loire. Si elle émigra un peu plus tard, c'est pour une raison qu'il est bien intéressant de connaître

Par des lettres patentes de 1681 et par un arrêt du Parlement de Paris de la même date, les fabricants de Saint-Chamond et de

Saint-Didier s'étaient constitués en corporations. C'était la règle du temps. Il n'y avâit point d'industrie sans corporation, et l'accès de ces groupements, qui ne ressemblaient en rien à nos syndicats, et qui for maient comme une aristocratie du travail était des plus difficiles

Il fallait y passer par trois grades apprenti, compagnon et maître. Seulement les rubaniers, comme les ébénistes ou les rôtisseurs de Paris, avaient mis à ces promotions successives de telles conditions que la plupart des ouvriers se trouvaient exclus

En désespoir de cause, ils se réfugièrent à

Saint-Etienne, alors simple bourgade. Ils se dispersèrent aussi dans les montagnes environnantes. Ce fut l'origine de la prospérité de cette région, naturellement ingrate et de communications pénibles

Il faut ajouter qu'à cette époque-et l'on comprendra pourquoi il n'y avait pas de grandes agglomérations ouvrières. L'indusN° 48. Feuilleton du PETIT PARISIEN

LES DEUX AIMÉES

GRAND ROMAN INÉDIT

DEUXIÈME PARTIE

LES MILLIONS DE BAUDREUIL

VI (suite

L'Infirmière

Je suis la nouvelle dame de compagnie fle Mademoiselle de Juversac, dit-elle, et je viens de sa part, voir comment va monsieur le marquis. Mademoiselle m'a même recommandé d'offrir mes services. Je sais soigner les malades

Jean allait répondre, touché de l'offre

Mais Ariette qui ne consentait à se reposer que sur un divan placé derrière un paravent dans la pièce même, s'approcha

Elle avait entendu les derniers mots prononcés par la nouvelle venue

Ces yeux, peut-être aussi beaux que les siens, mais félins, sournois, se dérobant sans cesse derrière lés paupières retombantes, lui firent Instantanément une impression pénible son (',¡:eu!' se serra

Elle ne laissa pas à Jean le témps dé prononcer un mot

Vous répondrez à mademoiselle de Juversac, dii-eïle en ouvrant toutes grandes ses magnifiques prunelles d'où débordaient la fc-anchise.la loyauté, l'énergie et la tendresse vous lui direz que nous suffisons aux soins que demande M. le marquis

Du reste, le docteur Gillot a parlé. En dehors de nous, nul ne doit ..entrer ici trie demeurait domestique, familiale. Les artisans,, qui étaient souvent aussi des pay sans, travaillaient à la main. Ils avaient à peu près la même condition que les canuts de Lyon, c'est-à dire que les ouvriers en soierie et en brocards de la Croix-Rousse

Ceux-ci aussi tissaient à 'domicile, et aujourd'hui encore ces méthodes anciennes se sont conservées dans nos deux métropoles du tissage de la soie

En 1760, les premiers métiers à barre on les dénommait ainsi parce que la pièce principale en était une manivelle de 2 m firent leur apparition à Saint-Chamond

Ils venaient de Bâle, qui faisait déjà au

Lyonnais une concurrence avantageuse

L'Etat accorda des primes à l'entrée de ces métiers, qui ne tardèrent pas à se perfectionner sur place

Peu de temps après, en 1798, un ouvrier stéphanois nommé David et dont les descendants continuent toujours l'industrie de père en fils, trouva le métier à velours double

Dès lors, Saint-Etienne était en possession de tous les instruments de sa fortune future, et elle ne tarda pas à en user lar gement

C'est une ville curieuse que cette agglomération où l'activité humaine se donne si pleine carrière. On peut dire qu'à l'exemple de Madrid, en Espagne, elle s'est élevée comme un défi à la géographie. Rien ne laissait prévoir qu'une grande cité dût surgir sur son emplacement, au pied des montagnes abruptes du Pilat, sur un torrent sans importance, en dehors des grandes voies nationales. Pour alimenter d'eau SaintEtienne, il a fallu faire des travaux gigan tesques, construire un des barrages les plus puissants et les plus stupéfiants qui soient au monde celui de Rochetaillée. Il est vrai que cette ville avait pour elle d'abord la rubanerie, ensuite ses gisements de charbon

Elle a grandi avec une rapidité dévorante depuis le commencement, du dix-neuvième siècle. De 1801 à 1901, elle passait de à 140,000 habitants en d'autres termes, elle septuplait sa population, elle se développait avec la fougue irrésistible des cités-champignons de l'Amérique ou de l'Australie

Ce qui est caractéristique en elle, c'est qu'elle n'éparpille pas ses efforts entre de multiples modes d'activité. Au contraire elle les concentre. Elle extrait de la houille elle produit des métaux, elle tisse du ruban

Elle n'a pas estimé qu'elle dût s'exercer dans d'autres voies, et peut-être est-ce là l'explication de l'ampleur des crises subies de temps à autre par ses artisans

Le rubanier de Saint-Etienne est un ouvrier sobre et dont on reconnaît l'ardeur laborieuse. Il travaille en général chez lui avec sa femme et ses enfants. Il possède ou bien le métier à barre qui sert à faire le ruban ordinaire, à raison de 8 à. 24 pièces à la fois, suivant la largeur, ou bien le métier il velours qui tisse en même temps deux pièces superposées et dont le contingent monte ainsi de 16 à 48 pièces

L'industrie du ruban, tout en demeurant jusqu'ici, sauf rares exceptions, familiale, a subi une première transformation, il y a quelques années

Le maniement du métier à barre est très dur celui du métier à velours est de plus très compliqué. L'un et l'autre exigent, outre l'effort musculaire, une grande attention qui ne laisse pas de fatiguer. Dans ces derniers temps le transport de la force par l'électricité apporta au vieux régime d'assez pro fonds changements. Des dynamos furent installées. Aujourd'hui, à Saint-Etienne métiers sur 13,000, et dans les campagnes environnantes, 1,600 sur 15,000 sont actionnés de la sorte. On a calculé que la production en était augmentée de 2a

Mais est-ce là le dernier remaniement que la rubanerie stéphanoise doit prévoir

Saint-Etienne lutte maintenant contre des concurrents redoutables. Si de longue date la fabrication du ruban est morte ù Guebviller, en Alsace, la plus active rivale d'au trefois, elle s'est développée à Baie, à la faveur de la grande industrie

Barmen et Elberfeld aussi, en Allemagne s'efforcent de s'outiller pour infliger des défaites à la métropole française, et elles lui ont déjà causé un assez sérieux préjudice

L'Italie elle-même a monté, grâce à l'exceptionnel bon marché de sa main-d'œuvre des tissages qui livrent des produits mal

Veuillez vous en souvenir, mademoiselle

Sa voix était d'une douceur extrême, mais il y avait en même temps des inflexions fermes, volontaires et un peu hautaines, à l'éner gie desquelles il ne fallait pas se tromper

Avec cette étrangère sournoise et féline qu'envoyait Pauline, un danger certainement pénétrait auprès du blessé

En une intuition sûre, impossible à définir

Ariette le sentait

Elle fit un geste d'une dignité à laquelle il était impossible de résister

Et doucement, elle repoussa Rosita vers la porte

Confuse et humiliée, mais toujours souriante, la maîtresse d'Hervé ne résista pas

Avec une maladie semblable, dit-elle on peut avoir besoin de tout le monde dans une maison. Je reste à votre disposition, mademoiselle

Vous n'avez qu'à m'envoyer chercher. Je demeure là-haut, à côté de l'appartement de mademoiselle de Juversac

Arlette ne répondit pas

Plus obstinément encore, ses beaux yeux droits regardaient la porte

Jean, à ce regard, tressaillit

Déjà, quand l'orpheline avait parlé, a.yaht pris pour la première fois en présence l'accent d'indeseripHMô autorité qu'il venait d'entendre, il s'était dit

Où donc ai-je vu ce geste, cette attitude. ce port de tête un peu rejeté en ar rière

Au regard ftxe qu'Arlette avatt attaché sur la porte d'entrée, il reçut un autre coup en pleine poitrine et pensa de nouveau

Et ce regard. ce regard?. Mais je le connais. je le connais

Néanmoins!, il eut beau chercher au fond finis à coup sûr, et souvent d'un art doufont pas moins leur che min dans le monde. Ce qui est plus grave encore, c'est que les Etats-Unis, sous le couvert du protectionnisme, ont commencé de faire du ruban. De véritables usines se sont créées à Patarson, dans le New-Jersey

Pour apprécier l'étendue du danger, il faut savoir que jadis l'Union prenait un bon tiers de la production stéphanoise. Le reste allait à la consommation nationale ou à l'Angleterre mais Saint-Etienne n'en souffrirait pas moins le jour où elle aurait perdu la clientèle des élégantes de New-York, de

Philadelphie et de Chicago

Ce qui, d'après les connaisseurs, ferait la supériorité non pas artistique, mais industrielle, de nos concurrents, c'est qu'ils au raient, par le tissage du ruban, établi le régime de la manufacture. Amsi notre fabrication familiale, notre métier domestique dont la valeur morale est si grande, et qui jusqu'ici avaient résisté, seraient condamnés par le jugement sans appel du progrès

Il y a déjà à Saint-Etienne, et dans les environs, quelques tissages importants où l'ouvrier travaille dans de vastes ateliers

C'est ce système que, paraît-il, les besoins économiques oommandentaujourd'huid'universaliser. On y gagnerait une réduction des frais généraux, et, par suite, on lutterait plus efficacement contre l'étranger

Ce sont là des considérations judicieuses à coup sûr. Seulement on objecte que noa fabricants ne sont pas, pour la plupart, dotés d'un capital suffisant pour cette transformation. On oppose aussi que les qualités de bon goût et d'art exquis qui caractérisent nos articles pourraient péricliter dans cette évo lution

Comme on le voit, la question est grave puisqu'il s'agit d'une des plus importantes et des plus réputées de nos industries nationales. Mais les Stéphanois ont donné déjà tant de preuves de leur vigueur et de leur intelligence, qu'on est en droit d'escompter l'avenir en toute confiance

JEAN FROLLO

LES MANŒUVRES DES VOSGES

De notre enroyé spéciat

La Bresse, 24 juillet

Voici les chassés-croisés qui commencent les régiments et les bataillons qui avaient longtemps séjourné dans les mêmes cantonnements se remettent en route pour aller d'étape en étape en exercice jusqu'aux environs de Saint-Dié où les et 2 août le général Jeannerod fera exécuter des manœuvres d'ensemble à la division

La progression de l'instruction continue, des opérations à double action se poursuivent et deviendront de plus en plus importantes jusqu'au moment où auront lieu des opérations de plus grande envergure

Les marches actuelles sont un jeu de cachecache. Les bataillons, utilisant leur connaissance du pays, tentent des attaques de positions contre des fractions qui les ont occupées; mais comme on ne peut guère monter à découvert, il faut tourner l'ennemi, faire des escalades et des dégringolades, se masquer dans les forêts et tâcher d'arriver sur les derrières de l'adversaire en disant

Coucou c'est moi

Mais l'autre ne veut pas être pris de la sorte il s'efforce de deviner la marche de son agresseur, il se glisse, lui aussi, par les ravins, les ro chers et les sapinières afin d'arriver bon premier au col ou au sommet que l'autre voudrait atteindre, et alors, quand celui-ci se flatte d'avoir trompé la défense, il a parfois le chagrin de voir celle-ci lui dire en triomphant

C'est moi, le coucou

C'est ce qui est arrivé mardi à quatre compagnies du 15° bataillon. Elles avaient vu les deux autres se diriger sur les pentes de la Tête-duCorheau, qui font face au débouché du col de

Bussang, et se cacher derrière des bouquets d'arbres

Cause toujours! disaient les chasseurs, nous savons où vous êtes, mes vieux, nous allons vous flanquer une de ces piles

Les deux compagnies elles, ne disaient rien

Les vitriers s étaient étendus à l'ombre et exécutaient leur consigne avec ensemble ronfler! Quelques-uns seulement ouvraient l'œil et le bon pour le compte des camarades

Toujours riant du bon tour qu'elles allaient jouer, les quatre autres compagnies allèrent jusqu'au tunnel de Bussang, jetèrent par cette gi gantesque lorgnette un coup d'oeil sur l'Alsace et se mirent en devoir de grimper les parois abruptes de la côte des Russiers pendant que l'ui e d'eUea pénétrait dans -la para des-ewxmtnérales et allait bourgeoisement s'étaler sur les pelouses, face à la croupe de Sautey, où la défcnse était installée. Pour celle-là aussi la consi gne fut de ronfler

Les trois autres compagnies grimpaient, s'accrochaient, descendaient, grimpaient encore jus qu'au piédestal sur lequel se dresse la lourde masse du mont Daumont. Puis, une fois là-haut on souttla un peu, on butina des brimbelles, ce qui permit aux bleus d'avoir l'illusion de porter des moustaches, et l'on descendit alors dans le fond du vallon de la Hutte

Il y avait-deux heures que cette marche durait la défense commençait à craindre quelque au'$touJle et s'attendait à voir dégringoler les enne mis du haut des rochers des Corbeaux, quand de sa mémoire, il ne trouva pas. il ne trouva rien

Kosita était remontée auprès de sa maîtresse

Rien en elle ne pouvait faire supposer qu'elle eût été blessée de l'accueil qui venait de lui être fait

Eh bien I lui demanda Pauline, avezvous vu mon frère, Mercedes

L'Espagnole sourit plus câline ment que jamais, et répondit

Oui, mais j'ai ordre de ne plus me présenter dans cette chambre sacrée

Pauline s'emporta

Des ordres cria-t-elle. Qui donc peut en donner ici en dehors de moi

Ah! je leur ferai bien voir que je suis la maîtresse

Il faut l'être, susurra doucement l'Espagnole, mais pas ainsi

La voix caressait toujours, mais 1'oeil était devenu singulièrement ferme et autoritaire

Celle-là m'aidera pensa Pauline

Et tout au fond d'elle-même, ravie, elle ajouta

C'est peut-être pour ça qu'Hervé me l'a adressée

Expliquez-vous, dit-elle tout haut

Inutile, répondit Rosita. Mes idées, à moi, commencent toujours par être des intuitions. Quelquefois je ne sais rien, mais peu à peu je devine. Alors, je me conduis suivant le cas. Et jamais, jamais, vous m'entendez madame la comtesse, je ne fais fausse route

Voulez-vous me permettre d'agir ici comme j'agis toujours

Cette voix nonchalante produisait sur Pauline une impression profonde

Cette Mercédès lui plaisait

Sa souplesse, sa tournure, l'éternel sourire de ses lèvres rouges la charmaient soudain une fusillade retentit, partant de l'établissement thermal. Vous ému

Bah 1 ont dit les capitaines de la défense, on fait le méchant ici, c'est donc qu'on va nous tourner d'un autre côté. Attention

Et presque aussitôt on apercevait dans l'étroite et profonde vallée de la Hutte les manchons blancs de l'ennemi traverser une mince coulée de prairies entre deux bois et, aussitôt, disparaître de nouveau sous les arbres. Cela avait suffi, une section placée à bonne portée ouvrait le feu

L'ennemi, lui, se secouait à peine les oreilles il reprenait l'escalade cette fois, il s'en prenait à la roche au nom euphonique et militaire de

Tête de Mensfouz. Il n'y avait plus de doute suivant les préceptes du général Boum, il allait couper et'envelopper

Eh bien il il ne coupa rien et n'enveloppa pas davantage. La défense fit filer le gros de ses forces au large de la tête des Corbeaux et alla s'installer au col de la Rochelotte, qui conduit de la vallée de Bussang dans la vallée de Ventron

Puis on attendit en se faisant couvrir par des tirailleurs

L'ennemi montait, convaincu d'avoir réussi quelques coups de fusil des tirailleurs commencèrent à l'ennuyer, mais il répondit crânement escalada les grands blocs de granit, remplit peu à peu le haut de la sapinière. Tout à coup, r'ran voilà un feu de salve qui révèle le col occupé

C'était bien la peine d'avoir tant sué

Le commandant fit arrêter une marche devenue inutile. Les compagnies sonnèrent leurs re frains, puis amis et ennemis s'en allèrent de conserve vers Bussang, où ils firent une belle entrée aux sons de leurs trompes de chasse

CONSEIL DES MINISTRES

Los ministres se sont réunis hier matin en conseil à l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet

LES ÉLECTIONS AUX CONSEILS GÉNÉRAUX

Le président du Conseil a fait connaître le résultat des dernières élections départementales et l'impression qui se dégage des rapports des préfets. Il en résulte que, dans presque tous les collèges électoraux, la lutte a eu un caractère politique très prononcé

Le nombre des sièges gagnés s'élève exactement à 50. Le nombre des conseillers républi cains élus est de 1,067. Le nombre des conservateurs ralliés ou nationalistes est de 290. Il y a ballottages

Dès à présent la majorité est acquise aux républicains dans tous les départements, sauf la Vendée, Maine-et-Loire, Loire-Inférieure et

Morbihan

MOUVEMENT ADMINISTRATIF

M. le président du Conseil a fait signer un mouvement administratif faisant suite au mouvement préfectoral et portant sur un certain nombre de sous-préfectures

Il a également soumis au Conseil les propositions qu il doit transmettre au conseil de la Lé gion d honneur

A LA COUR DE CASSATION

M. le garde des Sceaux a fait signer un décret nommant M. Beaudoin, président du tribunal civil de la Seine, procureur général à la Cour de cassation en remplacement de M. Laferrière et M. Ditte, directeur des affaires civiles au ministère de la Justice, président du tribunal civil

LES. ÉVÉNEMENTS DE CHINE

LE RETOUIi DU GÉNÉRAL, VOYRON

M. de Lanessan a autorisé par dépêche, en date d'hier, le général Voyron a rentrer par le bateau du 15 août, après avoir remis le commandement des troupes au général Sucillon. Le mi nistre ajoute dans cette dépêche

Au moment où le gouvernement vous rappelle je vous exprime sa plus vive satisfaction pour la manière dont vous avez exécuté ses instructions maintenu dans le corps expéditionnaire une discipline très remarquée, et utilisé pour le mieux de la santé des troupes les ressources que l'administration de la Marine avait tenu à mettre à votre disposition

Je vous félicite des résultats obtenus au double point de vue du prestige de la France en ExtrêmeOrient et du bon renom de notre armée vis-à-vis des corps étrangers

REBELLES ET BANDITS

Londres, 25 juillet

On mande de Shanghaï au Standard, à la date du 24 courant, que, d'après des rapports indigènes, les troupes russes et chinoises auraient subi une grave défaite dans le sud-est de la

Mandchourie

Les rebelles auraient détruit les lignes télégraphiques

Hong-Kong, 25 juillet

On mande de Canton qu'une bande de voleurs au nombre de plus de quarante hommes s'est livrée pendant trois nuits de suite au pillage des magasins situés en face de Cha-Mien

Les autorités chinoises n'ont fait aucun effort pour les arrêter. Les Chinois s'inquiètent et prévoient des troubles. Le bruit court qu'on aurait averti les consuls qu'un soulèvement pourrait

Bien se proaulrertJne~~Cômoîrmère fraRçafee est à l'ancre près des forts de Bogue

Le juge de Choun-Tak annonce que le nombre des voleurs va en s'accroissant dans ce district

Soixante-quinze voleurs y ont été décapités depuis deux mois

EN MONGOLIE

Bruxelles, 25 juillet

Des nouvelles de Mongolie arrivées aujourd'hui à Bruxelles annoncent que le nouveau vicaire apostolique, M. Bermyn, remplaçant M. Hamer massacré, est actuellement à bantas-Ho.au nordouest du pays des Ortos, où se trouve le prince

Tuan. Deux mille chrétiens sont sur le point de mourir de faim

Le nouveau vicaire apostolique M. Bermyn, a

Vous ne me connaissez pas, Mercédès dit-elle. Comment pouvez-vous ainsi vous intéresser à ce qui me touche

L'ai-je dit?. Vous l'avez plutôt deviné

Eh bien oui, je m'intéresse à vous et passionnément. Je ne suis pas auprès de vous madame la comtesse, une dame de compagnie ordinaire, mais une parente, votre égale quoique pauvre. N'êtes-vous pas, en effet pour moi, la femme de mon cousin de TreizeArbres qui vous adore? Et je le veux heu reux, Hervé, autant qu'il peut l'être. Dans notre famille, on se soutient. Je travaille ici à son bonheur. Plus tard, il travaillera au mien

Vous aimez? demanda Pauline

Mais l'autre, prudente comme un serpent et plus fine qu'une mouche, répondit

Mon amour est mort. Mon bien aimé Iago l'a emporté avec lui. Il ne renaîtra jamais mais il faut vivre. Et pour qui a possédé une nuée de serviteurs, croyez-vous que ce soit gai d'être chez les autres, serait-ce chez une comtesse de Treize-Arbres

Pauvre Mercédès, soupira Pauline donnant dans le panneau

Rosita continua

Mon dévouement vous est acquis, madame, n'en doutez jamais. Et maintenant voulez-vous me laisser agir à ma guise

Comment?. Je suis curieuse je me renseignerai d'abord doucement prudemment

Au bout de quelques jours, je serai fixée. Et alors, si vous voulez suivre mes conseils soyez paisible Hervé et vous serez heureux

Faites ce que vous voudrez, répondit

Pauline conquise. Je vous donne toute liberté

Le surlendemain la marquise de Juversac fut conduite à sa dernière demeure par tout demandé au ministre de France à Pékin des soldates européens, des armes et des munitions

Les Mongoles renouvellent constamment lecrfiP menaces de mort. L'apparition de quelques centaines de soldats européens suffirait pour terroriser les Mongols

M. Bermyn demande cependant le retour des quinze missionnaires belges récemment revenus par la Russie pour aider les chrétiens en déUN CREMES ASSASSINÉ

De notre correspondant particutter

Montpellier, 25 juillet

Ce matin, le flls d'un jardinier de la cité Gely

M. Seguinaud, a découvert dans son jardin, allongé sur un tertre entourant un puits à roues le cadavre d'un chemineau portant à la tempe gauche une blessure profonde faite à l'aide d'un de ces outils de maçons, pointus d'un côté et carrés de l'autre, que l'on appelle communément avait pénétré dans la tête jusqu'à l'intersection du manche, mettant le cerveau à nu, était resté dans la plaie

Le procureur de la République, M. Giraud, accompagné du juge d'instruction. M. de Fresquet et du commissaire de police, M. Andrieux, aussitôt prévenu, s'est rendu sur les lieux et a pro cédé à une enquête

On n'a pu encore déterminer l'identité de l'individu assassiné. Le malheureux, qui paraît avoir de trente-cinq à quarante ans, était vêtu d'une veste grise à raies noires, d'un pantalon de velours marron retenu par une tayolle rouge. Il était coilfé d'Un chapeau de feutre noir et n avait pas de chaussures aux pieds

On n'a trouvé sur lui ni argent ni papiers. Un baluchon ramassé à côté du corps contenait seulement des morceaux de pain, une bouteille de vin et divers objets sans valeur

Le crime ne paraît pas avoir eu de témoins

Un sapeur du génie, placé en sentinelle sur le chemin de ronde de la citadelle, non loin de l'endroit où a été commis le crime, a seulement dé claré avoir entendu comme un râle, qui avait cessé presque aussitôt

D'après la position du cadavre on est porté à croire que le chemineau qui s'était endormi sur le tertre a dû être frappé pendant son sommeil

Les constatations légales font remonter l'heure du crime à environ minuit. Elles établissent que la mort a été instantanée

La police a arrêtés, à sept heures du matin trois vagabonds, deux hommes et une femme qui avaient couché sous un pont, à proximité du théâtre du crime. Un ouvrier serrurier, Jules Simon, les a rencontrés sur la route conduisant à la cité Gely, en compagnie du chemineau assassiné

Le témoin les reconnaît formellement. On a trouvé en leur possession un collection d'outils de maçon

TUÉ PAR SON FRÈRE

De notre correspondant particulier

Tunis, 25 juillet

Un assassinat accompli dans des conditions particulièrement dramatiques, vient d'être commis à Djebel-Aïeun (Tunisie), sur un indigène

Messaoud-el-Amouchi, âgé de cinquante ans vieux serviteur do la Franc, cavalier de la poste depuis de longues années, et jouissant de l'estime générale

L'assassin. Lakhdar-el-Amouchi, est le propre frère de la viclime; c'est un repris de justice, qui a subi de nombreuses condamnations

Le crime a été commis en plein jour, à quatre cent cinquante mètres du camp. L'assassin était accompagné de son jardinier, qui resta témoin impassible du drame

Messaoud se trouvait dans son jardin quand son frère déchargea sur lui un coup de fusil et l'atteignit à la cuisse et à la main. Lakhdar, saisissant alors une binette, s'acharna sur le blessé lui mettant la tête dans un tel état que lors des constatations, on découvrit sur le sol l'œil droit et la mâchoire de la victime

Ladhdar a été arrêté; mais, dans le trajet du théâtre du crime à la prison, le bandit est parvenu à s'échapper

MEURTRIER DE SA FEMME

De notre correspondant particulier

Saint-Etienno, 25 juillet

Un nommé Antoine Pinton, âgé de cinquanteneuf ans, a tenté hier matin, vers neuf heures et demie, d'assassiner sa femme dans les bois de

Bonnefonds, commune de Virigneux

Voici comment les faits se sont passés

Antoine Pinton, contrebandier de profession originaire de la Creuse, habite Saint-Barthélemy-Lestra et vit depuis de nombreuses années séparé de sa femme, Jeanne-Marie Ducreux, âgée de quarante ans, demeurant rue Martouret, à

Chazelles-sur-Lyon

La femme Pinton revenait de Virigneux et se dirigeait sur Chazelles en compagnie d'une jeune fille de cette dernière localité, Jeanne Verdier lorsqu'elle rencontra son mari qui, à brûle-pourpoint, lui demanda des explications sur une af faire de famille qui, dit-on, avait déjà été la cause de querelles fréquentes dans le ménage

Mécontent de la réponse que lui fit sa femme

Pinton la frappa au visage d'un formidable coup de poing qui renvoya rouler dans un fossé. Le misérable se précipita ensuite sur sa victime et pendant que d'une main il la maintenait couchée à terre, de l'autre il la frappa de toutes ses forces avec une énorme pierre. Mlle Jeanne Verdier ayant voulu se porter au secours de sa compagne, fut à son tour violemment frappée par

Pinton

Cependant les deux femmes, malgré leurs blessures, appelaient au secours. Leurs cris furent entendus par des moissonneurs qui travaillaient ce que le faubourg contenait de noms illustres ou célèbres

Les voitures de la maison, les lanternes voilées de crêpe, suivaient le cortège

Madeleine, Pauline, Jean, tout le monde était là

Arlette seule n'accompagnait pas cette mère qu'elle avait certainement regrettée plus que personne

Mais Philippe gisait sur son lit de douleurs, faible et mourant. L'orpheline s'était juré de le disputer à la mort, de lui donner toutes les forces de sa vie, toutes les puissances de son intelligence, tous les soupirs de son cœur, et sans le quitter jamais

Arlette tenait son serment

Comme si le blessé eût ressenti, au milieu de ses souffrances, l'intuition que quelque chose de particulièrement grave se passait à ce moment-là autour de lui, sa fièvre instantanément redoubla

La nuit avait été assez tranquille, les docteurs à la visite du matin avaient été satis faits, trouvant un abaissement notable dans la température

On avait supprimé les ventouses

L'état nerveux les inquiétait cependant encore énormément

Et maintenant, tout à coup, voilà qu'il se mettait à battre la campagne comme il ne l'avait jamais fait

Son désespoir d'avoir perdu Sybille, son adoration éperdue pour la morte, tout cela sortait eu phrases brûlantes des lèvres de ce silencieux, si concentré, si mélancolique, que jamais depuis son veuvage une plainte ou une confidenee n'avait été faite par lui, excepté à Jean de Beauljeu, quelques heures avant son duel

Cet amour ardent comme au premier jour déchirait l'âme tendre et énamourée d'Ariette non loin de là. Ils accoururent aussitôt, mais leur vue, le meurtrier s'enfuit dans les bois

La. victime fut transportée dans une ferme vo sine, oà on lui prodigua les premiers soins tandis qu'on allait prévenir la gendarmerie de Chazelles

Celle-ci a procédé, hier soir à sept heures, rue

Saint-Roch, à Chazelles, à l'arrestation du meurtrier, dont les vêtements étaient encore tachés do sang

Pinton reconnaît sans peine les faits qui lui sont reprochés. Il nie cependant la préméditation, expliquant qu'il porte toujours une pierre sous sa blouse pour se défendre des chiens

Plusieurs témoins ont affirmé que depuis longtemps il proférait des menaces contre sa femme

L'état de cette dernière est très grave

Le parquet de Montbrison s'est transporté hier soir à Virigneux pour procéder à une enquête

TROIS JEUNES GENS NOYÉS

De notre correspondant particulier

Niort, 25 juillet

Un grand malheur, qui a soulevé dans toute la région une profonde émotion, vient de se produire au lieu dit le CI Grand-Pré il. proximité de la Blagière, endroit très fréquenté par les baigneurs, qui aiment à venir s'y ébattre

Trois jeunes gens de la commune de SaintMarsanet, MM. Drillaud, Vay et Brossard, les deux premiers domiciliés au village de Latrie s'étaient mis à l'eau et sans débance s'aventurèrent loin du bord

Les malheureux ignoraient que tout récemment un dragueur avait extrait du sable de la ri vière en assez grande quantité. Soudain, ils perdirent pied et, poussant des cris affreux, dispa rurent par cinq mètres d'eau

Des pêcheurs se hâtèrent d'accourir, mais tous leurs efforts furent impuissants à sauver les infortunés jeunes gens et ils ne purent que rame ner sur la berge trois cadavres

Détail saisisaant deux des noyés se tenaient par la main et ce ne fut pas sans peine qu'on parvint à relâcher l'étreinte que la mort avait solidement nouée

LA GUERRE AnRAMAAL

Fidèles à la tactique dont ils n'ont eu qu'à, se louer jusqu'à présent, les Burghers redoublent d'activité dans la colonie du Cap, afin d'attirer sur ce territoire tout l'effort de l'armée brü tannique

On sait que les troupes anglaises ont coutume de ravager les pays qu'elles parcourent, de les transformer en déserts, d'enlever les bestiaux d'emmener les habitants hostiles dans les camps de concentration, procédés de guerre contre lesquels les Boërs ont en vain protesté et qu'ils aiment mieux voir mettre en pratique dans la région coloniale anglaise que sur le territoire des deux républiques

A ce point de point de vue spécial les guérillas exercées dans les districts du Cap ont atteint en partie le but que se proposaient les chefs des commandos. Nombre d'Afrikanders se sont soulevés qui fussent demeurés paisibles s'ils n'avaient été témoins des actes d'inhumanité commis par les troupes britanniques. Les rigueurs anglaises ont surexcité le mouvement qu'elles avaient pour but d'entraver, et il n'est pas à supposer que les rigueurs nouvelles annoncées par les derniers té légrammes aient plus de chances de succès

D'autre part, les divisions anglaises qui tentaient de bloquer les commandos, ayant échoué dans leur mission, lord Kitchener a dû modifier son plan une fois de plus, et dégarnir les points importants du Transvaal et de l'Orange pour débarrasser la colonie du Cap de ses insaisissables envahisseurs

Ceux-ci n'attendront pas le choc, et l'on peut aisément prévoir qu'ils rentreront en force dans l'Etat d'Orange pendant que leurs adversaires les chercheront aux environs de Craddock ou de

Burghersdorp

C'est ainsi qu'en déplaçant incessamment le théâtre de l'action, les Boërs, malgré leur petit nombre, parviennent à tenir la campagne et à épuiser leurs ennemis

Rappelons qu'il y a actuellement dans les camps de concentration, près de 86,000 blancs et de indigènes et que les soldats anglais sont chargés de les garder, .ce qui diminue dans-dé notables proportions l'effectif des troupes disponibles pour le combat

CONDOLÉANCES AU PRÉSIDENT KRUGER

Berlin, 25 juillet

Le tsar a envoyé un message de condoléance à M. Kriiger, l'occasion de la mort de sa femme

Le comte de Bülow, chancelier de l'empire allemand, a envoyé également ses condoléances

INTERVENTION POSSIBLE

Amsterdam, 25 juillet

On ne considère pas ici que les espérances da

M. Steijn au sujet de la possibilité d'une intervention soient illusoires. Il y a des indications dont ilfaut tenir compte que la Hollande, avec l'appui de deux ou trois puissances, pourrait faire à un moment donné une proposition de médiation à l'Angleterre

Le docteur Kuyper c'est un grand ami de

M. Kriiger a eu ces jours derniers de fréquentes et longues entrevues avec le secrétaire général du tribunal arbitral, le baron Van L!nden

Bruxelles, 25 juillet

Le journal le Soir publie une dépêche de Rom annonçant que le président Krflger arrivera à

Rome en octobre, retournant en Afrique via

Naples

PERTES ANGLAISES

Londres, 25 juillet

Les journaux annoncent que les pertes éprouEt si profonde devint sa douleur. qu'elle fut sur le point de perdre connaissance

Depuis que Philippe avait été étendu mourant sur ce pauvre lit de fer, Arlette n'avait pour ainsi dire pas quitté la chambre, dor mant dans un coin quand ses paupières se fermaient malgré elle, mangeant à peinequelques bouchées sans quitter le malade du regard

Ses forces étaient à bout

Ses beaux yeux en témoignaient par une meurtrissure profonde

Ses traits si purs se creusaient

Et maintenant son cœur était labouré par la plus atroce des douleurs

Ma Sybille, disait le mourant en extase comme tu es belle! et comme je t'aime

Ah! cruel! pensait la pauvre infirmière à bout de courage. cruel! Depuis si longtemps que je t'adore. tu n'as donc jamais rien vu, rien compris. Je ne compte même pas dans ton existence

Néanmoins elle n'oubliait pas son rôle deguérisseuse, et elle donna la fameuse potion du docteur Gillot, celle qui depuis le premier jour apaisait la fièvre et amenait le calme

La grande surexcitation de Philippe tomba comme par enchantement, mais le délire ne partit pas

Cependant ses divagations devinrent plus douces, plus tendres

C'étaient des murmures comme le bégaiement presque indistinct d'un tout petit en fant. Des mélopées inconscientes, où cepen-t dant le nom adoré de la morte revenait tou-v jours

Et comme à un moment donné la pauvre fille avait essuyé de ses mains fines le front ruisselant de sueur du malade, Philippe lui dit, comble de torture pour elle

Tu es donc revenue, mon Afiaojit?. Dieu

=======================================
PAGE 2
=======================================

S ne P'etit ï^arisien vées par les Anglais dans l'attaque du train à

Beaufort \est, s'élèvant Il 5 tués et 23 blessés

Les hommes de la yeomanry continuent toujours leurs réclamations pour-ebienir le paiement to-ieur aoldca^ournée tas falmas (C a 5cs}, S juillet

Le transport anglais Pinewtmt, venant du Cap des àtlestinatioT^de l'AnglateiK

MESURES DE KÊ8EUR

Midiîelburg (colonie du Cap), 25 Jnîllct

Deux habitants de cette ville ont été exécutés aujourd'hui comme rebelles

DERNIÈRE HEURE

Londres, 25 Juillet

Une dépêche datée de Grooeetadt 21 jnittet donne des détails sur la prise le fteitz par le général Broadwood

Les dragons, lancés en avant Il la pointe du jour, firent prisonniers vingt-cinq fonctionuaires de l'Etat d'Orange

Un individu en bras de chemise et sans cnaussur 8 fut aperçu au moment où il enfourchait un cheval sans selle et prenait la fuite il moitié nu. Un sous-officier anglais le mit eu joue, mais l'arme rata par trois fois

Le fugitif, qui a pu se sauver, n'était autre que le président Sloijn

TUÉ PlR UN CONTREBANDIER

De notre correspondant particulier

Carcassonne, 25 juillet

Un terrible drame s' 8t déroulé hier soir, vers

Six heures et demie, dans wae maison eituée derrière la caserne d'infanterie et connue sous le nom de villa Beau-Séjour

Le nommé Marcelin Tureau, principal locataire de cet Immeuble, qui appartient à Mme veuve

Maynadier, avait sous-loue un appartement à un contrebandier du nom de Louis Diviès, qui négligeât de payer son loyer et devait être expulsé aujourd'hui même. Diviès avait conçu nne haine terrible contre Tureau et avalt juré de lui faire un mauvais parti

Hier, au moment où ce dernier rentrait, une détonation retentissait et le malheureux roulait sur le sol, foudroyé, La contrebandier, posté à sa fenêtre, venait de tirer sur lui un coup de tusril

Son exécrable forfait accompli, le meurtrier se coucha sur son lit, plaça sous son menton le tanon de son arme et se fit sauter la cervelle

Tureau était âgé de quarante-cinq ans; marié

Il était père de deux enfants âgés l'un de douze sns et 1 autra de huit ans

Diviès avait quarante et un ans, sans enfants

Sa femme, soupçonnée de complicité, a été arrêtée et écrouée

LA LÉGION D'HONNEUR

MINISTÈRE DES AFFAIRES ÉTRANGÈRES

Par décret rendu sur la proposition du ministre des Affaires étrangères, seet nemmés chevalier de la Légion d'honneur

MM. Bensaude, trésorier de la commission exéctttive de la section portugaise à l'Exposition de de Carvalho, publiciste, de Silva Lisboa publiciste; Grenier, secrétaire général du commissariat général suisse à l'Exposition de

NOUVELLES MILITAIRES

Le labiot

En style militaire, on appelle c rabiot le maintien sous les drapeaux d un soldat, lorsque les hommes de sa classe sont congédiés et rentrent dans leurs foyers. Cette mesure était prise à l'égard de ceux qui avaient subi de la prison ils étaient gardés au corps pendant un nombre de jours égal à celui de la peine qui leur avait été infligée, à moins que, par leur bonne conduite ultérieure, ils n'eussent obtenu d'être exemptés de cette punition

Le ministre de .la guenre vient de supprimer le rabiot . Il n'admet pas, avec raison, que le service militaire puisse être regardé comme un châtiment

C'est à une pensée analogue qu'obéissait naguère Nicolas II en décidant que les étudiants russes incorporés de force dans un régiment, à la suite de troubles à l'Université, seraient conServir son pays dans les rangs de l'armée est un devoir patriotique. Gela ne doit pas devenir une peine disciplinaire

Les Obsèques d'un Brave

On mande de Saint-Etienne

Les obsèques du sergent-major Ducros, de la mission Foureau-Lamy, ont été célébrées hier au znilieu d'une affluence considérable

Parmi les couronnes on remarquait celles enpar M. Foureau, chef de la mission et

M. Dorian. député de la Loire. Le maréchal des logis de spahis Roux portait sur un coussin tes décorations du défunt

Au cimetière, on a lu un télégramme de condoléance adressé pur M. Loubet à la facnille, puis des discours ont été prononcés par le capitaine

Maurin, représentant le général Brunet; par le commandant Meilland, le capitaine. Franc et l'adjudant Fournier, des tirailleurs algériens

NOUVELLES MARITIMES

L'Accident ctu Cachar

On mande de Marseille

Le Cêchar, parti le 15 jutKetpour le Tonkin avec 150 hommes de troupes, est en ce moment à la suite d'une importante avarie de machine retenu dans un garage du canal de Suez. Les passagers ont été transbordés sur le Polynésien

Le navire sera remorqué à Port-Saïd et, de la regagnera Marseille avec toutes les marchandises qu'il y avait prises

Le Sous-Marin Morse à

On mande du Havre

Le sous-marin Morse, accompagné du remorqueur de l'Etat Buffle, a quitté le port ce matin a cinq heures et demie, à destination de Gherbourg

Le Morse est sorti seul et à très belle allure

Ce n'est qu'au large que le remorqueur Bufflt s'est apprmché de lui pour le convoyer

Malgré l'heure matinale, de nombreux curieux

S'étaient rendus sur la jetée pour assister à ce départ

Essais concluants

On mande de Cherbourg

Le garde-côtes cuirassé 4e Valmy a été mis en rade hier pour recommencer l'essai de tir de la tourelle de 340 millimètres, munie, ainsi que le

Petit Parisien l'a relaté, de l'appareil: de M. le chef d'escadron d'artillerie Guye

Le tir a eu lieu en présence d'une commission présidée par le major général. Les résultats ont t'a permis de quitter son paradis pour me j soulager! Car toi seuJe au monde a jamais su m'aimer etme soigner,,et passer tes douce petites mains sur nia tête endolorie, quand je souffrais, comme tu le fais eacwre, ma SybiUe, toujours tant adorée

La cœur de l'orpheline était labouré comme avec des tenailles rougies au feu d'un t>rasier

Elle n'avait même phis la force de le faire taire, de l'empêcher de parler

Philippe, lentement, eeatiaua

Jetiaime tant ma SybiUe. je t'ai tonjours tant aimée. Tu té aouviena, n'est-ce pas? du jour béni eit sous les grands cèdres de Saint-Martin des Anges, nous errions tous les deux, la main dans la main? Je les dis alare

Je n'ai jamais été aimé que par vous

Je vous donne mon coeur. Je ne vous le reprendrai jamais. Morte au vivante, vous serez mon culte et mon amour

J'ai tenu mon serment. Tu m'as quittée et je t'aime comme jadis

Un sanglot profond, déebirant, fut saisi par

Philippe jusque dans son inconscience

Tu pleures î. munnura^t-il haletant et malheureux

Arlette se raidit

Elle posa encore ses mains sur le front de celui qu'elle adorait, et dit

Oui, je pleure, parce que tu es malade que le docteur t'a défendu de parler et qu'il est très dangereux de lui désobéir

Philippe leva sur sa belle garde-malade ses yeux brillants de tendresse

Mets tes lèvres sur won front comme autrefois, dit-il, et je n e tairai. et peut-être je dormirai

L'orpheline le oœ r teisé, dut obéir

Et pendant qu'elle donnait au blessé ce baiété remarquable les cinq coups ont été firts en quatre iniuutM- l demi

On peut donc dire que le tir des tourelles du

Valmu équivaut à un tir rapide

XoixiId^ d'un Train

De notre correspondant particulier

Neyers, 25 juilletUn attachement du €• génie ae renttait hier matin, par train spécial, d'Angers à Estressin sore), lorsque près de la gare de Chantenayaint-lmbert le sapeur Mathieu Ledudard, açé de vingt-quatre ans, commit l'tinpruds d'ouvrir une des portières du wagon dans lequel il voyageait

Par suite d'un faux mouvement, le malheureux perdit l'équilibre et fut pro,jeté sur la voie

Le convoi, à ce moment, marchait une allure de 45 kilomètres à l'heure

Bien que très grièvement blessé, l'infortuné soldat put se relever et gagner un poste d'aiguilleur. Là, les premiers soins lui furent prodigués puis il fut dirigé sur l'hôpital de Nevers, où il a été admis d'urgence

Les médecins espèrent sauver la victime de ce terrible accident

INFORMATIONS POLITIQUES

Le Budget de

M. Boudin, ministre des Travaux publics, a été entendu, hier, par la commission du budget, au sujet des cbemms de fer de l'Etat et des crédits extraordinaires demandés pour les grands travaux à exécuter en

Sur cette dernière question, la commission a pensé que le personnel existant pourrait suffire aux études préparatoires et, en conséquence, a rejeté les crédits qui lui étaient demandés

La commission a ensuite terminé l'examen du budget de l'administration pénitentiaire. Le total des réductions opérées sur ce budget s'élève à francs

La suppression de la maison centrale de Gaillon a été décidée. Le quartier des aliénés qui est rattaché à cette prison sera également supprimé et les malades répartis dans les asiles départementaux

Le budget du ministère des Colonies sera examiné aujourd'hui

Dépêches de l'Étranger

FILLETTE BRULÉ£ VIVE

Charleroi, 25 juillet

Une petite fille, Marie Crépin, âgée de quatre ans, jouait avec des allumettes, pendant que son père, bouilleur à Falisollea, sommeillait et que sa mère était au jardin

La pauvre enfant a été environnée par les flammes et, profondément brûlée, elle n'a pas tardé à succomber

Sa mère, en Voulant la secourir, a reçu de profondes brûlures à la ligure et aux mains. Son état est grave

UN PASTEUR DÉVALISÉ

Genève, 25 juillet

En arrivant en gare de Cornavin, à Genève, M

Henri Todd, pasteur américain, a constaté que dans le trajet de Genève à Bellegarde. son portefeuille, contenant 1,500 billets de banque français et 32,000 franco de valeurs diverses, lui avait été soustrait

Ses soupçons se portèrent immédiatement sur un individu âgé de trente ans environ, voyageant dans le même compartiment que lui et qui l'aurait bousculé à la sortie de la gare. La police informe

TERRIBLE ACCIDENT DE MONTAGNE

Zermatt, 25 juillet une catastrophe est survenue sur le versant italien du mont Cervin mais on ne possède encore aucun détail précis

Une caravane d'Anglais, comprenant deux dames et un monsieur avec le guide Léonard Carel de Paltournanchj, a fait une chute en descendant depuis la cabane du Club alpin italien sur le col de Sion

On parle de deux morts et de deux blessés

LA SANTÉ DE M. CRISPI

Naples. 25 juillet

Bulletin de la santé de M. Crispi

L'amélioration constatée hier dans la situation générale du malade se maintient ce matin après une nuit assez tranquille

LE COMBES DE LA TUBERCULOSE

Londres, 25 juillet

Le roi a reçu, aujourd'hui, à MalboroughHouse, les délégués étrangers du congrès de la tuberculose. Il. s'est entretenu pendant quelques instants avec eux et leur a donné la main en se retirant

M. Paul Ca-mbon, ambassadeur de France, a invité ee soir à dîner, à l'ambassade, les principaux membres français du congrès de la tuber culose

DÉRAILLEMENT

Bute. 25 juillet

Le trnin de voyageurs venant d'Alsace, qui art à deux heures quarante-trois, a déraillé près de la gare-des marchandises de Saint-Jean

Deux personnes ont été tuées, trois blessées

Les dommages matériels sont importants: les wagons sont en partie brisés, en partie télescopés

Parmi les victimes est une dame dont l'identité n'a pas encore été établie et le chauffeur. Le mécanicien est dans un état désespéré

L'INDÉPENDANCE DE LA BULGARIE

Londres, 25 juillet

Suivant une dvpêche de Constantinople au

Daily Telegraph, que nous reproduisons sous toutes réserves, le bruit court que le grand-duc

Alexandre Michaïlovitch a demandé au sultan de consentir à l'indépendance de la Bulgarie

UN CONSUL RUSSE PRISONNIER

Constantinople, 25 juillet

Le consul de Russie à Uskub, se trouvant aux environs de Mitrovitza, a été cerné par des Albanais

Des soldats ont été demandés pour le délivrer

ENTRE BRIGANDS

Londres, 25 juillet

Une dépêche de Constanlirujple au Daily Mail signale un conflit sanglant et caractéristique entre Bulgares et Turcs

Il paraît qu'une douzaine de Bulgares ont attaqué et pillé un petit vidage à Ghaoghali, sur la frontière turque

Pendant qu'ils étaient occupés au pillage, une bande de brigands est survenue et a commencé l'attaque contre les Bulgares, espérant que la capture ou la mort de ces derniers leur vaudrait l'amnistie pour tous leurs actes de brigandage dans le passé

Pendant que la bataille se déroulait, un détaser de pitié et de charité. ce baiser qui aug mentait son martyre, Philippe murmurait

Pu es boune toujours, ma Sybille comme je t'aime

Enfin le calme se fit et Philippe eut un semblant de sommeil

Arlette, la tête dans ses mains, sanglotait en silence

Et en pensant a celle qu'elle n'accompagnait pas à sa dernière demeure, et qui l'avait tant aimée, elle murmurait mère, mère. Pourquoi ne m'avezvous pas emmenée avec vous ?. Je ;suis seule, si .abandonnée, si malheureuse

Madeleine, en revenant du Père-Laefeaise avec Jean, la trouva tourte en larmes

Philippe est-il plus mal? demanda la blonde fille des Juversac alarmée

N a, répondit Ariette, mais ta mère, la mienne aussi, est partie pour toujours. et je ne l'aï pas escortée. Je n'at pas dit sur sa tombe le suprême adieu

Madeleine l'entoura de ses bras

Mais si elle les voit, fit la jeunefille, comme elle doit t'aimer aussi. comme elle doit les bénir de lui soigner son ûls aiasi que tu le îWereèdés

Quelques jours, puis quelques semaines se

La blessure de Philippe se cicatrisait

Madeleine couvrait Arlette de baisers en lui disant

C'est à toi que nous devons la vie de mon frète

Et Jean doucement, discrètement ajoutait

Nous vous aimons de toute notre âme

Ariette, je vous l'Ai dit Vott êtes ma soeur chôment de troupes turrlnes arriy et les Bulgi

LES TRIBUNAUX

LE MtAME DU BOULEVARD MAGENTA

La veuve Grœtzinger qui, le 5 février dernier tua de cinq coups de revolver son mari, 39, boulevard Magenta, a comparu fcier devant la couf d'assises de la Seine

Ce drame passionnel devait occuper deux journées d'audience. L'accusée est une personne de quarante-cinq ans, petite, boulotte, l'aspect un peu dur. Elle est entièrement vêtue de noir. Elle s'exprime avec facilité et élégance

On sait que, son crime commis, elle alla se constituer prisonnière, .disant au commissaire

Mon mart me trompait, me rendait extrêmement malheureuse, je me suis vengée

L'accusation estime que Mme Orcietzinger n'aurait pas eu précisément le beau rôle qu'elle s'at tribue dans cette triste affaire. et le ministère public ne veut pas voir en elle î'êponse indigne ment outragée qui, cédant à un légitime accès de jalousie, frappe et venge à la fois son amour et son honneur offensés

Suivons, d'ailleurs, l'interrogatoire que fait subir à l'accusée M. le président Madier

D. Orpheline de bonne heure, vous n'avez pas eu, parait-il, de très bons exemples sous les jeux

Néanmoins, vous avez reçu une solide instruction ce qui vous a permis de voyager en qualité o'institutrice en Autriche et en Allemagne

En 1877, vous avez fait la connaissance d'un commis voyageur nommé Groetzinger dont vous êtes devenue la maîtresse. M. Grœtzinger avait une bonne situation. Il gagnait de 15 à 20,000 franc par an

Vous aviez déjà un fils du nom de René

L'Accusée. Pardon, monsieur le présidenf, la naissance de mon fils est postérieure à mes relations avec M. Grœtzinger

M. LE Président. Peu importe. M. Grœtzinger a reconnu l'enfant, puis a régularisé par le mariage, en 1886, vos situations respectives

Votre union parait avoir été très heureuse lusqu'en 1896, époque à laquelle vous marquez tout à coup une aversion profonde pour votre mari, a;ors que vous montrez un amour immodéré pour votre fils René

L'Accusée. J'aime mon fils comme une mère doit aimer son enfant

M. LE PRÉSIDENT. Votre fils devient soldat

Vous abandonnez complètement le domicile conjugal pour le suivre dans toutes les garnisons où il est appelé. Vous laissez votre mari dans un appartement sale, en désordre, vous souciant peu de lui

L'Accusée. Je ne partais que lorsque mon mari devait lui-même aller en voyage

M. LE Président. La haine qui tout 8. coup s'est emparée de vous à l'égard de votre mari est telle que, de concert avec la bonne, que vous avez soudoyée, vous faites faire des expériences cabalistiques pour savoirsi M. Groetzinger ne mourra pas bientôt

L'Accusée. -C'est inexact

M. LE Président. Nous entendrons les témoins

Mme Grœtzinger, dans des lettres qui figurent au dossier, montre jusqu'à quel point elle désirerait voir disparaître son mari

Celui-ci doit subir une opération et il est atteint du diabète. Elle espère que, étant donné cet état particulier, il ne survivra pas. L'opération est faite L'accusée alors se tient au courant, heure par heure, de la santé du malade. Puis quand elle apprend qu'il survivra, elle en conçoit, dit l'accusation, une telle fureur qu'elle parle de projets homicides

C'est alors qu'elle fait espionner son mari pour pouvoir mettre ses coupables projets il. exécuSon

M. le Président. Pourquoi avez-vous tué votre mari

L'Accdsée. Parce que j'avais acquis la preuve la veille qu'il me trompait. J'ai voulu me venger

M. LE PRÉSIDENT. L'accusation dit que votre acte n'a pas été aussi spontané que vous le déclarez. Vous avez prétendu qu'étant allée trouver votre mari à sept heures et demie du matin pour lui reprocher sa conduite, une scène violente avait eu lieu et que c'est alors que vous auriez fait usage de votre revolver. Eh bien, votre mari a été trouvé couché dans son lit dans une position qui laisse croire que le malheureux a été frappé sinon pendant son sommeil, du moins quand il était assoupi

Cinq des balles l'ont touché, ce qui ne se serait pas produit s'il y avait eu lutte

L'Accusée. Je ne puis admettre cela. Je suis une criminelle et non une lâche

Et Mme Grœtzinger s'élève contre les constatations faites, disant qu'elle a frappé soa mari au cours de la lutte qu ils avaient eue ensemble

Un incident s'est produit au cours de l'audition des témoins qui a nécessité le renvoi à une autre session

Il existe au dossier ctes lettres sur la nature desquelles nous croyons devoir ne pas insister lettres que Mme Grœtzinger attribue à une dame

Mortier. qu'elle accuse en même temps d'avoir été la maîtresse de son mari

Mme Mortier ayant nié être l'auteur de ces lettres, M Henri Robert a demandé au nom de sa ciiente l'expertise la cour a fait droit à sa demande et renvoyé falfaire il une autre session

VOL D'IIX PROJECTILE

Refregés et Mauny, accusés d'avoir soustraitau camp de Chatons une balle d'étude, faisant partie des armes ou munitions appartenant à l'Etat ont comparu, hier, devant la cour d'assises de la

Seine-Intérieure

Retrogès, d'abord incorporé au 87' régiment d'infanterie, à Saint-Quentin, fut détaché en juin 1900 à l'Ecole normale de tir du camp de

Châlons, où on l'occupa comme soldat électricien. Au mois de décembre dernier, se trouvant libéré du service militaire, par suite de l'engagement d'un frère plus jeune, il alla au Havre re joindre Maiiny, avec lequel il entretenait, depuis un certain temps, des relations d'étroite amitié

Mauny y était directeur d'une usine de guttapercha, appartenant à M. de la Frcsnaye et dans laquelle Refregès fut chargé d'installer l'électricité

Mais des dissentiments ne tardèrent pas à édater entre eux. Mauny ayant même été congedié par [\1, de la Fresnaye, iL la suite des révélations laites par Refregùs sur ses agissements maiiionnêtes, résolut de se venger de son ancien ami

Le 15 mai 1901, il allait trouver le commissaire de police du Havre et lui remit une balle qu'il déclara tenir de Re/rcgôs, lequel l'avait soustraite à l'Ecole de tir du camp de Chatons, alors qu'il y était soldat électricien

L'information a établi que le projectile dont il s'agit est tme balle d'étae, non encore terminée dont l'existence est tenue secrète

Après avoir, au début, nié qu'il eût remis aucune balle 6. Mauny, 1 accuse fciefregés a Uni par reconnaître ce fait

Quant à Mauny, il ne conteste pas avoir recelé le projectile saiei. Il cherche seulement à atténuer ta portée de ses premières déclarations

Refrénés n'a jamais été sa réputation est bouue. Mauny n'a pas d'antécédents ju

Et la uaieune donc! affirmait Madeleine

Mais si la ûèvre était tombée, si la température ôt.iit revenue à son état normal, les forces du maladie étaient toujours absentes

Sa surexcitation nerveuse au lieu de diminuer augmentait

On n'avait pas encore osé lui annoncer la mort de madame de Juversac

Et comme Philippe l'avait plusieurs fois demandée, Ariette lui avait raconté que la marquise toanbée malaâe d'inquiétude à la suite de la blessure de son fils, avait dû partir pour la Roche-Verte dès qu'elle avait eu la force de se lever

Sans me voir? demanda Philippe incrédule

Le crois-tu? fit Arlette. Elle est venue mais tu ne l'as pas reconnue

J'ai donc été bien mal

Oh! oui, soupira l'orpheline

Il la regarda. Elle était blanche comme un lys, avec ses beaux yeux meurtris qui, maintenant, semblaient lui manger tout son pâle visage

Il pressa sa main et murmura

Toujours notre dévouée, notre fée bienfaisante et divine, ma Lette

Il soupira

Le cielétait dans le coeur d'Ariette

Vers cinq heures, l'après-midi de ce même jour, Hosita dit à sa maîtresse

Le délai que je vous avais demandé pour prendre une résolution est passé, madame la comtesse

Elle n'appelait jamais Pauline autrement affectant de la traiter comme si elle était déjà authenliquement la comtesse de Treize

Arbres

Bien, Mercedes. Et vous avez décidé tf ueUrue chose désirer et sa

Après la lettuns de i':yie les. {mis clos est prononce, lïei'roijô et Mauny ont' été

VOLECTl r.T Ï? CE >I VlKE

La cour d'assiees des Bouches-du-Rhôoe a condamné hier aux travaux forcée à perpétuité le nommé Gaubert contremaître à la minoterie

Darenc, à Marseille, qui mit le feu à cette usine au mois de mars dernier

Gaubert avait accompli e forfait pour dissimuler d'importants détournements qü avait précédemment commis au préjudice de son pairoa Il avait -notamment f itdisparaître 45oballes de f wne, faisant er&ire à deux ouvriers que

M. JRa\ autte voulait incendier son usine . Il avait rempli un seau de pétrole et imbibé du coton qu'il jetait enflammé dans les élévateurs.Tout fut

GftubeFt avait été dénoncé par les ouvriers le lendemain de cet important sinistre

VX DÉLÉGUÉ FANTAISISTE

M. Soulière qui, au banquet des HospitaliersSauveteurs bretons, le 8 juin dernier, se préten dit délégué du ministre de l'Instruction publique et, en cette qualité, remit les palmes académiques à un des assistants, a cumparu hier devant la huitième chambre correctionnelle

D'offtce, le tribunal a ordonné l'examen mental du prévenu. i

NOUVELLES JUDICIAIRES

La cour d'assises de Seine et-Oise a condamné hier à un an de prison, avec bénéfice de la loi de sursis, et à 50 francs d'amende, un voiturier

Charles Reny, qui, le C mai dernier, à la suite d'une querelle avec M. Deajardins, marchand de vins Asniéres-snr-Oisc, avait renversé la charrette anglaise dans laquelle ce dernier était monté et l'avait ainsi projeté sur le sol où il s'était tué

Quelques-uns des auteurs des bagarres de Roubaix ont comparu hier en correctionnelle

Oscar Zennevort, qui ,jeta un garage de bicyclette dans la vitrine du café de l'Univers, étc condamné à un mois de prison; Emile Blondel prévenu de rébellion contre les gendarmes, a eu quinze jours; Marécaux, quinze jours; Amédée

Jouniaux, deux jours, les deux derniers avec

ÉCHOS ET NOUVELLES

M. Dupuy, ministre des Finances par intérim a reçu hier soir une délégation de la Fédération des allumettiers, venue pour l'entretenir de la grève d'Aix

Un accord s'est établi en vue d'une enquête sur place, faite par les soins de l'ingénieur en chef inspecteur

M. Mougeot, sous-secrétaire d'Etat aux Postes et Télégraphes, est arrivé hier matin, à sept heures dix-sept, à la gare de Besançon où il a été reçu par le préfet, la municipalité et les diverses autorités

Après avoir visité l'Ecole d'horlogerie et l'hôpital Saint-Jacques, M. Mougeot a assisté un grand banquet par souscription

Il a présidé à une heure et demie la distribution solennelle des récompenses accordées aux élèves de l'Ecole des beaux-arts et de l'horlogerie et a décerné un certain nombre de médailles d'honneur, de croix du Mérite agricole et de palmes académiques

A trois heures, le sous-secrétaire d'Etat des

Postes et Télégraphes s'est rendu & une grande fête qui lui a été offerte par le personnel de son administration

M. Mougeot a quitté Besançon à quatre heures du soir

C'est aujourd'hui que M. Pichon, ministre de

France en Chine et Mme Pichon doivent arriver au Havre

L'Aquitaine, paquebot de la Compagnie transatlantique, sur lequel M. et Mme Pichon se sont embarqués à New-York, le 18 courant, est en effet attendu au Havre ce matin

Des souhaits de bienvenue seront offerts à M

Pichon, par un délégué du ministre des Affaires étrangères qui les lui portera sur le paquebot même. Sa famille se rend également au devant de lui au Havre. Le ministre de France trouvera en outré, sur le quai, quelques amis personnels et une délégation du treizième arrondissement dont M. Pichon a été le député

La reine Ranavalo, accompagnée de sa suite a quitté hier soir Arcachon par l'express de cinq heures, pour se rendre à Marseille, où elle restera deux jours

Ranavalo paraît enchantée du séjour qu'elle a fait à Arcachon

Par décret en date du 25 juillet 1901, rendu sur le rapport du garde des Sceaux, ministre de la

Justice, M. Abd-el-Kader-ben-Gabrit, cadi hors cadres, détaché à la légation de France au Maroc en qualité d'interprète, est nommé au grade de chevaler de la Légion d'honneur

La jolie fontaine de Sèvres dont on a tant parlé et que des vandales ont outrageusement mutilée va être entièrement refaite, M. Sandier son auteur, ayant à ce sujet conféré avec M. Boucher ce statuaire, en effet, modela le charmant haut-relief des Quatre-Saisons qui en décore le fût

Se souvenant des critiques qui lui furent amicalement adressées, M. Sandier a grandement simplifié son œuvre il a supprimé mille petits détails qui nuisaient à l'harmonie générale, il a renforcé les parties faibles et certainement avant un an la nouvelle fontaine se dressera ù la place de l'ancienne, au milieu de ces Champs-Elysées qui lui font un admirable cadre de verdure, mais sont, malheureusement, si mal gardés qu'il faudraélever une énorme grille pour la protéger

Et encore la protègera-t-on efficacement? De mauvais drôles ne pourront-ils pas la cribler de pierres, la mutiler encore une tois Ce n'est, par malheur, que trop certain

Il y a cependant une solution à ce problème qu'on installe la nouvelle fontaine au Luxembourg-, au milieu d'un parterre; nul n'y pourra toucheur et la vue en sera cependant libre

Quant il. l'ancienne, qu'on tente de la réparer ce ne doit pas être impossible, et qu'on la place au centre du hall du grand Palais. La chanson de ses jets d'eau mettra un peu de charme et de

J'ai un plan. Oui. Je le crois bon

Peut-on le connaître

Un sourire charmant entr'ouvrit les lèvres rouges de l'Espagnole

Elle allongea un peu le cou, dans le geste qui lui était familier, sourit, fit briller ses yeux, et de sa voix la plus câline dit

Non, je ne veux rien dire. Aujourd'hui j'affirme que je réussirai dans ce que vous désirez. Mais ne me demandez rien de plus

Oh pardon. Il faut vous expliquer

Qu'est-ce que vous croyez donc que je désire

Je Ils en vous. Dn reste, toutes les femmes de l'Andalousie, mon pays, sont un peu sorcières; surtout celles qui, comme moi, oat dans leurs veines du sang des prinees maures ces grands seigneurs du désert, les rois de l'occultisme

Rapportez-vous-en à moi, madame, et ne me faites pas parler. Vous rompriez mon charme et mon pouvoir

Pauline était superstitieuse comme une gitane

La manière dont l'intelligente fille s'exprimait l'hypnotisait

Me direz-vous au moins, Mercedes, comment je puis vous aider

Oh 1 cela, oui Débarrassez-moi d'abord de votre cousin de Beaulieu si vous le pouvez et vous me faciliterez singulièrement ma

C'est facile

Bien. Ce soir, j'ai une course à faire. Je sortirai à l'entrée de la nuit. Qu'a mon retour il ait quitté l'hôtel

Ce sera réalisé

En effet, deux heures apTès, Roslta, qui avait eu le temps de prévenir Hervé, l'attendait dans leur appartement commun, c'est-â fraîcheur soa la carapace fWverre qui recouvre la grande net, et nul ne s'en plaiudra, au conM. Eugène Ghwiipollion vient de mourir à Let tret, près de Gap. L'illustre graveur, âgé de où%quante-trois ans, était depuis quelque temps très malade

Né à Embrun, il était depuis 1889 chevallier de la Légion d'honneur et depuis très longte maire dé Lettret, où il possédait une propriété

En le plaçant à ce poste, ses concitoyens avaient tenu à lui témoigner leur admiration

M. GhasopolUan avait oUtei.u au Salon de très rtbmbreuses récompenses. Il excella dans l'art dé l'eau-forte. Parmi ses œuvres les plus célèbres, citons la PotHe d'acier, YEmlmn/umnent pour Cythère, la Pavane, le Menuet, les portraits de Chevreul, du roi les Portugal, de Mme Sarah

BeruiMtrdt, de Flaubert. Plusieurs éditions de luxe ont été illustrées par lui Mademoiselle de tfauptn, Coeur simple, Ilerodias, Dajthnis et CMoé la Dam aux cmnêlias, Graziella et enfin Salammbô Ceite dernière œuvre vient à peine d'être terminée

Les obsèques de M. Champollion ont eu lieu en grande pompe hier matin à Leltret

Un ennemi de l'orme

On nous écrit de Sentis que, dans toute la région voisine de cette ville un véritable fléau s'est abattu sur les ormes, ces beaux arbres qui font l'ornement des routes et des avenues. Il semble qu'ils aient été atteints par le feu et, tristement, ils étendent vers le ciel leurs grands bras sans feuilles

C' st le galéruque de l'orme qui a causé le désastre

Des myriades de chenilles ont dttaqué l'écorce puis se sont transformées en ces insectes parasites, remarquables par leur corsage brun rayé de jaune et par la mobilité de leurs antennes

Les galéruyues se nourrissent des feuilles des ormes, se glissent sous l'écorce, absorbent la sève. Les jeunes arbres meurent, les plus vigoureux sont arrêtés dans leur développement

Les moyens préconisés pour combattre ce tléau semblent inefficaces. Il est à craindre qu'on ne soit obligé d'abattre tous les ormes de la région o

Mon ami est parti pour faire ses vingt-huit jours

Le mien aussi

Comment, le tien aussi Mais il a au moins soixante-cinq ans

Cela ne l'empêche pas de faire ses vingthuit jours, seulement il les fait à Contrexôville

TRAGIQUES NOCES

De natre correspondant particulier

Limoges, 25 juillet

Un jeune homme de vingt-trois ans, Jean Rivet, useur de grains dans une fabrique de porce laine, demeurant route d'Aixe, avait fait, il y a quelques années, la connaissance d'une jeune ouvrière, Mlle Christine Aléaud. Des relations assidues s'établirent entre eux, et la jeune fille mit au monde, il y a onze mois, une jolie petite fille

Les deux amants résolurent alors de régulariser leur situation le mariage fut décidé, les bans publiés et les vêtements de noces achetés

Soudain, Jean Rivet rompit toutes relations avec sa maîtresse en dépit des supplications de cette dernière, prétextant la mauvaise santé de Christine Méaud

Cette irrévocable résolution plongea la jeune femme dans un profond désespoir. Mais sa douleur fit place au plus violent des ressentiments quand elle apprit récemment que l'infidèle allait épouser une demoiselle Marie Gensac, demeurant il. Limoges, rue Chinchauvaud, et Cliristine

Méaud menaça son ancien amant de le vitrioler s'il mettait son projet à exécution

Ce matin, au moment même où Rivet et sa femme descendaient le parvis de l'hôtel de ville où le mariage venait d'être célébré, l'inconsolable délaissée surgit brusquement et jeta au visage de Jean Rivet le contenu d'une tiole de vitriol qui atteignit le jeune homme a la joue gauche et au cou

Les gens de la noce s'empressèrent autour du fiancé déconfit, qui fut conduit dans une pharmacie voisine où il reçut les premiers soins, tan dis que d'autres s'assuraient de là personne de

Christine Méaud, qui a été écrouée

BULLETIN DU TRAVAIL

LA FERMETURE DES SALONS DE COIFFURE

La chambre syndicale ouvrière des coiffeurs multiplie conférences et réunions, en vue d'obtenir à bref délai la réglementation de la ferme ture des salons

Les comités mixtes des dixième et quatrième arrondissements ont, cette semaine, convoqué patrons et puvriers et fait adopter un ordre du jour en faveur de ta fermeture a huit heures en semaine et cinq heures le dimanche

Hier soir, près de deux mille personnes assistaient à une réunion corporative tenue dans la grande salle de la Bourse centrale du travail sous la présidence de M. nozier, con5ciller muAprès avoir entendu MM. Luquet, Leproux

Roussel, etc,, faire l'exposé de la situation actuelle et indiquer les résultats obtenus par la cam pagne de propagande en conrs,les assistants ont à l'unanimité, adopté un ordre du jou affirmant que l'action continue pouvait seule déterminer la réussite complète des revendications et que pour arriver à ce résultat, il était nécessaire de se grouperautour des comités mixtes et d'adhérer en masse au syndicat ouvrier qui, seul, jusqu'à ce jour, pris en main la défense des intérêts corporatifs

De Reims

Les pourparlers engagés entre les grévistes et il. Margotin n'ont pas encore abouti

Dans une entrevue qui a eu lieu hier entre lc patron,et las délégués grévistes ceux-ci ont unaintenu les revendications qu'ils avaicnt précédem ment présentées

M. Margotin a proposé un nouveau tarif que les grévistes ont refusé d'accepter, l'augmentation n'ayant pas paru suffisante

Les grévistes ont eu, alors, recours à l'arbitrage du juge de paix du deuxième arrondisse ment, qui a immédiatement commencé ses démarches

A BORDEAUX

On mande de Bordeaux

A la grève des charbonniers et des ouvrières clisse uses en bouteilles est venue s'ajputer, hier lagréve des gubariers testeurs

Ifs demandent aux entrepreneurs de dragage le dire rue Dombasle, dans le fameux atelier où il travaillait toujours

Quand le rapin la vit, quoique prévenu faillit en avoir une syncope de joie

Le charme que l'Espagnole exerçait Sur lui ne s'émoussait pas, ne se ralentissait pas. Ses yeux, sa démarche, sa personne tout entière le rendaient fou

Comme il y a longtemps que je ne t'ai vue, lui dit-il tout bas, suffoquant et délirant

Je t'aime, je t'aime. je taime! Loin de toi, je meurs

Mais Rosita, on le sait, ne perdait jamais la tête

Du calme, fit-elle. Tu comprends bien que si j'arrive ainsi en courant, c'est que j'ai des choses sérieuses à t'annoneer. Les bêtises et les niaiseries après. Pour le quart d'heure parlons raison

Toujours la même, fit le rapin avec découragement

Toujours? tu les trompes. Tu devrais dire plus que jamais, caramba! Il y en a des millions chez les gens où je suis Et tu ne veux pas que la pensée de les confisquer à notre profit prime tout en moi?. Mais je ne pense pas à autre chose 1. J'en délire

Tout, à côté, devient une $chaise pour moi

Même mon amour

Serin. va?.Nous aurons le temps plus tard

Pour l'instant, il faut mettre la main sur la caisse. Donc, écoute-moi. La fortune de la famille est plus sérieuse encore que tu ne peux le croire. Le million de rentes y est assurément, peut-être au delà. Mais le propriétaire de cette fortune vit toujours. Pour qu'il disparaisse, Il faut que je m'en mêle

Il n'est donc pas perdu

On n'en sait rien. Les premiers jours on disait tôt les Quarts d'heur qu'il allait vembre 1oo0. et PWu.l <ï'nr > coopérative des argém'ra!e iUDGisis&sf ui GRÈVE

D'Amers

Une grève de cinq eefcts ouvriers vient d'éclater aux carrières d''ardoises de la Forêt, près de

Combrée

EHe a été décidée à la suite de nouveaux tarifs de diminution le triple Accident de Billancourt

Hier après-midi ont eu lieu, au Val-de-Grâêe les obsèques dos trois malireureux cuirassiers victimes de l'affreux accident du pont de Billancourt. La levée des corps a été faite en présence du colonel Foucault et des parents de deux des morts, M. Hubert père et le frère du cavalier

Enault, qui ont reconnu les cadavres

Les cercueils ont été ensuite déposés sur trois corbinards et rccouverts uVs casques, des cuirasses et des armes des défuuts. Le cortège fu nèbre s'est mis en marche, précédé par la fanfare du cuirassiers exéeutant des marches funèbres dt encadré de soldats en armes

Un service religieux a été célébré dans la cltapelle du Val-dc-Grâee, peu distante de l'hôpital

Le boulesard de Pori.-R.oval et la rue SuintJacques, travers par lcs corbillards, talent remplis d'une foule émue et recueillie

Les couronnes étaient nombreuses sur tes cercueils. Elles avaient été offertes par les ofllciers et les cavaliers dus l'r et 2' cuirassiers

Après les représentants des familles qu'accompagnait le colonel Egerville, délégué du minis tre de la Guerre, venaient, derrière les corbillards les corps d'officiers des et' cuirassiers des délégations diverses et tout le régiment du cuirassiers auquel appartenaient les morls

Après la cérémonie, le colonel Foucault a pronoiwé quelques paroles d'adieu suprême. Puis les cercueils ont été dirigés vers la gare SaintLazare, d'où ils partiront pour les localités d'ori gine des défunts le corps du cavalier Ravid pour Grèges (Seine-Inférieure), celui d'Enault pour GVaye-sur-Mer (Calvados) et celui d'Hubert pour Hugleville-en-Caux

L'Affaire des Faux Billets de Banque

Nous avons annonce qu'un nommé Mermet compromis dans l'aflaire des faux billets de banque de cent francs, était venu se constituer pri sonnier il y a huit jours, dans le cabinet de M

Boucanl, juge d'instruction

L'inculpé avait été dénoncé par Friedrich, qui avait gravé les planches

Hier après-midi Friedrich est recvnu sur ses aveux. Mermet lui a remis de l'argon., en effet mais c'était pour imiter les étiquettes d'un fabricant d'absinthe

Mermet, qu'assistait son avocat, M Mesmfn, a déclaré, de son cfité, qu'il n'avait commandité

Friedrich que pour la gravure de ces étiquettes et il a été mis en liberté provisoire par le magistrat instructeur la Crime de Cnarenîonneau

Rouillard, l'individu arrêté à Fontainebleau comme étant l'autour présumé de l'assassinat de la petite Augustine Poitrault, à Charen tonneau a été transféré hier matin à ¡asile de SainteAnne, t

Au cours des différents interrogatoires que lui ce magistrat avait reconnu que Rouillard ne jouissait pas de la plénitude dc ses facultés mentales. Il le fit, en conséquence, examiner par la docteur Dubuisson et celui-ci acquit la conviction qu'on se trouvait en présence d un déséquilfbré

Rouillard sera, dans quelques jours, transféré dans un asile départemcntal mendicité et Fausse-Monnaie

Une femme vêtue de chiffons sordides, parais sant âgée d'une trentaine d'années, parcourait lentement, hier, la boulevard Saint-Miche!, suivie de plusieurs enfants miséreux et malingres, dont le plus âgé pouvait avoir dix ans, deux garçonnets ettrois fillettes, qui dcmandaieut l'aumône aux passants

Quand ces derniers se monteraient trop rétifs les enfants pénétraient, sur un signe de la femme, dans les magasins ou les immeubles quetaot une obole avec l'inconsdience particulière à leur âge- Quant al la femme, elle entrait daus chacune dos boulangeries ou des pharmacies qu'elle rencontrait sur son chemin et y efiW tuait un achat de quelques sous

Deux inspecteurs du commissariat de police du quartier de la Sorbonne suivaient tout ce manège à distance, soupçonnant fort d'une escroquena quelconque cette miséreuse qui effectuait tant de petits achats, et ces enfants bien dressés qui lui rapportaient à chaque minute les sous récolté auprès des personnes charitables

Vers la rue Saint-André-des-Arts, ils arrêtèrent la bande brusquement, et malgré les récri minations de la femme emmenèrent tout la monde au commissariat

Là, on trouva sur cette rôdeuse une trentaine de pièces de 5 francs et 2 francs ahsolument fausses, mais imitées merveilleusement; de plus une immense poche emplie de gros sous apporté, par les petts mendiants

Eriicsline Moreau, ainsi s'appelait la porteuse de fausse-monnaie, dut avouer qu'elle avait réussi à passer de nombreux écus de plomb argenté, chez les négociants du quartier. Elle dit aussi que les enfants qui raccompagnaient étaient les fils et les niéces de deux journaliers de la rue

Mouffetard, où elle-même habitait

Une perquisition fut faite dans son galetas. Oq n'y trouva que des pièces fausses en petite quantité, sans aucun matériel de faux monnayeur

Ernestiue Moreau avait simplement voulu utiliser un lot de fausse monnaie que son dernier amant actuellement sous les verrous pour vol, lui avait recommandé de conserver

E;le a été envoyée au dépôt. Les petits mendiants qu'eue louait e et dont les recettes aug mentaient ses bénéfices vont être dirigés sur dea asiles. Des poursuites seront engagées contre leurs parents indignes pour complicité d'escro querie à la mendicité

Pour un Chapeau

Vers neuf heures du soir, un ouvrier, M. Augustin Gillibert, âgé de vingt et un ans, regagnait son domicile situé rue des Boulets, lorsque, porvenu devant le numéro 90 de cette rue, il heurta en passant un individu qu'il no coanaissait absolument pas, dont il fit tomber le chapeau

M. Gillibert ramassa le couvre-chef qu'il tendit tout en s'excusant de son mieux, à son propriétaire

Mais celui-ci, fort irascible parait-d, prit fort mal la chose, et loin de se contenter des excuses de rôuvrier, lui chercha querelle, t'injuria grossièrement et lui porta quelques violents coupa de poing que Gillibert para de son mieux

Soudain, de plus en plus furieux, l'inconnu s'arma d'un couteau/et se ruant sur l'ouvrier l'en frappa en plein visage

L'arme se planta dans le front, à la naissance du nez, juste entre les deux yeu . Grièvement blessé perdant abondamment son sang, Gillibert passer. Non seulement il n'a pas rendu l'âme mais sa fièvre est partie

Néanmoins. il est dans un état nerveux extraordinaire

C'est cette complication que j'entends exploiter

Comment

Tu es trop curieux. Qu'il les suffise de savoir pour l'instant qu'il faut que ton ma riage ait lieu au plus tôt. La Polo est folle de toi, c'est certain. Mais lu fille est inconstante et fantasque d'après des renseignements sûrs. Tu n'es pas le premier qui lui ait mis martel en tète Il parait même qu'il y a en

Gascogne un certain comte de Bérot dont elle a été toauée dans les grands prix

Le père du comte, le marquis de Bérot fait alors partir son fil en voyage. Le jeune homme est revenu ces jours-ci. Si Polo est lors de son retour, maîtresse des millions des

Baudreuil, les scrupules du vieux, évidemment disparaîtront, et comme tu sais la chanson

On en revient toujours il. ses première amours , tu serais sage de taire de ton amoureuse une comtesse de Treize-Arbres, avant que ce jeune hobereau, qui est, dit-on, bieu plus joli garçon que toi, ne l'ai soufflé le i magot

Ah! ce dernier pas. qu'il est dont sur sauter

Un serin, je les dis, caramba! 91 tu voyais, cet hôtel. et tout ce qu'il renferme

Le Colorado Quoi, allons, houst ûn rendez-vous pour cette nuit

Les grands moyens en avant, et demain, les papiers, les bans la mairie et à l'église tutti quanti. Dans uime jours, il faut que tu viennes dans cet hôtel de Baudreull e§V que tu y aois le soigneur et maître

A suivre.) PjtfH

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le Petit. Parisien ffaissa tandis que son meurtrier prenait la fuite

Le fïKiiheurctix ouvrier fut pansé dans une

Voltaire, puis transporté a l'hôpital Suint-Antoine

Là, un interne ayant constat que la blessure lntéres·ait surtout 1es deux yeux, conseilla au blessé de se rendre à l'Hôtel-Dieu où il pourrait être soigné plus efficacement

Interrogé par M. Goulier, commissaire de police, le blesspa pu donner de son agresseur, qu'il ne counaît pas, un signalement assez précis, qui permettra sans doute aux agents lancés sur ses r ees de retrouver cet individu par trop irascible

Les Désespérés

Depuis quelque temps, un ;jenne homme âgé de vmfrt-six ans, M. Jules Andriard, employé de commerce, demeurant rue de Nantes, était en proie à des accès de finvre chaude

Il était revenu depuis peu des colonies et Il attribuait la cause de sa maladie à son séjour dans les pays lointains

Jamais je ne me guérirai, disait-il souvent à

Ses amis. Je suis un incnrabSc, et il vaudrait raieux que j'aie le courage de me suicider

Le malheureux s'est donne la mort dans lapcès-midi d'hier, et il y a mis un certain fi s'est, en effet, d'abord tiré une balle de revolver dans la tête, puis voyant que sa blessure n'a K)n rait sans doute pas une issue fatale, il s'est asphyxié à l'aide dun réchaud de charbon de bois

Vu vuùttu, attiré par les émanations de l'acide rarbonii UP, vint au secours du désespéré, mais lotis Vs iuius no purent le ranimer

Dans l'après-midi d'hier, vera une heure une diiino Jeanne Refera, ftséiulu treute-troia ans demeurant iûù, ruo d'AHnniagne, a été trouvée par son mari asphyxiée dans sa cuisine an milita .le laquelle elle avait disposé deux réchauds du charbon intimes et des .noce fréquents de nefirautlii'ni.i seraient la cause de ce suicide mjaml. commiss 1 #e police, a précédé attx constatations d'usagp

Rencnntre de cyclistes huit heures du soir, un cyelistc,M. Pierre

Poreheray, démettront rue Saint-Martin d seemlait le boulevard Voltaire à une allure fort tranquille, lorsque, parvenu an carrefour de la place Voltaire, il fut soudain pris en écharpe par uu aulre cycliste, nonimt Louis Dumont, âgé de vingt-einq ans, ouvrier plombier, qui venait de diîboueher à très vive allure de la rue de la RoLe choc fut si violent que les deux hommes furent fun et l'autre prûcipiUs sur le sol. Des pasFanls les relevèrent et les conduisirent dans une pharmacie, où l'on constata que l'auteur de l'accident n'avait d'autre mai que des contusions sans importance

Il n'en était malheureusement pas de même pour M. Poi-cheraX' qui était grièvement blessé à la tête- au genou gauche et à la jambe droite, et que l'on dut transporter immèdiatement & l'hôpĩ M. Porcheray se plaint, en outre, de ressentir de: douleurs internes

Voleuse Pincée

Depuis quelque temps, Mme Mâcher, rentière demeurant, 75, rue Montre, constatait que chez eue dï& vols se commettraient tous les jours l'argent et les bijoux disparaissaient graduellement. Elle porta plainte et M. Bouteiller, com missaire de police, ouvrit une enquête et reçut entre autres déposition , celle d une nommée

Eliane Rossetti, fausse étudiante, amie de la

Blwne Rossetti accusa des vols une tierce personne dont l'innocence était prouvée. Le magis trat lui en ft l'observation. Une heure après sa déposition, elle avait disparu, après avoir vendu à os brocanteurs quelques bijoux volés à son amie

Alors, M. Bouteiller n'hésita plus et muni d'un mandat d'amener décerné par M. Aubry, juge d'instruction, il l'arrêta hier à la gare de l'Est à sa descente du train de Provins. Des objets volés fureutretrouvés danssa valise. Elle a été envoyée at dépôt

Arrestation de deux Faux Monnayeurs

Los gardiens de la paix Jarlot, Bouffon et Pasleur, du dixème arrondissement, se trouvaientde itearvico hier soir, vers huit heures, rue Albouy quand un jeune homme leur fit connaltre que dewi iudividus qui paream aient les établissements du quartier cherchaient à écouler de la l'ansïl1 monnaie

Les agents se mirent à la recherche des individas signalés et les rejoignirent devant le nu méro 100 du quai Jeminapies

Comme ils allaient les arrêter, l'un des hommes sortit de sa poche un revolver bulldog mais comme il allait mettre en joue les agents ceux-ci le désarmèrent, puis ils le conduisirent avec son camarade au commissariat du quartier du faubourg Saint-Martin

Fouillés, on trouva sur eux un couteau-poienard, un fac-similé de billet de banque de mille francs, une vingtaine do fausses pièces de deux

Crânes à l'effigie de la semeuse et au millésime ainsi que sept petites cuHlers en métal qui leur servaient à fabriquer leur fausse moantue

Interrogés par M. Guilhen, commissaire de police, ils déclarèrent se Dominer Alphonse Bûrdior, âgé de vingt-quatre ans, et Louis Bordier âgé de dix-neuf ans. Tous deux refusèrent d'indiquer leur domicile

Los frères Bordier, quoique mis en présence de plusieurs négociants à qui ils avaient réussi à passer plusieurs de leurs fausses pièces. n'ont pas voulu reconnaftre lea faits qui leur étaient reprochés

Ce sont de mauvais farceurs qui nous ont glissé ces pièces dans nos poches, ont -ils dit

Ils ont été misa la disposition du parquet

Lamentable Odyssée

A deux heures, hier matin, des gardiens de la paix, dc service rue de la Chapelle apercevaient étendu sur le trottoir, un enfant paraissant âgé d'une douzaine d'années et qui paraissait être en proie à d'hurribles souffrances

Le pauvre petit fut interrogé, mais c'est à peine s'il put répondre aux questions qui lui furent

On le transporta au poste de police de la rue

Philippe-de-Girard, et la il déVlara qu'il mourait de faim. Un agent alla au6sitôt dans le voisinage se procurer quelques aliments, et l'enfant les dévora plus qu il ne les mangea

Quand il fut rassasié, le garçonnet raconta à la suite de quelles circonstances il se trouvait en état de vagabondage

Je me nomme François Miflez, dit-il, âgé de douze ans et demi

H v a six mois, mon père est mort, et ma raWi minée p r 1 faa# , l'a suivi deux mois plus tard dans la tombe

Mon père m'avait mis en apprentissage chez un serrurier établi rue de .toinville, mais je n'aurais pu arriver à subvenir à mes besoins si un brave homme, employé dans le môme atelier que moi, ne m'avait recueilli et considéré par la suite comme son propre enfant. Je mangeais ài sa

N 113. Feuilleton dU Petit Parisien

LE SECRET m BONHEUR

GRAND ROMAN INÉDIT

QUATRIÈME PARTIS

Vil (suite

La Pauvre Enfant Prodigue

C'est que sans doute, dit fort tranquilleïÇÊilt ()dette, Dieu voulait que le bonheur qui vous est si cher, fût accompli par un autre qae par moi. Et il le sera sans doute bientôt, ajouta-t-elle avec non moins de tranquillité

Mais elle regrettait aussitbt d'avoir dit cela en voyant l'épouvante qui se peignait sur les traits de madame iousselia. Elle s'était figuré qu'un anssi bon fils que Robert n'avait pu aimer sans en faire la confidence à sa mère

Mais elle avait déjà tant appris juRer le cœur humain, à force de travailler avec les auteurs dramatiques, qu'elle sut trouver tout de suite cotte cousolatlon

J'ai peut-être eu tort de vous dire cela parce que je l'ai deviné. Et il a'ea sait peutètre encore riea lui-même ïneore terrifiée, madame Jousgelin bégaya

Odette, que m'apprends-tu là rw A6! vous ne wu4 iôï par quo je vous en dtse davantage, sinou qu'elle oet adoraLKmcat digne de lui

Malgré cette cépoos , Marie, lecœar tout eu branle, allait encore questionner table et logeais dans le modeste logement qu'il occupait rue de Flandre

Le travail, tout à coup, est venu à manquer, et le patron a congédié la plus grande partie de ses ouvriers. Mon père adoptif et moi avons été de ceux-là

Espérant trouver de l'ouvrage en province mon bienfaiteur y est allé, apres m'avoir remis quelques légers subsides et m'avoir déclaré qu'il ferait tout le nécessaire pour qife j'aille le rejoindre dès qu'il aurait trouvé un emploi

Je ne sais ce qu'est devenu le serrurier, car je n'ai, depuis son départ, reçu de lui aucune nouvelle

Je suis sans domicile depuis près de deux mois et sans aucun moyen d'existence. d'ai dû mendier pour vivre et bien souvent je restais deux jours sans prendre la moindre nourriture. Je passais mes journées et mes nuits à errer dans

Paris et les environs, à l'aventure

J'ai bien des parents qui habitent la Bretagne mais ce sont des paysans miséreux et je ne puis pas compter sur eux pour qu'ils me viennent en aMç

M. Pontaillier, commissaire de police, a constaté dans la mesure du possible l'exactitude des faits racontés par Français Mitiez

L'infortuné a été conduit à la Préfecture de police

TERRIBLE EXPLOSION A BATOUM

Berlin, 25 juillet

On mande de BatoumCe matin a eu tieu, dans un des quartiers très populeux du centre fia- la ville, une explosion qui a détruit une partie de la ville

Un grand nombre d personnes parmi lesquelles plusieurs officiers ont péri et gisent, parendroits les membres arrachés

Il est encore impossible de fixer exactement le nombre des victinms

AUTOUR DE PARIS

MEUDON. Un joune enfant de huit ans, Jules

Carpentier, dont les parents habitent rue de la

Verrerie, au B&a-Metulon, avait été envoyé hier vers midi, chez sa gFaiid'mère, pour lui porter son déjeuner

Mais arrivé au petit bras de la Seine, le jeune imprudent déposa son panier sur la berge et descendit pour jouer dans une des barques amar rées le long du tieuve. En voulant passer de l'une dans l'autre, il tomba dans l'eau et ce n'est que quatre heures après que son cadavre fut retrouvé

Le corps a été transporté au domicile des parents par les soins de M. Andrieux, commissaire de police

BOULOGNE-SUR-SEtNE. Si, Beaurain, comde police, a arrêté hier datia un garni de la rue de la Plaine, un individu nommé Paul

Erard, vingt-sept ans, pour infraction à un arrêté d'interdiction de séjour

CLICHY. Mme Louise Rodisy, âgée de trentesept ans, domiciliée Levalloi2, rue des Frères

Herbert, se trouvait, hier, dans une voiture de blanchisseuse, lorsque son véhicule a été heurté dans la rue du Dois par une voiture de charbonnier

Projetée à terre, Mme Rodisy a eu les jambes écrasées par les et a été transportée dans un état grave à l'hôpital Beaujon

LEVALLOIS-PERRET. M. Louis Guasc, âgé de trente-huit ans, charretier, a eu hier matin dans la rue Gide, la poitrine écrasée pap les roues de son tombereau

BÉCoN-LES-BRUYÈR5S. Un ouvrier maçon

Alexis Prasin, vingt-neuf ans, demeurant rue

Victor-Hugo, il Courbevoie, a été grièvement blessé à la tète hier par la chute d'une partie d'un mur, à la réfection duquel il travaillait rue

Lambrecht

Le blessé a dû être dirigé d'urgence sur l'hôpital Beaujon

BQIS-COLOMBBS. –Un maraîcher, Jules Aavstoin, âgé de soixante-neuf ans, demeurant rue

Victor-Hugo, s'est suicidé hier matin, daas sa chambre, en se coupant la gorga avec un rasoir

Il avait laissé un billet dans lequel il déclarait se donner la mçrt 'a la suite. dq mauvaises spéculations

ARGENTEUIL. Dans l'après-midi d'hier, un serrurier, Jaeques Garnier, âge de quarante-sept ans, qui habite rue de Saint-Germam, a été pris i'un accès subit de folie furieuse, et s'est m\a à la poursuite de sa femme, armé d'un revolver

Celle-ci, en fuyant, est tombée dans une cave dont la trappe était restée ouverte et a'astJraaturé l'épaule et le bras droit

La blessée a été transportée à l'hôpital. Quant au mari, il a été conduit au quartier des aliénés

AUBEBVILLIERS. Nous avons relaté en février dernier, l'acte de courage aawmpli par lllle

Louise Méril, fille d'un adjudant de pompiers de la localité, qui, rue de la Nouvelle-France, arracha des flammes une fillette desept ans, Louise

Mézières, se blessant elle-même assez grièvement

En récompense de sa vaillante conduite, le ministre do l'Intérieur vient de décerner une men tion honorable à Mlle Méril

ALFORTVILLE. Un incendie a éclaté, hier matin, dans les dépendances de l'rétablissement maraîcher de M. Moussot, passage Félix, route de Ghoisy, à Alfortville

Grâce aux se.oows apportés par les pompiers de la commune et ceux de l'usine Sprmger, on put se rendre maître du sinistre après deux heures de travail

Les pertes matérielles sont importantes

Il résulte de l'enquête que les causes de l'incendie sont dues à l'imprudence d'un petit gar çon du voisinage qui avait jeté dans une écurie uae allumette enflammée

VlLLiEHS-SUR-MARNE. M. Mayer, demeurant à Montreuil-sous-Boia, qui passait hier h bicyclette, est venu se jeter sur un tombereau

Atteint à la tête par un limon du véhicule, l'infortuné cycliste a été projeté violemment à terre

Transporté à la mairie, Maycr a succombé pendant le trajet

Le malheureux laisse une veuve et deux enfants

VERSAILLES.– Hier après-midi, Mlle Julia B âgée de dix-seuf ans, employée-de commerce a la suite de reproches que lui adressaient ses parents sur sa fréquentation avec un jeune homa ej s'est jetée par la fenêtre de sa chambre, rue de

Mentreuil, en présence de sa mère, qui n'a pu la

Relevée inanimée, la jeune désespérée a été transportée en voiture l'hôpital civil, où son état a été jugé très grave

PONTOISE. Hier matin, un serrurier nommé

Louis-Marie Etienne, âgé de vingt et un ans, est venu se constituer prisonnier à la gendarmerie

Il était recherché pour être entré lundi dernier dans, la soirée, chez Mme Rigal, âgée de soixante ans, rentière, rue Mellet, 5, et avoir çssayé de l'étrangler

CORBEIL. A la suite d'une discussion entra

Mais le bon docteur faisait semblant de se mettre en colère

Et il écartait résolument sa femmo

Ah ça, avez-vous fini de la fatiguer, ma petite amie, avec vos embrassades et vos confidences qui n'en finissent pas, quand je devrais être seul à bavarder avec elle

Allons, qu'on nous laisse, morbleu

Il mit résolument à la porte aussi bien maman Mathieu que sa femme

Que je l'ausculte tranquillement i s'écriait-il

Mais quand ils furent seuls, il éclatait de rire

C'était tout bonnement pour me payeur un petit tête-à-tête. et t'embrasser a ma guise

Ce dont elle ne le priva pas

Car pas besoin d'ausculter cette bellefille. continuait-il, quoique ça n'ait rion de désagréable de coller son oreille sur

Il t'auscultait tout de même un brin et était enchanté, du reste, du fonctionnement de la poitrine

Mais notre pauvre petit cœur. nous l'avons eu secoué, liein?. Ah! grande bête, qui t'en es allée les faire des chagrins dans la grande ville Et cet imbécile de Jarroux qui n'a pas su t'en garer

Ah ne lui reprochez rien, bon àl..Jousselin, -car je ne puis m'en prendre qu'à moi raème de ma misérable destinée

Et, eh! pas si misérable que cela, puisque les voilà revenue- au bercail. Et mainte lutat, éloiKne-t-eii le mains possible, petite

J'ignore tes projets

Ah ,le n'en ai guère, sinon que Je ne veux plus rien faire, rien devenir, qui puisse causai' la looktdace petoe mes amda. Et

I c'est eux. eux tous qui dirigeront ma vie à les époux Albert Fischer, marchands forains, fameurant 7, rue Oberkampf, Mme Fischer a tiré hier soir, 6 sept heures, trois coi'.ps de revolvor sur son mari

Ce dernier, atteint par les trois balles à la tête a été transporté à l'hospice

Le parquet s'est rendu sur les lieux et, aprés une enquête a gardé, à sa disposition, Mmo Fischer

FONTAINEBLEAU. Un journalier, nommé

Louis Cantot, àgé de soixante et onze ans, demeurant à Fromonville, s'est pendu hier à une poutre de sa chambre à coucher, en l'absence de sa femme

On attribue ce suicide à la préoccupation que lui causait sa prochaine comparution en police correctionnelle pour tentative de détournement de récottes saisies

COULOMMIERS. Hier matin, vers quatre heures, Pierre Druart, âgé de trente-huit ans, domicilié au Buisson-de-Mailly, a fait une chute dans l'usine de papiers de Sainte-Marie, où il est stnployé

Le malheureux a été si grièvement blessé qu'il a dû être transporté à l'hospice de Coulommiers

La jeune Renée Catteret, âgée de huit ans dont les parents habitentPontmoulin, jouait hier soir sur la promenade du bord de l'eau, près du

Grand-Morin, lorsque, à la suite d'un faux mouvement, elle tomba dans la rivière

Une de ses camarades, Yvonne Bledai, âgé de onze ans, se porta à son secours et parvint, à la retirer saine et sauve

Statistique Koiskiireje la Yl de Paris

Le service de la statistique municipale compté pendant la semaine 850 décès, chiffre inférieur à celui de la semaine précédente (891) et à la moyenne ordinaire des semaines de juilitt

La fièvre typhoïde a causé 8 décès

La variole a causé 9 décès. Lo nombre des cas nouveaux signalés par les médecins est de chiffre inférieur à celui des semaines précédentes

La rougeole, continuant à baisser, n'a causé que 12 décès; ta scarlatine a rauSé 3 décè? et la coqueluche, 6; ta diphtérie a causé 16 décès (le nombre des cas nouveaux signalés par les médecins est

La diarrhée infantile a causé décès de 0 à an; le ehitt're actuel peut être regardé comme étant rotaticement modéré, 6tant donnée la température

En outre, 34 enfants sont morts de faiblesse congénitale

Les maladies inflammatoires des organes de la respiration ont causé décès; ce chiffre se décompose ainsi qu'il suit

Bronchite aiguë, 8 décès; bronchite chronique, 15 pneumonie, 20; autres maladies de l'ap pareil respiratoire, 53, dont 16 sont dus à la congestion pulmonaire et 26 à la broncho-pneumo nie. Aucun décès n'a été attribué à la grippe

La phtisie pulmonaire a causé 169 décès; la méningite tuberculeuse, 13 décès; la méningite simple, 25; les tuberculoses autres que celles qui précèdent ont causé 11 déeès; l'apoplexie et le ramollissement cérébral, 32 décès; res maladies organiques du cœur, 54; le cancer a fait périr personnes. La hernie et l'obstruction intestinale ont causé 6 décès; la cirrhose du foie, 10; la néphrite, 23; enfin, 21 vieillards sont morts de débilité sénile

Il y a eu 45 morts violentes, dont 19 suicides

On a célébré à Paris 553 mariages

On a enregistré la naissance de 1,201 enfants garçons et 606 filles

LES HÉMORROÏDES

Peu de personnes ignorent quelle triste infirmité constituent lea Hémorroïdes, car c'est une des affections les plus répandues; mais comme on n'aime pas à parlerde ce genre de souffrances même à son médecin, on sait beaucoup moins qu'il existe, depuis quelques années, un médicameat, l' Ellxlp de Vlrgfnie, qui les guérit radica lemeat et sans aucun danger. On n'a qu'à écrire rue de la Tacherie, Paris, pour recevoir franco la brochure explicative. On verra combien il est facile de se débarrasser de la maladie la plus pénible, quand elle n'est pas la plus douloureuse

Le flacon, 4 fr. 50, franco

LA TEMPÉRATURE

Vendredi juillet, 207' jour de Vannée, 354 jour de fêté. Sssivata Aune

Levtr du soleil il, h. 26, aoucher 7 h. 46. Lever de la lune a 3 h. 46, coucher il 12 h

La. matinée d'hier a étô maussade; il a plu abondamment .jusqu'à deux heures appis-midi. Le temps a été nuageus avec des éclaircies durant le restnnt de la journée

La température est en baisse. Hior matin, le therihomètre marrlnait I Stornowav, Q5 à SlocUbolm, 26 i

Alger, 29 à Patras et Monaco

On notait 6° au Puy de Dôme et au mont Aigpual au Pic-du-MiiU

En France, des pluies sont encore probables avec temps frais

Variations atmosphériques du 35 juillet, il l'hôtel du

Petit Parisien

HEURES BA.P-OMKTRB THS&MOMÉTRB

A 8 h. matin 751 ̃ W au-dessus de

Midi Tôt h. soir ̃/Dî

Minuit

WAViUATiOîl flu viAbE. 25 juillet, 1 heures du malin

Hautr-Seine. Pont de Seine, à Montereau éclusc de Varcrmes, pont de Melun, 2"S8 pont de Côrbeil, l 50 éehise de Port-à-t'Anglais, 2"M

Harnb. Ecluse de Cumières, écluse de QiaUfert, écluse de Charenton, t

Basse-Seine. Eclase du canal Saint-Martin pont de la TourneHe, 0 59; pont Royal, 2 27; écluse de Suresnes, i'29; barrage de Bezons, pont de

Mantes, écluse de Mericourt

Oiss. Barrage de Vinette

Pour se guérir et se préserver des RHUMES, TOUX

BRONCHITES, CATARRHES, GRJPPE, INFLUENZA

ASTHME, pour se fortifier les bronches, l'estomac et la poitrine, il sufflt de prendre à chaque repas deux GOUTTES LIVONIENNES DE

TRQUETTE-PERaET, S fr. la flacon, toutes phl

DÉPARTEMENTS

DE NOS CORRESPONDANTS PARTICULIERS

Jeudi 25 juillet

NOGENT-LE-HOI. Geffroy, fils d un boulier de la localité, tenait hier a ta main un rué range chimique, enfermé dans une bouteille. Ce mélange tit subitement explosion et M. Gelïroy a été grièvement blessé la main

CLERMONT (Oise). Le charbonnier SaintLéger ilui, le 12 courant, tenta de tuer son pa tron, M. Vaupouck, marchand de boia, a été mis hier soir en état d'arrestation par la gendarmerie de Clermont

NEVERS. Dans la soirée d'hier, un enfant de cinq ans, le petit Georges Simon, jouait devaut la dejneuro de ses parents,, lorsqu'il fut rell versé par un lourd camion qui lui broya le pied droit. L'état du .jeune blessé est inquiétant

MARSEILLE. A la suite des critiques formuprésent. Jusqu'ici, je n'en ai fait qu'à ma tète, ce qui pourrait se traduire par Je n'ai fait que des bêtises

Beaucoup de chagrin pour ceux qui t'aimaient. et bien peu de satisfaction pour toi même, hein

Si, la satisfaction de vous retrouver tous si bons, si indulgents

Elle eut encore un afflux de larmes en prononçant ces mots, ce dont le bon docteur la gronda brusquement

Ah mais, assez de ces attendissements. Je sais bien que les femmes préten dent que cela soulage de pleurer. Pas trop cependant. Il ne faut pas épuiser ses pleurs d'un seul coup. ne fût-ce que pour en avoir encore quand on veut rire aux larmes. Et ça va être mon ordonnance pas rire aux larmes tout d'un coup. non. Ce serait trop les demander. Mais nous acheminer, le plus vite possible, vers l'apaisement, la gaieté. Et surtout ne pas nous étioler au lit, dans notre chagrin

Je compte bien me lever cet aprèsmidi. Je ne serai peut-être pas bien forte

Tu prendras des forces en les ramenant. dans le jardin d'abord. et puis le long de l'Yvette. Et tu tâcheras d'être assez solide dans deux pu trois jours pour dépasser le pont et t'en venir à Ghevreuse nous voir

Oh! monsieur JousseHn, que vous êtes bon

Moi?. Ah! i par exemple 6'est que j'ai tout bonnement envie de les voir chez moi. et souvent. et longtemps. Seulement, tu ne ferait demander, que je vienne t'offrir mon bras. Et, aaerebletf, quand je traverserai Chevrcuse, avec ma petite amie

Odette 11, Ilion bras, morbleu

C'était certainement la première fois aue lées sur l'organisation du lazaret du Frioul, l'administration supérieure a demandé un rapport détaillé sur tes améliorations immédia!.ement réalisa!iles. Le concours des inflrmiera utilitaires pourrait être requis le cas échéant

Jeudi Si juillet

BRISTOL. Le vapeur anglais Tantallon arrivé aujourd'hui de New-Brunswick, amène quatre hommes de l'équipage du navire français

Ondine, recueillis par lui )o 12 juillet sur le banc de Terre-Neuve. Ces quatre hommes, qui se trouvaient dans une petite barque, avaient perdu leur navire quatre jours auparavant par suite d'une brume épaisse; ils étaient dans un état d'épuisement complet. Les noms donnés par les

Anglais sont les suivants: Boibret, Rabet. Hault et Wen

LES COURSES

IAlSONS-LAFFITTE

Résultats du jeudi juillet

On ne s'étonnera pas qu'il y ait on moins de monde quo d habitude il était vraiment tombe trop d'eau jusqu'à l'heure du depart pour ce rendez-vous de noble compagnie. Le temps s'est amélioré dès la mise en train des sportsmen dans les voitures du chemin de fer de l'Ouest, et il a fait beau pendant toute la rûuuiou

Les favoris n'ont pas été très heureux il n'y a guère que Doris 1I qui ait répondu à la confianne do ses partisans; les autres, Granesbiil

Champ d'Honneur, lsèro, Milon (connaissez-vous

Miton?; et Mirobolant, ont plus mal couru les uns que les autres

L'intérêt de la journée a été lâ victoire de Roméo dans la prix Jongleur. Le cheval, qui est l'un dr, nos deux ou trois meilleurs quatre ans, a gagné d'un bout à l'autre, morité par son nouvel entraîneur, J. Hudson, qui a trouvé dans son énergie et dans la qualité de son cheval les ressources nécessaires pour battra ltigby sur Ar kingiass et G. Stern sur Isère

Cette victoire de Roméo, qui est peut-être le prélude de victoires plus retentissantes, a dû etre sensible au baron do Schickler. parce qu'elle met en relief la qualité de 1 étalon Fra Angelico qui 6t triompher si souvent les couleurs de Marti nvast à M. Gaillault, qui compta le poulain parmi les pensionnaires de son écurie et qui le vit partir avec un profond regret, et k son avant-der nier propriétaire, M. Calmant, qui eut le mérite en le rùclaman' de deviner ses hautes qualités

PRIX de la Perte. 3 ans, 3,000 francs mètres. 1 , Idole II, à M. Th. Joly (A. Monk

Elie Bey (Dodd); 3' Ifarrecnie HI(Kllif

Non placés Granesbàll, Rousmesnil, Clermont

Le Bellâtre, Rafale, La rolic

Gagné de trois longueurs et demie, le troisième loin

Prix DE Lizv. 3 ans et au-dessus, 5,000 francs et.500 francs a l'éleveur, met. i" Doris II

M. Camille Blanc (G. Stem); 2 Usurpateur de trois longueurs

Pax D'ETAMPES. 3 ans et au-dessus francs, 2,100 mètres. Cantinière à M. R

Caulthorn (A. Cloutl; 2 Provence (Brennan

Champ d'Honneur (Higby

Non placés Armel, Aupacha, Livio, Arrodets

Chéronne

Gagné d'une longueur, quatre longueurs du deuxième au troisième

PRIX Jongleur. 3 ans et au-dessus francs et 1,000 francs à l'éleveur, 2/tOO mètres i" Roméo, à M. Ridet (J. Hndson) 2" Arkinglass

Rigby) 3' Isère (G. Stem

Gagne d'une longueur et demie, huit longueurs du deuxième au troisième

Prix Bay Archer. Handicap, 3 ans et a.udessus, fi,0(10 francs, 2,800 mètres. 1" Média teur, à M. Charron (A. Cartier) Cocodès(Ne\vton) 3 Kaiser (E. Watkinsj

Non placés Jalap, Château d'Eau, Vienne

Corfou, Jour d'Eté, Teter, Miîon

Gagné d'une longueur, une demi-longueur du deuxième au troisième

Prix DU Mawdinrt, ̃ - 3 ans, 4,000 francs mètres. Multonne, à M. A. Espir (Rigby

Séville (Page); 3 Lydla (Ilarrisson

Non placés Ja.rdinière, Utrecht, Mirobolant

Kaïdafa, Cantate II

Gagné de trois longueurs, une longueur du deuxième au troisième

RÉSULTATS DU PABI MUTUEL

CHBVAUX lûf , 5fr CHENAUX iQ fr 5 ff

Il 0 155 Romoo G

P 35 Médiateur. G ni 50 Si

Elie Bey. P Si.. 15.. P

Harmonie..? il 13 Cocodès P 19 ..Il

Doris H G 13 750 Kaiser P

Cantinière.G 169 75 Multoniu!G

P 38 50 18 P

Provence.,P Ssville .P

Champ d'H'P 9.. LyUj.1. P 80.. 2t

Courrier des Théâtres

Conservatoire concours d'opéra

On a tant chanté au Conservatoire depuis quelques jours qu'il a fini per pleuvoir. On a eu chaud tout de même, au concours d'opéra, mais un peu moins chaud que d'habitude. Cette fraicheur relative a disposé à l'indulgence le jury qui a fait onze lauréats sur quinze concurrents, et le publie qui a réclamé une douzième récompense pour Mlle Jullian, falcon assez puissante, mais qui reste parfois à côté du ton

Mlle Cesbron (classe Giraudet) a eu son premier prix, comme tout le monde le prévoyait, et elle l'a mérité. C'est une belle cantatrice d'émotion et de poésie, genre Rosé Caron

Mlle BiUa (classe Melchissédec), qui a beaucoup d'art, mais peu de voix, et Mlle Demougeot classe Giraudet), qui a plus de voix, mais moins d'art, ont obtenu chacune un second prix. Et un aeeessiLesléchu-à.Mlle Féart (classe Giraudet assez savoureux mezzo, qui aurait pu avoir mieux

Pas de 2- accessit

Coté des hommes, il faut approuver le 1" prix de

M. Rigaux (classe Melchissédec),excellent baryton et même celui de M. Gaston Dubois (elasse Melchissédec), ténor de voix généreuse, mais de style un peu commun. Rien à dire aux seconds prix de

MM. Azéma (classe Melchissédec) et Baër (classe

Giraudet), au l'v accessit de M. Granier (classe Giraudet), ni aux accessits de MM. Aumonier classe Giraudet) et Triadou (classe Giraudet

D'ailleurs le public ne peut guèrejuger que des premiers prix, c'est-à-dire des sujets hors de pair

Pour les autres, le jury tient compte des notes de classe, de fancienneté et de diverses considéracela lui arrivait de jurer deux fois de suite

Morbleu Ua roi ne sera pa$ ilion ousin

Et cela la fit rire, malgré l'attendrissement qui la pénétrait, devant cette belle déliea tesse il la prenait sous sa protection, il s'honorait encore de l'avoir pour amie, devant tout le pays

Oh, oui, elle était bien rentrée pour jamais dans la voie droite

Et, avec les affections de ce petit coin de terre, elle pouvait déjà y retrouve? une immense part de bonheur

Qu'étatt-ce, cependant, auprès de celui qu'elle ambitionnait et qu'elle n'avait jeruais encore goûté, avant cette soirée, où il lui avait suffi de la voir, de l'entendre, pour être comme imprégnée d'elle, pour avoir la certitude que rien, rieu ne serait comparable à la caresse de son baiser

Aussi eut-elle un élan fou, lorsqu'elle entendit, dans la grande salle, les éclats de voix de parrain

Oh! parrain. Vite 1 vite! cria-t-cl!e

Il apparut, tout joyeux, sur le seuil de la porte. Et elle ne sut pas se dominer

Parrain, tu m'apportes de bonnes nouvelles

Mais avant que Jarroux eût répondu, M

Jousselin grommelait

Pourvu que ça soit des nouvelles qui la lassent demeurer longtemps, longtemps, toujours même, 4 Chevreuse

Jarnnix dit bonnement

Je vous l'ai ramenée. Tu ne supposes pas que ce soit pour vous l' nleverî. Comment la trouves-tu

Bien. quoique faiblotte.. Et il ne fau•dFait pas recommencer les bêtises, les émo tians. Car je pense bien que c'est cela oui tions que le public ne connaît pas. Le jury raison

Mais le public n'a pas tort de manifester, puisque cela l'amuse et ne fait de mal à personne. M

Aujourd'hui vendredi, à midi, commenceront les concours d'instruments à vent

Voici quels sont les concurrents des diverses classes

Flots Morceau de concours, Allante et

Scherzo, de M. L. Ganne. MM. Huet, Delangle

Bauduin (2- prix en 1900), Cardon, Grisard Dusausoy, Bouillard

Hautbois Morceau de concours, p5èce en si bémol, de M. H. Büsser. MM. Balout, Rouzeré

Asselineau, Maurice Mercier, Gobert, Hurm '2'prix en

Clarinette Morceau de concours, solo de concours, de M. H. Rabaud. MM. Arambourou

Michel, Costes, Linger, Loterie, Vinck, Auguste

Perier, Villetard (2' prix en

Basson Morceau de concours, solo de concert de M. Ch. René. MM. Oubradous, Rible (2° prix en ISO)), Earbodj Alibert, Carlin ;2 prix en

La question des droits d'auteur

M. Leygues, ministre de l'Instruction publique et des Beaux-Arts, vient d'adresser à M. Tellier sénateur, maire d'Amiens, la lettre suivante

Monsieur le sénateur

Ainsi que j'ai eu l'honneur de vous l'annonceur dans ma lettre du 29 mai dernier, j'ai immédiatement engagé des pourparlers avec la société des auteurs, compositeurs et éditeurs de musique, pour établir un nouveau m&ius Vivendi qui donnât satisfaction aux légitimes réclamations des sociétés musicales et des municipalités. Ces pourparlers ont abouti à une entente qui sera, j'espère, très prochainement définitive, et qui consacrera une cir culaire à laquelle je ferai donner la plus grande publicité

Hier, au Chûttlet, l'assemblée générale des actionnaires, sur la proposition de M. Rochard, a ratifié à l'unanimité le choix de MM. Fontanes et

Judic comme cogérants; la signature sociale serait dorénavant €> Rochard, Fontanes, Judic et C

Lors de sa rentrée, le conseil municipal aura à ratifier à son tour cette association

Depuis lundi dernier, les maîtres de danse allemands se sont réunis en congrès à Francfort-sur le-Mein. Les travaux ne seront terminés que dans le courant de la semaine prochaine, car le programme est très chargé

La proposition la plus importante a trait à l'institution d'une Université officielle pour la danse dont le Reichstag aurait à fournir les ressources

Au théâtre Cluny, deux postes d'ouvreuses seront vacants à partir du 1" août

S'adresser dès à présent à l'administration du théâtre

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Mme Germaine Gallois ne chantera plus

Paris Frou-Frou, à Marigny, que jusqu'aux premiers jours du mois d'aout. Des engagements an térieurs la forcent à abandonner ce rôle où elle recueillit les suffrages de tous. Qu'on se presse donc d'aller l'entendre et applaudir pendant qu'il en est temps encore. Le programme de Marigny est parfait et les attractions comme Nelson Downs et les

Matsui complètent les splendeurs de la revue

LES SPORTS lA CONQUÊTE DE L'AIR

Nous annoncions hier, comme fort prochaines des expériences faites par un aéronaute d'Argenteuil, M. Roze, à l'aide d'uu dirigeable cons truit par lui, et d'un modèle tout à fait différent du Santos-Dumont n° 5, dont nous avons raconté les prouesses

Brièvement résumons les caraetériBtiques de l'aviateur de M. Roze

L'appareil est constitué par deux ballons-cigares, de 7 m. 50 de diamètre, de 45 mètres de long, avec une armature rigide d'aluminium dura, recouverte de soie de Chine. Chaque fuseau est, comme dans le fmllon du comte de

Zippelin, divisé en six compartiments étanches empêchant le gaz de se précipiter d'une pointe à l'autre au moindre déplacement du centre de gravité

Les deux ballons sont assemblés par six tubes creux de 5 mètres de long, faisant communiquer entre eux les compartimenta étanches de chaque fuseau

La nacelle, attnchée ces tubes, eat a deux étages et mesure mètres de tong, très effilée eu forme de coque de bateau; elle peut emporter huit personnes

Le capitaine, placé l'avant, dans un salon où peuvent prendre place cinq passagers, dirige l'appareil et fait fonctionner les cinq gouvernails

Sur le pont, deut mécaniciens surveillent la machine a pétrole à quatre cylindres, d'une force dn vingt chevaux, donnant tours aux deux hélices ascensionnelles et aux deux hélices propulsives, marchant ensemble, et 300 tours aux lrélices propulsives marehant séparément. Ces hélices mesurent 3 m. i0 de diamètre avec un pas de 5 mètres

La direction de l'aviateur est assurée pur un gouvernail vertiral placé derrière l'hélice propulsive de l'arrière les quatre autres gouver nails sont horizontaux et indépendants les uus des autres

Au-dessus de la nacelle, sur un cadre fixe de mètres de long et de 4 de large viennent s'abattre automatiquement douze bandes de soie sortes de persiennes, forçant l'appareil it planer en cas d'avarie de macloneCe parachute, ta nacelle et ses dépendances sont iynifugés presque tout le reste du bâti est en aluminium

L'aéroplane de M. Hoze pèse 2,500 kilos et mesure 2,8TO mètres cubes; gonflé d'hydrogène, son poids dépasse de 70 à 80 kilos la force ascensionnelle des fuseaux

Il peut, parait-il, lutter contre uu vent ordinaire. Nous en pourrons juger prochainement

PARIS-BREST

Constant Huret vient de faire parvenir à notre confrère l'Auto-Vélo son engagement pour la ourse Paris-Brest et retour

Voilà un rude concurrent de plus et l'éprouve des 15 et 16 août ne peut manquer maintenant d'être un succès énorme, considérable. Que l'on en cll'jL, que les meilleurs hommes de grand fond y sont engagés. Rappelons pour mémoire les noms de ftivierre, le routier Cameua nous l'a mise en cet état Il lui faut la campagne. et le plus grand calme. et nos vieilles bêtes de tendresses

Bien bien

La-dessus, je vous laisse

J,arroux ne le retint pas, referma bien soigneusement la porte sur lui

Odette l'appelait

Oh parrain. Vite. vite. Dis-moi tu l'as vup. tu l'as vue, ma maman chéAh ben, si c'est comme ça que tu suis

J'ordonnance du docteur?. Déjà les nerfs en branle

Enfin, tu ne vas pas me faire languir

Et tu ne vas pas me dire que tu ne m'apportes pas de bonnes nouvelles?. Je les ai tout de suite lues dans tes yeux

Et comme tu ne penses plus qu'à ça, t'as même pas l'idée que lor8qu'on n'a pas vu son parrain depuis hier, ça lui ferait peut-être plaisir qu'on l'embrasse?. Vilaine, va

Vilain, de tourner autour de ce que tu as à m'apprendre

Mais Il ne parla qu'après une cargaison de j baisers

A t'apprendre. à t'apprendre. Pas grand'ehose d'abord.Et, en fait de bonnes nouvelles. ça dépwid pour qui. Vu .que, si c'était à mademoiselle Anaïs Le Croque que tu t'intéressais, elle a dû la trouver mauvaise, la nouvelle péripétie de ce vieux drame, vu que le bon Dieu s'est aharaé de les renier du mal qu'elle t'a fait la gredine

Que me dis-lu

Que la vicille coçnine a toiSt frotHieincat cassé sa pipe. hier. < que, sattf le ru.spect que je lui fois, c'est pain ,Bénit

Ah! mon Dieu! parrain quatre fois gsgnantde Bordeaux-Paris; de Lesnrn vainqueur cette année dans là même épreuve d Auco'jtnrier, na eouxcan yomi avec qui lous tes meilleurs comptant; de Ki.-clier. qui a fait ses preuves; de l'Américain Miller, ).homme des six jours, et d'autres qui depuis de longs mois s'entraînent ferme dans le silence dos grandes routes désertes

LES AUTOMOBILES MIUTAMCS

Aux manœuvrer actuellement eu cours de l'autre c6té du lshin, les automobiles et tes bicyclettes sont employées presiiuo à l'exclusion des chevaux par les officiers d'etat-major qui prennent part aux manœuvres en cours

ACCIOEMT QAUToMo3lLE

On nous mande de Vienne automobile du comte Traut-Trautmannsdorf vint subitement stopper, lundi matin. à Liegnrtz, près d'une auberge autour de laquelle jouait une bande d'enfants

Le conducteur du véhicule. M, Henri Giaser secrétaire dn comte, jugea que son réservoir devait être vide et se mit en devoir de le remplir mais il y eut à peine versé quelques gouttes de benzine qu'une explosion épouvantable se proKn un fiin d'an!, les ̃vêtement'! dr M. Glaser avaient pris feu et, d'instinct, il jeta au loin lt burette enflammée qu'il tenait à la main. L'essence aspergea jiiaiheim-uspment quelques en fants, communiquant le feu ti leurs vêtements et à leur chevelure

Ilurlant de douleur, les pauvres petits s'enfuirent et les persowrtes prêtâtes enrart la plus grande peine v 1er rattraper pour leur arracher leurs vole in eu ts. Eu opérant e sauvetage, plusieurs d'entre elles furent grièvement brûlées à leur tour

Les brûlures de M, Glaser sont très graves. On dmte qu'H y survive. Les autres personnes grièvement blessées sont: Kart le fils du facteur, âgé de douze ans Aritïn UrW, fo> fils d'uu lUiijouvnér, âgé da onze MM; Viauz àikolasefc, un jeune ouvrier âgé de seize ans: ,ïo~eph

Pazant, un écolier âgé de neuf ans Josapli kivilete, âgé da treize ans AuLon Tafel, âgé de quinze ans; Wenzel Czemy. âgé de dix ans, et

Willelra Pollaczek, âgé de onze ans

LES RÉGATES DE SAINT-MALO

La première journée des dit tîhib international nautique de Sainl-M;i.!o-Sah:Scrvaa a eu lieu htor sur un parcours de qui par brise très fraîche et vent de nom

Pour la série de inq toaneaux. m <.UU >e prix Kenavo, à M. Mialaret, 3 H. i3'2S à M. de Kerguezec, 3 h. ttnjg"; ' • Rêverie, à

M. Richard, 3 h. 33'8" Stclin, à M. Mando, abandonne

Pour la série de deux tonneaux et demi: 1Satanicle, à M. Gautitier de Kermoal, 3 h m?/. à M. Gardinier, 3 h. S)' 3 Miso, a

M. Du Vallon, 3 h. 4· Site, à M. Caujole h. ;5r Annie, kyi. Saint Mieux. 3 h

L'iNTERMftm.sraï:, 17, me Mcmsigny, à Paris, possède en magasins le plus beau choix d'ac cessoires cyclistes et autontobites qui se puisse trouver. Envoi franco du catalugue

LA voiturette Gladiator est non seulement au prix de fr., ta moins elùre, mai c'est encore la meilleure, eellf: qui fut hors concours à l'Exposition et victorieuse partout

Une adresse cycliste retenir: La FranENCRES J, GARDOT

DIJON

N'oxydant pas les htumes, n'épaississant pas

BULLETIN FINANCIER

Paris, 25 juillet

Lien qu'un peu amélioré Berlin continue vendre chez nous des fonds brésiliens, argentins turcs, serbes, et généralement toutes les valeurs qui se traitent sur les deux marchés; toutefois ces oftres sont absorbées pins facilement que ces jours dernierâ. Si ces compartiments donnent encore des signes de fa-iblcss , le reste du marche n'en est pas iaOueneé

Nos rentes spécialement conservent une allure très ferme le 100 G2 gagne encore pendant la séance

L'Italien est éealement bien tenu à

L'Extérieure tiuit comme hier il ';0 87. avec dos échanges excessivement restreints

Les cours des établissements 4e crédit se relèvent de quelques points le Lyonnais fait la Banque de Paris le Comptoir d'Escompte

Assez faible au début, le Métropolitain retrouvo finalement son niveau d'hier; de même la

Thomson termine a 925, après q 12; les autres valeurs de traction sont siaUonnaires

Vivement discuté, le Hio llcchit d'abord it pour se relever vivement en clôture à 13lS), gagnant ainsi 8 francs sur la vaille

Bien que les bruits d'armistice qui circulaient hier au Slock-Exchange n'aient reçu aucune ('onfirmation, tes Mines d'or restent relativement bien tenues; les Rand Mines finissent à les Goldfiels à 189 50, l'fiast K ud à m, la Ftanck Smilli

Diamoad il

COURS DE CLOTURE

TureD

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU VliMUREDI -16 JUILLET 1MI

De 5 G heures

PALAIS-ROYAL régiment de ligne, Chef M. Thirlot itarolie Lorraine, Gmuie. Le Domino noir. Aube

Une Soirée près du lac, Leroux. Carmen, Bizet

Cavalerie, Tbiriet

Luxembouho

Garde républicaine. Chef: M. G. Parcs

Oriental QccideiU,, Sajnl-Saëjw- -Le Roi l'a dit, Léo

Delibes. Scènes Alsaciennes, J. Masstnet. La Cosatclioque, Dargomijsky. Tarentelle, G. Parés

PLACE DE MOVmOUGE

Il)1' régiment de ligne. Cfreï M. J. Bictot

Marche des Boërs, VFutter. La' Princesse Jeanne

Saint-jSaens- ïlédiUitiiui tje Thaïs, Massoyet son et Dallla, Sàint-Sat'ns. –Réveil oiseaux, Wettt;e

PARC MONCEAU régiment de ligne. Chef: M. André

Willielmine, Wesly. Messire Heriraud. Renier

Pierrot ci Cflùiaiiirie, MarLy. Danse de Marionnettes, Boutin. Kigtiletto, Verdi, fiançailles, Westy

Mais tu ne vas pa§ tomber en pamoiso pour ça

C'eet qu'elle en avait été tout do suite pro fondémentbouleverséo

Morts, parrain?. Tu dis qu'aile e$t morte

Emprisonnée. comme si elle avait avalé sa salive, la vipère

C'était toute l'oraison funèbre que lui ipspirait lit un de la vieille ÛlJ

Mais. comment, parrain f. si subitnient

Elle étajt épouvantée à l'idée qu'elle lul avait voulu tant de mal et que c'était la réalisation de ses imprécations, de sou âpre .dûiir de vengeance

Comment, petite ?. ,Ça n'est pas encore clair. Et ça ne s'éclaircira,peut..être jamais

Ce que raconte la foule, et ce qui ressort, da reste, d'une première eaquète est tcllemvnt

Enfin, quoi, parrain

Eu ara-ivant à Paris, je me suis d'abord prévccupé de ton théâtre. que tu n'aies pas d'ennuis. et surtout qu'on ne parle pas tro de toi

On n'en que trop parlé, li6las

Tout est arrange de ce côté. Tu es souf frante. Qui enverra un médeciu. pour la forme il -faitt bien que l'on constate, officieUemcnt, que tu es incapable de jouer, nais dans quelques jours suulcuwnt. et j'ai réussi a ne pas encore donner ton adresse

Ce point i#gld, je suis allô porter la lettre e il rftwdfl autour de lui avant 4" chewr(Il suivre.) PiEiut S^les

Traduction et reproduciioB formeUetnat interdîtes

=======================================
PAGE 4
=======================================

Le Petit Parisiëri

NOTRE SUPPLEMENT

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui ut en roente cette semaine publie trois dessins d'actualité

Celui de la première page représente

LES CYCLISTES MILITAIRES

Celui de la huitième page est consacré aux

BALLONS DIRIGEABLES

LES EXPÉRIENCES DE M. SANTQS-DUMQNT

On trouvera également à l'intérieur

L'ATTENTAT CONTRE M. PIERRE BAUDIN

LE HAVRE, JUILLET (DÉPÊCHE

COTONS LAINES CAFÉS très ordinaires Buen"-Ay" Santos

Louisiane en suint (les kilos

Ouvert. Clôture Ouv. Clôt. Ouv. Clôt

Juillet 52 37 l

Août

Septemb. 5t 62 1'2 5t 50 t2i

Octobre

Kovemb

Décemb

La Médecine Naturelle

Xétfcod t Traitement du Dr a. 4e BONVSL

L'énorme uceês de cet ouvrage (looo- édition

XJMl4B par rimérèt qu'y trouvent tous tes mã̃M> h >.h frit

ES IB

W

JlVIU" llp £• WWusoautteASUcguuiidKiruiiai

Placement sûr s

Petit lots de terrain à I lr. le mètre, facilités de paiement. Ils tripleront de valeur. Dem. plan à ai. Dbrbnhb, plage des Panoramas,prèsCa bourg (Calvados

Whfh 1 9% tur NUES-PROPRIÉTÉS dont une tutrt ptnannt Jouit) un inftrmtr tftte pwtonnt du prit rt tant i ci du tttw. Ditcritlon fUnttllntnienli griluiU, CRÉDIT FRANÇAIS, 2, Rue Cbsustéetonte tecuritâ. St mdaer du Mnnoneu de prit tuf i/instun

F l

ST^fniK

Officiers Ministériels

VENTE au Calais, le 10 août à 2 heures en cinq lots

MAISON A PARIS

Itvenne de Suffren, 164, et boulevard Garibakli

Revenu brut 20,500 fr

Mise à prix, 200,000 fr r MAISON A PARIS avenue de Suffren, 166, et boulevard Garibaldi

Revenu brut 10,800 fr. environ

Mise à prix.. 110,000 fr

MAISON A FONTAINEBLEAU

Seine-et-Marne),Grand-Rue, 79. Rev.brut 1,500 fr

Mise à prix 15,000 fr

MAISON A FONTAINEBLEAU me de la Cloche, 15. Revenu brut 2,500 Ir

Mise à prix 15,000 ft

MAISON A AVON

Seine-et-Marne), avenue dn Chemin-de-Fer

Revenu brut 2,200 fr

Mise à prix 15,000 fr

S'adresser à M' MOAEAU, avoué, rue des

Mathurins, 23; à M' Francastel, avoué à Paris à M- Amy, notaire à Paris, et à M' Dubée

Notaire à Fontainebleau

VENTE au Palais, le samedi 10 août à deux heures de relevée

Seine), rue du Coq-Français, n°" 11, 13 et

Cont. sup. 1,863 mèt. 43 cent

TERRAIN A POLANGIS commune de Joinville-le-Pont (Seine cont. sup. de 350 met. env

DIVERSES CONSTRUCTIONS S passage Vaucouleurs, n et Impasse du Moalin-Joly (11' arrond

Mises à prix: 1" lot, 15,000 fr.. 2' lot, 1,000 fr lot, 2,000 fr

S'adr. pour les renseignements à M GARNIER avoué p', 12, quai de la Mégisserie; M. BEAU

M Thellier, Me Meunié, notaire, et sur les lieux pour visiter

VENTE au Palais, le 14 août 1901, à 2 heures

MAISON AU PERREUX bis, rue des Arts

Contenance 826 mètres 42 centimètres

Mise à prix 8,000 fr

S'adresser à M" Delihu et Rouï, avoués à

Paris; Théret, notaire à Paris

VENTE à Noisy-le-Grand, à ta mairie, par M· Lallemant, notaire a Neuilly-sur-Marne, le 11 août

Une MAISON A NolSBEGRAND me des Ormes. CI 1,110-. M. à p. 3,000 f.; 2° une

PROPRIETE A NOISY-LE-GRAHD, 21, rue du Buisson

C' 1,030 . M. à p. 3,000 f. S'ad. Neuilly-sur-Marne

M LALLEMANT.not.; Pontoise, M Bourgeois, avoué

FONDS de LAITIER-NODRRISSEDH.à BONDY(Seine

J rue de Paris, 27 bis. Clientèle achalandée et matériel, droit au bail. Mise à prix 14,000 fr. A ad juger mairie de Bondy, dimanche, 4 août, à 2 h ar M CHEVILLARD, notaire à Noisy-le-Sec

FONDS D'ÉTAT 4 VILLES gjgg; fg\ W VALEURS ÉTRANGÈRES g £ ffi- VALEURS ÉTRANGÈRES gff, $£ OBLIGATIONS DIVERSES Stolf.tr OBLIGATIONS DIVERSES 1 = OBLIGATIONS DIVERSES g fflT

Midi, action jouissance.. 65650 660..Grand'Combe.1275 Egypte Oblig. domania1 1 105 00 105 80 Turc, série C 26 85 26 90 oomm. 1879 2 60 0/0 476 8 Panama lots, t. p. à la rép- 93 25 93 15 Madrid àCacérès

Bourse du 25 Juillet Nord, jnillet 1901 2070 Houlllères d'Ahun. l 145 Espagne extérieure 4 0/0. 7lo5 série D •• S fonc. 18/930/0 505.. 2lof.pay. 23i Ouest-Espagne (rev. var.j

COurSe UU ZD dUllIBl action jouissance.. 15S0 Aguilas 308.. 313.. Oblig.Cuba60/01886 306 Ottom. cons. 4 0/0 1890. 471.. 47 ̃• g çomm.l88030/n 500 500.. Bons à lots 1889. 86 86 Portugais

Orléans, avril 1901 1630 Laurium (Comp. franc.). 360.. 360.. 5 0/01890 Priorité40/01890. 502.. 501 •• & fonc. 188330/8 436.. 437 75 Canal de Suez actionjouiss. 1168 1150 Mokta Haïti 1875 5 0/0 259 75 260 Douanes ottomanes 515.. 513 ̃̃ 458 50 460.. 3 0/0 1'' série 488.. 488 Lots turcs j. 1" iuill.1901-.cpt 100 45 100 65 Orléans-Châlons, ann. 630.. 633. Nickel 525.. 523.. 189660/0. 388 Ottom.tr. (Egypte) 4 0/0 91. lOi 50 ̃• 5 remb. lOOfr.. 98.. 2 série Salonlque-Constantinople terme 1oo57 100 Ouest, octobre 1900 Aciéries de France. 795.. 795 Hellénique 5 0/0 1881 200 Priorité Tombac i 0/0 1893. 471.. 471 -• fe comm. 3 0/0 1891 398 39750 Bons de coupons.. Sao-Paulo et Rio-G amort.j.l"juill.cpt 99 75 99 60 Ouest, action jouissance. 542 543.. de Long wy 871.. 880.. 191 Ottom. 40/0 1894, r. soofr.. i 30/0estamp. 92. 4i9 447 50 Canal de Corlnthe 6 0/0.. Saragosse 1" hypothèque terme 99 60 Sud de la France 233.. 237 Atel. et Chant, de la Loire. 915.. 905.. 220 3 1/2 0/094 (tr. Egypte) 99 25 ̃̃•• S fonc 2 80 0/0 1895 458.. Thomson-Houston

O 1/2O/Ol894j.l6mal.cpt 101 80 MédOC 175 Aciéries de la Marine. 1475 1470 92 –50/01896 498.. 499 •• çomm.l8992600/0r.5op 462 Messageries Marit. 4 0/0. 486.. V terme 101 90 Dakar à Saint-Louis 670.. 680 C" G'- de Construction. 145 Hollande 3 0/0 1896 97 Banque I. R. P. P- Autrich. 433 • S fonc. 18S9375O/0r.5oO 508.. 503 Oblig. Transatlantiq. 3 0/0 336 336 Séville-Xérès (Brises) 193.. t

AnnametTonkin,21/2 0/0 82.. 82 Economiques, 175 fr.payés Dyle et Bacalan 28250 Hongrois 4 0/0 (or) 1oo50 hypot. d'Espagne. 558. ̃̃ ô bons de 100 f. a lots 1887. 43.. 43 Comp. générale Eaux 8 0/0 448.. 448 Smyrne-Cassaba

Dette tunisienne 3 0/0 491 Ouest-Algérien 620. 620 Forg. et Acier. Nord etEst 1546 1560. 4 1/2 0/0 (or) 10595 Ottomane

Madag"obl.21/2,r.à500. 82.. 82 Départementaux 680.. ForgesdeTrignac. 342.. 340.. 3 0/0 (or) Crédit foncier d'Autriche 1215 .••̃ Banque hypoth. r. 1oo0 fr. 54550 544 50 Eaux pour l'étranger 505 Sud-Espagne

Indo-Chine31/20/O,500,t.p. 4 .. 495 Voles ferrées écouomiq.. 815.. Fers-Aciers Robert et C' 7875 78 Italien 5 0/0 cpt 9675 91.. Canadien. 480 •̃ 5oofr. 43950 439 Comp. Paris, du Gaz 4 0/0. 499 50 Can1 Corinthe(C'Hellén

Obi. 1865, to/o, r. 500, t.p. 558.. 557 Métropolitain 570.. 570 Fives-Liue 350.. 361 Obi. Victor-Emmanuel 63. 338 338. Mobilier Espagnol. 80 50 81 •̃ Créd-Fonccol. r.à ofr. 293.. Gaz central 501 SS 500 Gaz de Madrid r.400.t.p. 435 50 435 50 Tramways français 550 Chantiers de la Gironde.. 589 Minas-Geraes 4 0/0 •̃ 385 Andalous 238.. 230 •• r. à350 fr.. 243.. 240 Gaz France et étn 4 0/0. 495.. 495 Sosnowice 4 0/0 502 503 M l,30/0,r.400,t.p. 4ol50 406.. deParisetSeine. 550.. 555 const. de Levallois-Perret 63.. 60. Norvégien 3 0/0 1888 9150 Autrichiens-Hongrois. 690.. 685 -Economiques 50/0. 430.. 43175 Comp< franc" 4 0/0. 297 Crédit fonc égyptien

S quarts,r.àlo0 10425 de l'Ouest Parisie 345. Chant.delaMéditerranée 780.. 79250 S 1/2 1894 100 Sud-Autriohien-Lombard duNord40/0.. 500.. 502 50 Gaz général de Paris 5 0/0 30750 308 Crédit fonc M1 Russe r. 500, t. p. 560 25 562.. de l'Est Parisien.. 250.. 26t Métaux (Comp. franc, des) 420.. 3 1/2 1900 100.. to0 •̃ Méridionaux d'Italie 680. •̃ Est-Algérien 3 0/0 439.. 43' .. 297 Omnium Russe 4 0/0 S r.500,t.p. 560.. 560 C Parisienne Electrique. 254 Oural-Volga (S" métal, de 35.. 34 Portugais 3 0/0 26.. 25 75 NorddelEspagne. 182:: Est 5 0/0. 666.. 667.. (Union des) 41/20/0 88 500 Wagons-Lits 40/01" série

M 1892,21/2,r.400,t.p. 36150 361 Comp. Génér. de traction. 47.. 46.. Agence Havas 50950 512.. 190.. 190 ..Orientaux. 425 •• -3 0/0 45175 452.. 495 onr. PDTn TMPo l/4,t.p 95.. ̃ Proc. Thomson-Houston. 930 Annuaire Didot-Bottin. 779.. 168. 166..Portugais. 3 nouveau. 45d 454 50 Aciéries de France 4 0/0. 498.. 493.. VAL. SUD-Al'KlOAlflKS r.400,t.p. 36150 359 75 Thomson Méditerranée. 485.. 500 Bénédictine de Fécamp.. 6377 Obi. Tabacs port. 4 1/20/0. 515 515 •• Saragosse 249.. 412.. 412.. deTrignac5 0/0. 460. 469 Bechuanaland

S 1/4, r. 100, t. p. 9250 92 Wagons-Lits 324.. 330 Compt"etmat<1d'us.àGaz 1470 Roumain 4 0/0 1890 7825 78 •• Télégraphes du Nord • • Ardennes 3 0/0 450 50 Chantiers de la Loire 4 0/0 499.. 498 Cape Copper r. 500, t.p. 417. Omnibus de Paris 920.. 920 Docks de Marseille 5 0/0 amortiss. 1888 90. Gaz de Madrid 95 Ethiopiens 3 0/0, 195.. 195 Ch.At.S'Naz";PenUoêt)4Ve 444 50 Champ d'Or l/4,r.ài25. 10525 act.jouiss. 460 Dynamite (S" centrale de) 5 0/0 amortiss. 1893 90 75 Tabacs de l'Emp. ottom.. 312 •̃ 312 •̃ Aïn-TizyàMascara3 0/0.. 431.. 430 Fives-Lille 6 0/0 470.. Chartered

Méf,2 0/0,r.500 420 25 4H 25 Voitures de Paris 160 164 Etablissements Duval. 4 0/0 amortiss. 1894 7725 des Philippines. 666 •̃ MéchariaàAïn-Sefra3 0/0 430 472 Consolidated Main Reef l/4,r.i25 103.. Voitures Urbaines 50 Figaro. 400.. 400.. 4 0/0 amortiss. 1896 79 77 75 du Portugal 780 ̃̃ MostaganemàTiaret 3 0/0 43S. Etabl. Lazare Weiller 4 0/0 303 De Beers

Ville de Marseille 3 0/0 1877 405.. 408 Compag. Transatlantique 255.. 260..Magasins généraux. 6t9 602 4 0/0 amortiss. 1898 77 60 77 75 Lumière North American 29-. 29 Grande-Ceinture. 450.. Métaux 4 0/0. 472.. 472 Dynamite du Transvaal d'Amiens40/0 H6.. 116 .-Messageries Maritimes.. 500.. 510 petit Parisien, p"ex-c. 53. 820.. 820.. 5 0/0(B"duT-")1899 •̃ Rio 1320 •• 1327 ̃• Lyon 5 0/0 1275 1271 App" de Pauillao 3 0/0 372.. Durban Roodepoort Deep de Bordeaux 4 0/0 81 520.. 525 Charg.Réun(Cléfr.deNav.) 1130 actions ex-c. 53. 1225 Russe 1822 5 0/0 13175 Tharsis ̃•• 157 •• 157" Câbles Télégraphia. 5 0/0. 470 East Rand

C" Havraise Péninsulaire. Grande Distille"' Cusenier 735.. 735.. 1867 et 1869 4 0/0 r. pair. 101 30 Boléo 2220 •• 2240 Bourbonnais 3 0/0. 446 56 Magasins généraux 4 8/0. 504.. • • Ferreira de LlUe 1860 3 0/0 Bateaux-Parisiens 350.. 330 GrandsMoulinsdeCorbeil 265.. 1880 40/0 remb. au pair 1oll0 (100'depart). 1200 ̃•• Dauphiné 3 0/0 44550 Moulins de Corbeil 4 0/0.. 430 Franck Smith Diamond de Lyon 3 0/01880. 100.. 100 50 Canal de Panama, 11 75 Phosphates de Gafsa 530.. 4 0/0 or 1889 loi 70 Huelva Centrai Copper. Méditerranée 5 0/,0 642.. 642 Raffinerie Say 4 0/0 497.. French Rand y m t parts de fondateur. Le Printemps 585.. 585.. 40/0 0^890,2^3 ém. Huanchaca 93 446 50 Jardin d' Acclimatât 5 0/0 175.. Geduld

VALEuBô rKANIy. (ACt.) Canal de Suez cpt 3647 3655 Raffinerie Say 1075 1070 40/0 or 1890, 4f émis. 101 65 soc. houill. Russie mérid. 484 •• Lyon (fusion) 3 0/0 449 25 Lits Militaires 4 0/0 608.. ̃• Geldenhuis Deep

Banque de France.cpt .terme 3M5 3650 Sucreries de Fi ves-LUle.. 258.. 4 0/0 or 1893, 5- émis. 101 55 Charbonn. de Sosnowice. 2145 2190 •• (fusion nouv1') 3 0/0. Bons de la Presse. 1025 10 25 Geldenhuis terme action jouis. 2900 2840..Compagnie Richer 2150 2159 4 0/0 or 1894, 6- émis. 1oo90 • ̃ Alpines(Soc.min) (fusion) 2 1/2 0/0 412 Bons Exposition 1889<tal.) 6 75 Gœrz et C de Paris cpt 1035 1040 Parts de fondateur 1442 1435 Téléphones (Soc. indust1') 357 Cons.40/0, 1™ et2-sér. 101 80 zinc Vieille-Montagne. •̃ Victor-Emmanuel 1862 452 Andalous 3 0/0, 1" sér. est. 281.. 280 50 Goldflelds

Compagnie Algérienne. BonsTrentenaires. 12750 Brasseries Zimmer 95.. 98.- 40/0, 3 série. 1oo50 zinc de Silésie îm 50 1189 •• Midi 3 0/0 448 50 44975 2 sér. est. Kleinfontein New

Conipt' National d'Esc" 587.. Société civile 2430 2439 chalets de nécessité. 975 libéré. 101 90 Briansk (Usines de) 569.. S72 •• nouveau. 452.. 452 50 Autrichiens anc.l™ hypot. 458.. Lancaster. 6tT

Crédit Algérien 937 Cinquième 487.. 485 50 Jumelles (Société internl1) 70 300/Opayé. 102.. Dombrowna (houillères). 955 •• 408 50 2' hypot. 438.. 439 Langlaagte

Fonc.agr.d'Algérie 500 Comp. générale des Eaux 1944 1945 Jumelles de Théâtre 30/0ori89let2'ém.l894 84 95 84 90 Donetz (Forg" et Aciéries) 673.- Nord 3 0[0. 456.. 459.. 4'hypot. 435.. 43650 May Consolidated

Foncier de France. 655.. 657 Eaux pour l'étranger 400.. 400 Monaco (Cercle Etrang.).. 30/0orl896 Doubowaïa-Balka 1410 •• nouv. 1" hypot. 449.. 449 50 Mossamédés

Industriel de Vichy 1660 31/2orl894 91 60 Dniéproviennefact. nouv.) 2749 •• 2774 Orléans 3 450 75 40/0 Mozambique

Lyonnais fols 1020 C" Parisien" du Gaz 815.. 819 VALtiUttù MKANtifcXBb Int. cons. 4 1/2 0/0 1890. Kertch 346 360 nouveau. 452.. 453 50 Obi. Belra-Alta 76.. 76 •̃ PrimroseNew

Mobilier 70 72 jouiss. 521.. 528 Anglais 2 3/4 0/0 93 75 93 80 Intérieur 4 0/0 1894. 97 25 9725 Krivoî-Rog 1650 ..1790 2 i/t 0/0 409 Ch. Brésiliens 41/20/01887 377 Randfontein

Foncière Lyonnaise 30850 GazdeFranceetétranger. 595 Argentin 1886 475 470 Ob.40/0ch. Donetz 1893 9690 Joltaia-Rieka.· 40 •̃ •• Ouest 3 /0 448.. 41/20/01895 373.. 370.. Rand Mines

Société Générale 615 Gaz central 1270 63 40/0Dvinsk-Vitebsk. 1oo75 Laurium grec. 57 nouveau 453 50 453 Beyrouth-Damas-Hauran 171 m Robinson Gold

Banq.franç.derAfriq.Sud 71 73. -général 395 Autrichien 4 0/0 (or) 1ol45 40/0 Kharkof-Azof 1889 620.. 620 50 Huta-Bankowa. 3390 •• 409.. 409 Lombards 3 0,0 36350 362 Robinaon Deep

Parisienne 534 50 534 50 de Marseille Oblig. domanfales. 318.. 318 30 40/0 Kharkof-Azof 1894 95 70 95 50 Volga-Vichera.. Ouest-Algérien S 0/0 444. 500 500 Robinson Randfontein

Internat, de Paris Union des Gaz. 1030 Belgique 2 1/2 0/0 96 20 40/0 1889, Orel-liriasi. •• Spies Petroleum 18 50 18 25 comp. franco-algérienne. 83 75 série X 367 5e 367 Sheba

Spéc.desVal. ind. 55.. Bec Auer français 392 Brésil 5 0/0 1395 80 75 80 90 30/0 Transcaucasien.. 8510 Pétroles Moési Ilir 253.. 251 5u Sud de la France 30/0. 419 75 Est-Espagne S 0/0 306- Simmer and Jack 156 50 155 W d'Algérie 820,. CI. Urbaine d'Acétylène.. 7210 69 35 Lettres B<" Noblesse 31/2. Tramways français 4 0/0. 495.. 495 Nord de 1 Espagne i" hyp. 281 50 Transvaal Consolidated

Rente foncière 231 Edison (C- cont.) 500 f. t. p. 640.. 640.. 65 25 66 Serbe 4 0/0 amortis. 1895. 68 60 OBLIGATIONS DIVûKSJiS Omnibus 4 1881. 496.. 496.. 2'hyp. 272. Transvaal Goldflelds

Immeubles de France. 50 L'Eclairage Electrique 415 5 0/0 l898(Funding) 90 90 91 Suède 3 0/0 1888 1086 Imm. de France, ob. 400 fr. 119 75 Voitures à Paris 4 0/0 397 50 407 3' hyp. Village

S'-Comptoir des Entrep . 259 S" G" Electr. et Industr". 616 Bulgare 5 0/0 1896 367.. 368.. ob.47ôfr. 140 Voitures Urbaines 4 0/0.. 198.. 4 hyp. 968.. Wemmer

Bône à Gueima, avril 1901. Forces Motric" du Rhône. 448 Chine 4 0/0 or 1895, t. p. 1oo85 1oo75 9tM Bône à Guelma 3 0/0 450.. 450 Canal de Panama 5 0/0.. 24 50 24 50 5 hyp. ̃• Zambèze

Est-Algérien, nov. 1900. 714 Mines de Malfldano 5 0/0 or 1898, t p. 100 95 Camargue 3 0/0 432 50 30/0.. 18 50 19 Pampelune (spéciale

Est, mai 1901. tol4 Mines d'oret Exploration. 95.. 100 Congo (Lots) 1888 79 50 80. 107 25 Médoc 3 Oyo, r. à 500 fr. 19 25 19 50 Asturies 1" hypothèque.. m 50 Le gérant BOUQUET jouiss. mai 1901 475.. 475 Sels Gemmes(Russlemér) 662 Egypte Dalra Sanieh 104 60 Suisse (Kmp.féd.) 3 0/01890 101 so Chem.de fer Dép. 3 0/0 1886 c 0/0 r. 1,000 .1" sér

Lyon,mail9oi 1619 1630 Mines de Carmaux 1400..1390.. Detteuniflée 108 05 9725 2 ser. 26.. 26.. • 266 Paris,– BoDQUBT.imp. du Petit Pantim

W<U, iuiU t 15M 1m Bscombrera-Bleyberg. MO Privilégiée 102.. 102 30 Turc, série B M 50 188S 430 3i 3- sér. 90.. 90 Barcelone Priorité l ,rue dËnglneo

BULLETIN COMMERCIAL

DU JEUDI 25 JUILLET

Farines, Heur, les 100 kil. Blés, les 100 kilos h. 3 h. 1/2 1 h. 3h.l

Disponible. Disponible

Courant 28 25 75 Courant

Août Août

Sept.-oct 28 80 50 Sept.-oct derniers. 4 derniers de nov. 45 25 4 de nov

Seigles, les 100 kilos Avoines, les 100 kilos b. 3 h. 1/î 1 h. 3h.l

Disponible. 15 45 Disponible

Courant. 45 Courant

Août 15 25 Août

Sept.-oct 15 25 Sept.-oct derniers. 15 50 15 35 4 derniers denov. 16.. 15 65 4 de nor

Huile de colza, les 100 kilo Bulle Un. les 100 kilos b. 3h. 1/2 1 h. 3h

Disponible 62 Disponible

Courant. 61 50 Courant

Août 62 25 62 25 Août derniers. 62 50 4 derniers premiers. 63 62 75 4 premiers

Alcools l'hecto nu à 8O Sucres n# 3, les kilos h. 3 h. 1/2 3 h

Disponible. 26 75 Disponible

Courant. 26 75 Courant

Août 27 Août derniers. 27 27 75 Septembre premiers. 28 50 28 50 4 d octobre

Circulation (pipes).. 315 4 premiers

Stock (pipes). 16.125 Circulation (sacs laden dégoûtée des drogues funestes et meurtrières,atteints de maladies chroniques dites Incu rabtes, découragés et abandonnés des médecins

Parmi les chapitres traités de main de maitre révolutionnant l'art de guérir, nous citerons

Les Herbes, les plantes, avec la manière de les récolter, des formules de tisanes, d'infusion cataplasmes d'nerbes, injections, lotions, etc.; la

VENTE au Palais, le 3 août

TERRAIN A SAINT-DENIS

Lieu dit La Montjoyé

Contenance 14,098 mètres

Mise à prix 140,000 fr

S'adresser à M' MARIN, avoué, rue du 4 Septembre

VENTE au Palais de Justice, à Paris, Ie8aoûtl à deux heures

DRADÏîrii'TÉ' à HEUIUY-SUB-SEINE,r Parmentier lllllilllf 9, à l'angle des rues des Dames

Augustine et Parmentier. Mise à prix 50,000 f

S adresser à M Denormandie, avoué, et au greffe des criées

VENTE au Palais, à Paris, le 10 août à 2 h

TERRAIN A ALFORTVILLE

Seine), rue Pelet. 4. Contenance 200 mètres

Mise à prix 2,500 francs

S'adresser à M DUBAIL, avoué, boulevard SaintMichel, MIGNON, avoué, et COUSIN, notaire

GdeHOlijnaMéry-sur-Oise.Cont. 79 a. Il c. M. à lolilfipx 125,0ooi., etTERRAIN, à Paris, angler' Roliet Gazan, face parcMontsouris, l,074m

M. à px 40,000 f.Aadj.s.l enc.Ch.not.Paris, 13 août

M' Jousselin, notaire, 21, place de la Madeleine

T-MANDÉ. PROPR. av. d. 1. Tourelle, 5 5 bis, 5 ter

S C 600 m. R. b. 9,750 f M. à px 100,000 f. A adj. s ench. Ch. n. août. MI Démanche, n., 8, r. Odéon

MWiIT au BAIL d'une Propriété à ÀUBERVILLIERS

IIllUll 136, av. de la République. M. àp. 1,000 fr. A adj 1" août, 3 h.Et.CoTTENET,n.,25,bd B-Nouvelle adjudication s. 1 ench., samedi 3 août, 1 heure

A étude de M' Chauffriat, notaire à Pantin rue de Paris

MAISON à PARIS (13'), rue de Patay

Cour et jardin. Conten. 250 mètres

Revenu brut, 3,840 fr. Mise à prix, 45,000 fr

MAISON à PANTIN, rue Lapérouse, 13. Cour

JH/lluUil avec construction. Cont. 335 mètres

Revenu brut, 6,030 fr. Mise à prix, 60,000 fr o à à CLICHY, boulevard National

MAISON pass. Paillié, 3. Cour et jardin. Cont met. Revenu brut, 3,010 f r. Mise à prix, 25,000 fr

VENTE au Palais, le 8 août à 2 heures

VILLA UARRIEL avenue de la Cerisaie

Mise à prix 6,000 francs

VILLA EMILIA SISE MÊME LIEU

Mise à prix 4,000 francs

TERRAIN SIS MÊME LIEU

Mise à prix 1,000 francs

S'adresser à M' Brunet, avoué à Paris, 95, rue des Petits-Champs

VENTE au Palais, à Paris, le 14 août à 2 heures

MAISON DE RAPPORT A PARIS arrondis

Rue Saint-Dominique

Contenance: 455 mètres 64 centimètres

Mise à prix 400,000 fr

S'adresser à Paris, à M" Rou y, 6 rue de Trévise

LestiDoudois, Messelet et Demoreuil, avoués, et sur les lieux pour visiter

VENTE au Palais de Just. à Paris, le8août 1901,à2h

DEUX MAISONS, RUE BROCA et rue Clande-Bernard

Contenances 667 m. 30 et 114 m

Revenus bruts. 15,450 fr. et 5,410 fr

Mises à prix 224,000 fr. et fr

S'adresser à M Escarra, avoue, 39, rue de

Surène, et il. M Delarue, avoué à Paris

VENTE au Palais, à Paris, le 10 août 1901, à 2 h

TERRAIN A CHAVILLE

Canton de SEVRES, arrond' de VERSAILLES

Seine-et-Oise), lieu dit u la Fausse-Porte , rue de la Mare-Adam. Contenance 1,002 mètres

Mise à prix.. 7,500 francs

S'adresser à M' RAYNAUD, avoué à Paris, 7, rue d'Enghien, et à M" Breuillaud, notaire

FORCE MOTRICE à tous les étages à la volonté du locataire. Eau et gaz

APPARTEMENTS confortables de 450 à 950 fr

BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de 650 à 2,500 fr

RUE DU FAUBOURG-DU-TEMPLE

Départs et Arrivées des Paquebots

Le paquebot Yarra (M. M.l, allant en Indo-Chine est arrivé Bombay le 22 juillet., à 9 heures du soir

Sucres raffinAs, de ton 50 les 100 kilos

Sucres raflinés surchoix, cassés, rangés eu caisses de toi

Farines de boulangerie. On cote marque de

Corbsit, 31 fr. et autres marques de 28 50 à 31 50, les kilos nets. Hausse de

MARCHÉ AUX BESTIAUX DE LA VULETTE

DU JEUDI 25 JUILLET

BESTIAUX AMENÉsIvENDUS J

Viande nott Poids vifs

Bœufs 2.008 0 23 a

Vaches 7M

Taureaux

Veaux

Moutons

Porcs senfs. Vente meilleure et hausse de 10 à fr. par tête

On cote normands, de 74 à 77 c.; boeufs blancs, de 70 à 76 c. choletais, de 58 68 c vendéens, de 55 à 66 o. Le 1/2 kilo net

Veau-- Vente difficile, mais prix soutenus

On cote choix de Brie, de Beauce, du Gâtinais de 0 95 à 1 05; champenois, de 0 85 à 0 97; autres provenances, de 0 70 à 0 95. Le 1/2 kilo net

Moutons. Vente bonne et prix fermes

On cote petits moutons du Centre, de 1 02 à métis de Brie, de 0 1 03 métis beaucerons, champenois, bourguignons, de 0 95 à 1 fr

Le 1/2 kilo net guérison de la Hernie sans opération, ni bandage les maladies spéciales à la femme, guéries sans opérations ni pessaire et la description de la fameuse

Ceinture dynamique gant

Les premiers soins à donner en cas d'accident

L'hygiène, le régime et le traitement du diabète de la goutte, du rhumattsme, des vices du sang.etc

Le traitement des maladies de la peau. du cuir

Il ITl U U 11 faire connaître à tous ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de l'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se g iérir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées

LE I.IlM V L H H ̃ T t II H " "< . DOTATION d ENFANTS- PLACEMENT

WW siWs BB ̃ n ̃ sjsjwib des Capitaux virsês Siese social: 18, Rue Lafavette, Pari

J'ÉTAIS CHAUVE vente chez les pharmaciens j'en suis le seul dépositaire. A tout Lecteur qui m'en fera la demande sur une carte postale, avec nom et adresse écrits très lisiblement, en mentionnant le nom de ce journal, je me ferai un plaisir d'envoyer un échantillon de cette préparation dans le but de donner la meilleure preuve de sa valeur réelle. Et, lorsque vous constaterez que vos cheveux commencent à repousser, je vous vendrai, à un prix modeste, la quantité suffisante pour une cure complète

Adresse JOHN CRAVEHBORLEIGH, 372, Rue Saint-Honoré, Paris

Porcs. -Vente bonne et hausse de 3 c. par kilo vif

On cote bons porcs de l'Ouest, de 0 55 à et ceux du Centre, de 0 Le 1/2 kilo vif

A la pièce, on cote de 0 73 0 85 le 1/2 kilo net

COURRIER ORPHÉONIQUE w . La commission des fêtes de la ville des Sablesd'Olonne vient d'inviter toutes les sociétés qui pren dront part au concours musical de la Rocho-sur-Yon les 4 et 5 août prochain, à un festival qui aura lieu le lendemain 6 août. Une prime de 100 francs sera tirée au sort et une palme de vermeil sera remise à chaque société présente. Adresser les adhésions à M. Collineau, secrétaire de la commission, 1, place du Com mercẽw . Un concours d'orphéons, de musiques d'harmo nie et de fanfares, organisé par la société F Unien commerciale et indnstrielle aura lieu A Vanves

Seine), le 6 octobre prochain. Il comprendra lecture a vue, exécution et honneur. Les prix consisteront en primes en espèces, couronnes, palmes et médailles do vermeil. Les adhésions sont reçues par M. Bouille, se crétaire général du concours w La société musicale la Jeune Rochelaise de la

Palice (Charente-Inférienre) organise, pour le 25 août prochain, un concours de musiques. Pour renseignements, s'adresser il. M. Roclawski, chef de la musique vw Voici la liste des primes en espèces affectées à l'épreuve d'honneur du grand concours international qui aura lieu Bône (Algérie) les 31 mars et avril

Harmonies. Excellence 1" prix 2,000 fr fr.; division supérieure: l"prix fr., 500 fr division i" prix 800 fr., 300 fr.; division cnevôia, eczéma, abcès, dartres, Spilepsle, neurastnénie, atamte, phtisie, maladies du coeur, sur menage Intellectuel, impuissance, stérilité, affectlons contagieuses, cancers, tumeurs, hydrocèles némorrhoïdes, etc., sans opérations ni mutilations par les caustiques ou le fer rouge, sans médlcaments empoisonnant l'organisme et le sang déla brant le système nerveux, mais par les seules

COMPTABILITÉ

Guides nouveaux très pratiques de comptabilité commerciale, industrielle, financière

A L'OSAGS DES PERSONNES DÉSIRANT APPRENDRE SEULES

SUCCÈS GARANTI

PIGIER, 63, rue de Rivoli, Parle

ENVOI GRATUIT du CATALOGUE de la LIBRAIRIE m ter.KtàsUKTftl DOMAINE BEAU-SITE. Bris NARBONNE liaiu

II y a quelques années, la calvitie avait complètement dénudé le sommet du crâne. Mon père et mon grand-père étaient également chauves la chevelure de ma mère était, de même, très peu fournie. Pour ma part, j'étais déjà résigné à cette déplorable infirmité lorsqu'un jour, au cours d'un voyage en Suisse, je fis la connaissance d'un vieux savant qui, engageant la conversation, me demanda ex abrupto, si je ne serais pas désireux de posséder une abondante chevelure

Naturellement, très intéressé, je répondis affirmativement

Il me raconta, alors, qu'il étudiait la chimie depuis de longues années et qu'il s'était spécialement occupé des maladies du cuir chevelu

Il me donna, à l'appui de son dire, une formule, en me recommandant de la faire préparer et d'en essayer je n'y manquai pas dès mon arrivée à Genève et j'en continuai l'emploi pendant un certain temps. Aubout de trois semaines mes cheveux commençaient à repousser et; environ quarante jours après, ma tête en était entièrement couverte

J'ai fait profiter de cette préparation deux de mes amis, dont une dame qui avait perdu presque tous ses cheveux; les résultats, dans les deux cas, furent extraordinaires

Depuis lors, j'ai entrepris d'exploiter cette préparation, ayant obtenu, au préalable, l'autorisation du savant qui en avait découvert les étonnantes vertus, et je puis témoigner de centaines de cas qui ont également réussi. L'effet en est vraiment merveilleux Le résultat est le même, quel que soit le sexe. Il ne s'agit pas ici d'un remède secret cette préparation n'est pas décorée d'étiquettes séduisantes pas davantage elle n'est mise en prix 300 fr.. • fr.; 3 division prix fr r fr. Orphéons et fanfares. Excellence 1" prix t,200 fr., 2 500 fr. division supérieure prix 600 fr fr.; il- division: 1 prix 400 fr., 2' 200 fr. division prix fr., 100 fr.; 3- division 1" prix fr., 75 fr.. Symphonies, prix 1,000 fr.; quatuors prix 300 tr. esludiauliuas, pru 500 fr. trompes de chasse, prix 200 fr. Le règlement sera prochainement publié

Les adhésions devront être adressées à M. Georges

Vassale, commissaire général, & l'hôtel de ville de

Bône

La musique municipale de Béthune (Pas-deCalais) organise, sous le patronage de la manicipaüté un grand concours musical pour le mois de mai ww La fanfare de Dijon organise, à l'occasion du cinquantenaire de sa fondation, un festival qui aura lieu le 15 aoùt prochain. Les adhésions devront parvenir avant le 1" août à M. Louis Gaittet, directeur de la société, 45, rue Verrerie

Le comité du festival-concours de Monflanmiin

Lot-et-Garonne), septembre, à décidé de proroger jusqu'au 30 courant la date de clôture des adhésions

Une prime en espèce de 30 francs remplacera l'objet d'art destiné récompenser les premiers prix

SPECTACLES DU 26 JUILLET h. Opéra.- Guillaume Tell h. Th. -Français. Les Effrontés h. 1/2. Ambigu. Roger la Honte h. Porte-St-Uarlln. Clôture h. 1/4. Châtelet. Le Tour du Monde en 80 jours h. 1/2. G lté. L'Auberge du Tohu-Bohu h. / • Benalssante. Relâche h. 3/4. Nouveautés. La Petite Fonctionnaire h. Cluny. Les Provinciales à Paris forces de la nature Gerbes, plantes, tisanes, été

En Usant ceilvre clairet attrayant, on voit combien pataugent dans l'erreur, ceux qui vont cnercner loin, sans le trouver,le remède que la sage Nature met à la disposition de ceux qui savent t'interroger certificats, lettres, observations de malades guéris radicalement, attestent que la Médecine

Naturelle est la vraie médecine, approuvée par les

Pk gLBB tn nredD;ra 1,, Ventre. les f indiqua gratis un moyen réellement infaillible, seul ce nuisant jamais, à L santé et très facile à employer

Ce renseignement ne coûte rien. il suffît de m'écrire et j'envoie franco, Du lettre fermé , l'indication de la

Méthode. CHARDON, 10, Rua Baint-Lazare, Paria

JS <tatnnab'5%dinaiuraànjMni> t.l Mu'nrteaude

B itr.v.cAzaa,ft)aiiiis tpns.pr.aë j r iiwiiii

Valeur 90 jours. Je reprends envoi qui ne plaît pas. Eck. 60 e t h. •/ . Batlgnolie . Le Savetier de la Rae Quin fc \ïi KiBivllaI^ure3deMXJloadea h. / . UobcUni. Les Oubliettes du Vieux Louyre h. Mou Ramasse. Fra Diavolo h. •/•. Crénelle. Relâche

SPECTACLES DIVERS

Théâtre-Uarignv. Tél. 101-89. Paris Frou-Frot revue. Mm Germaine Gallois. Nelson Downs

Eugénie Foudre. Les Matsui. Les FranU

Olympia. Clôture annuelle

Parislana. Relàche

Eldorado. Téléph. Clôture annuelle

La Cigale. Les Marraine, du

M– Saulier, J. Bloch, De Somar. MM. Gabin, Girault

Maader. Max More). Féréol. Dim.et réf., mat. 2 h

Jardin de l'ari (Champs-Elysées). Tous les soirs, a h. 1/2, spectacle, concert-promenade. Dimanches et fêtes. a 2 h. 1/2, matinées réservées aux familles

Cirque Medran . Clôture annuelle

Grands Magasina Dufayel. De 2 heures à 6 heure attractions variées

Moulin-Rouge. Tous les soirs, a 8 h. spectacleconcert, bal. Dimanches, matinées à 2 heures

Jardin Bulller. Tous les jeudis, grande fête

Samedis et dimanches, bal à 8 h

Salle Warraio. Saison d'été. Jeudis, dimanches et fêtes, il. 8 h. gd bal salle des Fêtes. Tous les soir jardin d'été à 8 h. 1/2, spect.,conoert la Itecuc Salée

Tour Eiffel. Ouverte de 10 h. du matin a il h. du soir. Grand restaurant au étage. A 8 h. t/ théâtre

Propos en l'Air, Entre Amants. AOalmar a brisé sa chaîne. Qui qu'a pu? revue

Musée trévln. Entrée 1 fr. -La Monde dn Soir (un

Salon d avant-scène à l'Opéra). Fête d'artistes

Bonaparte à Malmaison. Le Journal lumineux

Bngnlen. t2 minutes de Paris. 120 trains par jour

Casino. Toutes les attractions des villes d'eaux eorps savants et tous les gêna sensés et de bonne foB

Ce livre qui permet de les guérir seul, en secret et a peu de frais, par les herbes, les plantes, le impie , etc., pour but humanttatrede vulgarise la Médecine Naturelte; Il est envoyé franco contrai centimes en timbres-postejadress^s au noctene

Direct- de Ilnstitut de France ut Blanche. 61. Paris. D' cjjstss

SANS OPERATION

D'ABER. de pÀarmaclen et les le ht tranco

DE FLEURY, née de priée se présenter Et

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Journal Populaire lflnitrt de b frodnenon rurale pagae de texte et de grawree

LE NUMÉRO CENTIMES

Agriculture. J. de Beauce Amélioration importante. Echos agricoles. Albert Berthot t

Prévisions du temps.- J. T. A la Société nationale d'agriculture. P. Vimeux A l'Académie des Sciences

Viticulture. Prosper Gervais Notes sur lt

Reconstitution du Vignoble. P. Revue viniCol

Horticulture. J. Nanot Les bonnes Pêches

S. Mottet Les Phillocactus. P. Fruits et

Légumes aux Halles. F. Cagnaire La Taille du rosier en Provence. Echos horticoles élevage et Basse-Cour. Louis Brecbemin

L'Incubation artificielle à Namur. Marcel Vacher Les Eaux potables dans l'élevage. -L. B

L'Elevage des Perdreaux

Revue et Nouvelles des Colonies. P. Dechambre Les Anes d'Afrique (avec /ig

Variétés. Henri Coupin Les petites Bâtes des champs et des bais tes Chauves-Souris

Alimentation. G. Canu Falsification des

Denrées alimentaires. D' Hector George La

Nourriture de l'avenir

Législation rurale. Léon Lesage Questions diverses

Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin météorologique

CHEMIN DE FER D'ORLÉANS vw Les Compagnies de chemins de fer viennent de soumettre à l'homologation de M. le ministre desTravaux publics un nouveau tarif commun, bases très réduites, pour le transport des céréales et des farines sur tout l'ensemble des réseaux français. Ce nouveau tarif commun réalise et étend à tout le territoire les réductions déjà consenties sur certains réseaux. Il est établi sous la forme de barèmes kilométriques pour les expéditions d'au moins 5,10 et tonnes, et il donne pour les transports à grande distance des céréales et des farines, dos prix extrêmement réduits destinés k permettre aux régions productrices de céréales de déverser le trop-plein de leur production sur les parties les plus éloignées du territoire en l'y substituant aux produits d'importation étrangère

CHEMIN DE FER DU NORD s A l'occasion des cinq dernières journées du festival de Dnnkerque, la compagnie des chemins de fer du Nord mettra en marche des trains spéciaux sur

Dunkerque avec retour dans la même journée, les dimanches 4, 11, t8 et 25 août, et le jeudi 15 août. Prix fer. 20 (aller et retour), au départ de Paris et SaintDenis

CHEMINS DE FER DE L'OUEST v . La compagme de l'Ouest organise depuis plusieurs années, de juin à septembre, des trains de plaisir qui partent tous les dimanches matin de la gare

Saint-Lazare et ramènent les voyageurs iL Paris le même jour après dix heures passées au bord de la mer

Grâce a leur extrême bon marché 6 francs aller et retour), ces trains ont eu un très grand succès. Cer tains jours, plus de cinq mille personnes les ont utilisés. Dans le but d'aider encore à leur développement en donnant plus de facilités aux personnes qui habitent loin de la gare Saint-Lazare et pour lesquelles le départ matiual présente des inconvénients, la compagnie de l'Ouest a décidé qu'elle autoriserait, titre d'essai, les juillet, 4, 15 et 95 août, les porteurs des bhiets valables pour ces trains à partir de Paris de manière à voyager pendant la nuit ou pendant la matinée à leur choix. En conséquence, le service de ces aller, départ de la gare Saint-Lazare a 1 h. du matin, arrivée a Dieppe vers 5 h. 35; ou h 6 h. 30 du ma tin, arrivé à Dieppe vers 10 h. 46; retour, départ de

Dieppe à 8 h. 48 du soir, arrivée à Paris-Saint-Lazare entre minuit 40 et 1 h. 30 matin