

=======================================
PAGE 1
=======================================

TOŒT-SIXIEME ANNEE

Le numéro s G oexi.-ti.zix es

SAMEDI 25 MAI I

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, tr

On n'abonne sans trais duos tous les Bureaux deposte

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 50. Un an, 29 fr

Direction 18, Rue d'Enghien, Paris (10 Air

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICB D'ANNONCES

A Par i, 90, Plue de la Bonn ( ArrJ

US HKUSCIMTS KO IHStStS si >OWT fIS H I

Dernière Edition

EN SERBIE

La reine de Serbie avait cm qu'elle serait bientôt mère, et cette perspective la comblait de joie, ainsi que son mari, le roi

Alexandre. Des préparatifs se faisaient en vue de la naissance d'un héritier du trône le tsar avait accepté d'être parrain du nouveau-né. Puis soudain on s'est aperçu qu'il y avait eu erreur dans le diagnostic et aussitôt la chronique scandaleuse européenne a voulu transformer en drame un incident qui a de nombreux précédents

Des erreurs de cette nature sont relatées dans les ouvrages de médecine; et rien n'autorise iL supposer que la jeune reine n'était pas d'entière bonne foi, car on se demande quel aurait été le but d'une supercherie destinée inévitablement à être découverte

Les enfants appelés à porter une couronne ne naissent pas sans qu'un cérémo nial minutieux n'assure contre toute'possibilité de substitution. Des témoins officiels assistent il. l'événement et c'est là une des rançons de la grandeur pour la princesse soumise à la raison d'Etat qui ne respecte point sa chambre

Il ressort, du reste, d'un entretien avec le docteur Caulet, notre compatriote, qui le premier a cru reconnaître des symptômes de grossesse, que cela se passait cinq semaines après le mariage royal. La reine n'avait donc pas simulé, pour se faire épouser, des espérances mensongères

Une fois de plus, la science s'est trompée ce qui se présente dans les deux sens. Un des plus grands médecins, pendant le second Empire, allait opérer d une prétendue tumeur la femme d'un général, lorsqu'il s'aperçut avec stupeur qu'elle était simplement enceinte

En revanche, le célèbre accoucheur Dubois a laissé exécuter une femme condam née à mort, en se refusant à admettre la grossesse qu'elle déclarait. A l'autopsie, on découvrit que cette infortunée avait raison et que le savant avait tort

Malheureusement, quand il s'agit des rois, tout prend un caractère anormal, parce que la naissance d'un enfant constitue un événement politique de nature parfois à changer les destinées d'un peuple

En Serbie, Alexandre le, n'offre en ce moment aucune garantie d'avenir pour le pays, sous la forme monarchique, puisqu'il n'a pas d'hérédité, ce qui est grave quand le pouvoir est héréditaire, d'après la Constitution

Si, dans certains Etats et dans certaines circonstances, l'arrivée d'un prince royal a pu précipiter les choses, il est clair, en revanche, qu'on la désire vivement à Belgrade

En Angleterre, au contraire, sous les

Sluarts, et, en France, sous les Bourbons de la branche ainée, la naissance d'un héritier du trône accéléra et peut-être amena la révolution

Jacques II d'Angleterre était impopulaire, et le peuple ne voulait plus du système de gouvernement qu'il personnifiait mais on aurait patienté peut-être et attendu sa mort pour donner la couronne il. sa fille

Marie et à son gendre Guillaume, prince d'Orange. La naissance d'un fils du souverain obligea il. le chasser -par la force

De même en France, où Charles X commettait toutes les fautes possibles de na ture à amener un soulèvement. Mais qui sait si on n'eût pas fait l'économie de la Révolution de sans la naissance de celui qui s'appela le duc de Bordeaux et ensuite le comte de Chambord

Les d'Orléans, qui représentaient les idées de la bourgeoisie, toute-puissante à cette époque, auraient pu régner, sans cela, par le fait seul de l'extinction de la branche atoée

Les agitations qui viennent de troubler la cour de Serbie ont trouvé chez nous de l'écho et de la sympathie

La France a compati aux souffrances morales qui ont assombri l'enfance du roi

Alexandre, ballotté par la tempête des luttes entre son père, le roi Milan, et sa mère, la reine Nathalie

Lorsqu'on a appris qu'il avait choisi une compagne selon son cœur, ce roman d'amour a été escorté de nos vœux, surtout quand nous avons vu que l'influence de la

Ne 56. Feuilleton du PETIT Parisien

Du

GRAND ROMAN INÉDIT

DEUXIÈME PARTIS

X (suite

La Faute d'une Innoeente

La journée se passa sans dépêche. Et, le soir, en se couchant, Odette murmurait

Oh! mon Dieu! mon Dieul que j'aie une lettre, demain matin

La lettre vint, mais n'annonçant pas le retour de parrain et surtout n'apportant pas à

Odette le cordial d'affection dont elle avait tant besoin

Comment parrain n'avait-il pas deviné cela

Il paraissait même oublier l'ennui où il l'avait laissée et les raisons si pressantes, si cruelles, qui i'avaientfait partir; car il ne disait pas un mot lie la vente de ses maisons

Une seule ctiosç semblait l'intéresser, le plaisir qu'il avait à revoir son pays et ses amis d'autrefois

Je pense que tu ne t'ennuies pas trop sans moi, pente ?. Tu me mets si souvent la porte, quand tu fais tes rangements

Suppose que tu m'as mis il la porte pour quelques jours, et donne-t'en à coeur joie de tout bouleverser chez nous

Quant à lui, il était bien évident qu'il ne l'ennuyait guère, ayant diné chez le médecin déjeuné chei l'architecte et c'était toute une f sle, le notaire, le percepteur, l'agent voyer

I pharmacien reine Draga avait amené la prépondérance de la diplomatie russe en Serbie

Comme tous les Etats des Balkans, le royaume serbe est l'objet d'une rivalité diplomatique entre la Russie et l'Autriche

Par le fait du groupement des puissances sur l'échiquier européen, le roi Alexandre s'est rapproché de nous en se tournant vers

Saint-Pétersbourg et en s'écartantde Vienne

Nous ne l'oublions pas cette heure, où il éprouve une déception qui est un chagrin, et nous voulons espérer que l'avenir lui apportera la joie escomptée trop tôt

La Serbie compte trop d amis parmi nous pour que rien de ce qm la touche ne nous soit indifférent et les racines de la dynastie Obrenowitch sont trop profondes pour que nos pensées n'associent pas le roiAlexandre aux destinées de sa pairie

Si les Serbes constituent une nation indépendante, ils doivent leur affranchissement aux efforts des générations successives des princes de cette famille

Ce fut Milosh Obrenowitclt qui, en proclamé prince de Serbie, entama avec le sultan une lutte épique qui dura jusqu'à la convention d'Akkerinann, signée le 26 septembre

Certes ce grand résultat était dû avant tout au courage des Serbes mais le succès n aurait pas couronné leurs efforts, sans l'appui de la Russie

En l'annonçant il. la Chambre, le 15 janvier 1827, le prince Milosh résumait la si tuation en ces termes

Le tsar Nicolas pressa le sultan de terminer nos affaires le plus tôt possible. Le sultan s'est laissé fléchir. Il a signé avec n le tsar Nicolas le traité qui consacre les droits réclamés par nous et qui place la

Serbie au rang des nations européennes

Hier encore le Serbe était un esclave étranger, au sein de l'empire ottoman; à dater de ce jour, il a reconquis sa liberté religieuse, sa liberté commerciale, sa lé3> gislation régulière, l'instruction et la civi lisation de son peuple. Le Serbe est ma!tre chez lui

Ce n'étaient pas là des paroles vaines. La

Serbie était affranchie. Mais, comme tous les pays nouveau-venus à la liberté, elle devait traverser bien des orages, avant de savoir profiter en paix de son indépendance

Nous ne saurions ici retracer ses convulsions intestines, la chute <îë~Mite h Ier le gouvernement d'Alexandre Karageorgevitch, de 1842 à puis la restauration de Milosh en 1858, sa mort en 1860 et l'avéncment de son fils Michel, qui fut assassiné le 10 juin 18t

Tous ces faits appartiennent à l'histoire qui a jugé les hommes et les choses. La situation actuelle date du roi Milan, appelé au trône par la mort tragique de Michel, dont il était le neveu et l'héritier adoptif

Etevé en France, d'une intelligence rare le roi Milan a étonné puis indigné l'Europe par sa vie et par le scandale de son divorce

Il a certainement commis de grandes fautes politiques et privées néanmoins, il a réussi à faire dégager la Serbie de tout lien de suzeraineté vis-à-vis de la Porte, grâce au traité de San Stefano et le 6 mars il érigeait la Serbie en royaume, avec le consentemenl de l'Europe

Aujourd'hui l'armée serbe constitue une force militaire sérieuse. Elle compte officiers, 21,208 hommes de troupe, 192 canons, 4,800 chevaux. En cas de guerre, le premier ban des réservistes est de hommes, le second de 126,610, le troisième de en tout, plus de 350,000 hommes, ce qui est un chiffre important dans une nation où, depuis des siècles, chaque citoyen est soldat

La situation économique du royaume n'a rien d'alarmant, les dépenses et les recettes sont en équilibre et s'élèvent à 77 millions environ

Ce chiffre n'est pas excessif, eu égard à la population et aux nécessités financières de la mise en valeur d'un pays où il y avait tout il faire

Il a fallu créer un réseau de chemins de fer et ne pas reculer pour cela devant des sacrifices qui promettent, à bref délai, de larges rémunérations. Tout le trafic de l'Autriche-Hongrie et de l'Europe centrale avec la Turquie et le Levant est appelé passer par la Serbie, évitant ainsi les risques et les difficultés du transit par la mer Noire et le

Danube

Et des déjeuneras qui, commencés à midi étaient juste finis à temps pour qu'on fit un petit tour avant le dîner, lequel ne s'achevait pas avant onze heures. Et des vins! Du bordeux comme on n'en boit pas à Bordeaux même I

Odette en eut, près d'une heure, le cœur serré; puis elle se le reprocha et se dit

Tant mieux, s'il a quelques bons jours

Ce qui l'amenait bientôt à cette réflexion

En aurait-il eu d'autres, si je n'avais encombré sa vie

Et n'avait-elle pas été ainsi comme un porte-malheur pour tous ceux qu'elle s'était attachée

N'avait-elle pas, involontairement certes mais enfin n'avait-elle pas causé de profondes douleurs ;i madame Jousselin, à ce bon monsieur Jousselin, à Robert, si affectueux, à maman Mathieu, si brave femme,. son mari la crème des hommes, et à ce pauvre Sylvestre, si sincère en sa passion, et à tous ces petits, si habitués à l'aimer et de qui elle s'était dégagée

Si parrain ne m'avait pas, en somme

Comme ileùt été tranquille Comme ses amis de son pays ou de Paris suffisaient à lui faire une joyeuse existence

Tandis que je n'ai servi qu'à la compliquer, moi, et a le ruiner Ah je lut ai assez détraqué son existence, ainsi

Et, aujourd'hui, ce ne fut pas machinalement, ce fut timidement, honteusement, mais eufln de propos délibéré que, vers dix heures, elle se giissa sur son balcon, pour cons tater le lent passage du coupé

Et elle-ne s'étonna pas et ne se sentit plus blessée du tout, quand un bouquet lui parvint, comme la veille, des roses blanches au jourd oui, dont le parfum l'enivra

Et ce lut, dès lora, comme un enivrement

Le service fonctionne avec régularité. Les bénéfices, portés au budget de 1S91 pour millions, se sont élevés, en à 6 millions La progression ne s'arrêtera pas là, car le transit, de 8,956,000 francs en a atteint 16,844,000 francs en

Les importations en Serbie se sont decrues, en dix ans, de 12 millions, et les exportations de 26 millions

L'avenir du jeune royaume se présente donc sous un aspect favorable, et notre pays salue ces résultats en envoyant ses vœux à une nation amie. JEAN

CONSEIL DES MINISTRES

Les ministres se sont réunis hier matin, à l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet

Le ministre de la Guerre a soumis à la signature du Président de la République un projet d loi portant modification du code. d'instruction militaire

Le ministre de l'Agriculture a entretenu le conseil de la situation actuelle de la viticulture et de certaines mesures à prendre pour substiluer à la consommation de l'alcool l'usage du vin naturc4 et des boissons hygiéniques

Le ministre des Finances a, de son côté, fait connaître que, à la suite de l'application de la loi des boissons, la consommation des boissons hygiéniques a augmenté dans des proportions presque surprenantes

M. Caillaux a donné des chiffres tout à fait caractéristiques à cet égard. La consommation du vin et des cidres a augmenté de 50 0/0 pendant les quatre premiers mois. Durant le premier trimestre 1901, la proportion a été encore bien plus élevée, elle a atteint 70 Dans les trois premiers mois de on a consommé en France millions d'hectolitres; en la consommalions'est, dans le même lapa de temps, élevée à 17 millions d'hectolitres. Enfin, le ministre a indiqué que, d'après les rapporta de ses agents des contributions indirectes, la consommation du vin blanc se substitue dans une très large mesure à celle de l'absinthe

Le ministre de la Marine a fait signer un décret aux termes duquel le capitaine do vaisseau Rouvier est nomme contre-amiral

II se confirme que le choix du gouvernement pour la succession de M. Revoit au Maroc s'est porté sur M. Saint-René Taillandier. Cette nomination ne sera déflnitive que le jour où M. Revoit aura quitté Tanger, après le règlement de l'affaire Pouzet

M. Saint-René Taillandier, avant de remplir au ministère des Affaires étrangères les fonctions de sous-directeur qui lui avaient valu der nièrement son grade de ministre plénipotentiaire de 1" classe, avait autrefois occupé le poste de consul général de France à Beyrouth

La connaissance qu'il a pu acquérir du monde musulman en Orient lui sera particulièrement précieuse dans son nouveau poste du Maroc, dont toutes les questions lui sont d'ailleurs familières puisqu'elles rentraient spécialement dans ses attributions au quai d'Orsay

Tanger, 24 mai

Le Du Chaula est arnvé lundi dernier à Mazagran. Le Polhuau est parti immédiatement pour

Mogador

Le sultan cédera probablement aux réclamations de la France

LE SUICIDE DE BRESCI

Rome, 24 mai

Le ministre de l'Intérieur a envoyé au pénitencier de Santo-Stefano un inspeeteur général des prisons pour faire une enquête sur le suicide du régicide Bresci. Sont également partis de

Naples pour Santo-Stefano un juge d'instruction et un médecin chargé de procéder IL l'autopsie

Le corps sera transporté au cimetière dans un

Ilot désert

La mort de Bresci a été très rapide. Le gardien qui vit le régi8ide se pendre accourut im médiatement, mais le trouva mourant

Bresci a emQloyé pour se pendre un essuiemains qu'il ha rapidement à une barre de la grille, à deux mètres de terre

Les médecins appelés ont constaté la mort par asphyxie

Rome, 24 mai

On assure que Bresci avait toujours espéré fuir, et qu'il croyait que ses compagnons travaillaient dans ce but; mais, dans la dernièro se maine, il perdit tout espoir et se montra terriblement abattu: c'est alors qu'il songea au sui cide il ne serait pas encore oflicieltoment constaté que Bresci se soit pendu au moyen d'un essuieNaples, mai

Suivant le Mattino, Bresci, qui disposait de quelque argent, se faisait, chaque jour, jouter un supplément à son repas ordinaire. Le jour de son suicide, Bresci fit augmenter son menu d'un petit verre de vin et d'un morceau de fromage mangea de bon appétit. Après son repas, il se promena pendant une demi-heure environ, puis s'assit et se mit à lire. Le geôlier, l'examinant par le trou de la porte, le vil tranquille quelques minutes après, il le regarda de nouveau et le vit pendu une longue nappe passée autour du fou et assujettie à un barreau de la fenêtre. Le goc6lier donna l'alarme il. un autre geôlier et un reclus qui s'ctnprcsscreut d'accourir. Bresci fut transporté immédiatement sur son lit; mais il avait cessé de respirer

Dans ces derniers jours, Bresci avait demandé moral autant que matériel, une attirance contre laquelle elle n'avait plus la force de se défendre

N'était-elle pas irrémédiablement perdue d'ailleurs? Et devait-elle des comptes qui que ce soit

Ah que je débarrasse parrain. comme j'ai débarrassé les autres' Et que je me venge de cette société qui ne m'a fait que du mal, à moi qui ne demandais qu'à faire le bien, qu'à faire du bonheur autour de moi

Ce sentiment était aussi puissant en elle que son inconscient besoin de luxe, que sa désespérance devant l'inutilité de ses efforts pour être simplement, honnêtement heureuse

Oui, me venger L Et, avant tout, de celui qui me perd

XI

Le Gouffre parisien

Ah ça îvousêtesfolle.mafllle?. Qu'est-ce que vous me racontez là?. Mademoiselle partie

Et Jarroux en laissait tomber sa valise tout désemparé d'abord; mais, aussitôt, un mouvement de fureur le jetait sur la servante et il la secouait

Vous ne savez pas ce que vous dites

Vous avez la berlue. Ou vous voulez dire que mademoiselle est allée faire une course qu'elle va rentrer. à moins qu'elle ne soit partie pour Chevreuse

Ce qui était encore une explication raisonnable, puisqu'il s'était attardé, près d'une hui taine, dans son pays, et la pauvre petite s'était ennuyée

Et il aurait étranglé 'cette domestique, qui secouait la tête d'une manière si humiliante pour lui, si goguenarde, et qui répétait, malgré la fureur de son maître

Quand je dis à monsieur que mademoiun dictionnaire français gui, après le suicide, fut retrArré dans la cellule, Ijwinjetojjr général des prisons, M. qui prot'tdu personnellement a l'enquête. examina chaque [ioge du dictionnaire pour voir s'il ne contenait pas quelque mut écrit

On assure que M. Dorta-(4oit que Bresci s'est suicidé dans un accès de dfc spoir provoqué par la désillusion qu'il éprouva S ne pas sa voir délivré par ses compagnons

A la nouvelle du suicide de resci, sa veuve a dit à un représentant de la pp4es

Maintenant qu n'est y^As, il n'y plua de raisons de rien cachée. Jfe puis dire d'une façon absolue qull n'y a jamais eu de complot. Il est faux quïl ait agi comme chef ou agent d'une bande d'anarchistes, en tuant le roi. L'acte a cté entièrement individuel et il en a conçu lui-même le projet

New-York, mai

La veuve de Bresci déclare que son mari ne s'est pas suicidé, mais qu'il a été assassiné. Elle se propose do demander, par l'intermédiaire du consul américain, la retour du cadavre de Bresci aux Etats-Unis

MORT TRAGIQUE D'UN CAPITAINE

D notre correspondant particulier

Rennes, mai

Ce matin, un douloureux événement s'est produit au départ du U. de ligne pour le¡¡ petites

Hianœuvres

Au moment où le 3. bataillon quittait Rennes et descendait la côte du champ de courses arrivait un train de marchandises de la compagnie des tramways à vapeur

Lx cheval du capilaino Doyen, effrayé, se cabra itt&lgré tes efforts de son cavalier alla se jeter sur la locomotive du train qui le tamponna. La bêle 8 abattit et le malheureux officier, violem ment projeté la tête la première alla se briser le crâne sur les rails du tramway

La mort a éti instantanée

Ce déplorable accident a interrompu les manœuvres et les troupes sont rentrées dans leurs casernements

FONCTIONNAIRE EN FUITE

Malgré les recherches les plus actives, Elisée

Lancent, receveur de l'enregistrement à Viucennes, dont nous avons annoncé la disparition, est toujours introuvable. Un a la certitude que le fonctionnaire prévaricateur n'a point quitté la

France, et l'on croit qu'il se cacha à Paris, où plusieurs habitants de Vincennes déclareut l'a voir rencontré

Ainsi que nous l'avons dit, les détournement commis par Laurent sont plus importants quôn ne l'eût supposé tout d'abord

C'est sur tes fonds de la seule année 1900 que

Laurent a prélevé, pour satisfaire sa passion du jeu, la somme de 80,000 francs, dont il a été question dès l'ouverture de l'enquête

Il reste à vérifier les années 1899 et 1901 et suivant la déclaration du sous-inspecteur des tlnances, chargé de ce travail, il ne faudra pas moins d'une année pour arriver à établir d'une façon encore incomplète le montant des sommes enlevées à la raisse de l'Etat

Elisée Laurent a, en eilet, détruit pour cacher ses opérations frauduleuses, non-seulement les récépissés des déclarations de succession qui lui étaient faites, mais encore les lalons des reçut) à souches qu'il remettait aux déclaianls. Il va-tfouc falloir rechercher ceux-ci et ce ne sera pas sans difficultés

On a prétendu qu'à son départ Laurent avait laissé dans sa caisse la recette de la journée. Il n'en est rien

Laurent s'est approprié la totalité des sommes reçues et c'est ainsi que dans la première quinzaine du mois courant, il a dérobé à la caisse qui lui était contiée, la somme de 12,618 francs

LA RÉFORME IDJJB MILITAIRE

Le général André, ministre de la Guerre, a déposé hier, sur le bureau de la Chambre, un important projet qui a pour but de consacrer l'ensemble des conclusions de la commission spéciale que son prédécesseur, NI. de Freycinet avait instituée au ministère de la Guerre pour l'établissement d'une réforme complète du code de justice militaire

Ce projet a pour caractéristique essentielle de restreindre la compétence et les attributions des conseils de guerre

Outre qu'il atténue les dispositions Pénales du Code militaire, il rend justiciables des tribunaux de droit commun, c'est-à-dire île la justice civile, les crimes et délits commis en temps de paix par les militaires en dehors du service

D'autre part, le projet comporte des dispositions qui permettront désormais aux tribunaux militaires d'appliquer la loi de plus connue sous le nom de loi Berenger, de faire appli cation également des circonstances atténuantes et de réduire onfln du total de la peine prononcée la durée de la prison préventive

D'après le code nouveau, la cour de cassation aurait à se prononcer sur les recours formés contre les jugements des conseils de guerre en temps de paix

Le projet de réforme applique dans certains cas la mise en liberté provisoire aux inculpés militaires d'autre part, il applique aux condamnés militaires les lois sur le casier judiciaire, sue la réhabilitatiou et sur la libération conditionnelle

L'une des dispositions les plus importantes du projet a pour but de créer pour les fonctionsde l'instruction et du parquet un ''orra de justice militaire qui désormais îipîétemt'iit indépendantdu command- t la tête duquel serait placé un général il i il u est ias saus intérêt de rappeler que la selle est partie, c'est que mademoiselle est partie

Mais elle vous a dit, morbleu

Rien! Et j'ai été comme monsieur je ne voulais pas croire, d'abord, quand la concierge m'a dit qu'on l'avait vue monter dans un coupé. un matin. un chic coupé qui depuis plusieurs jours, passait tout le temps devant chez nous. que toute l'avenue Trudaine en parlait. Et, du magasin de mer cerie, en face, on l'a vue aussi. Et, de l'épicerie du coin, un garçon prétend l'avoir aper çue, qui sanglotait. quoiqu'on ne doive guère avoir envie de sangloter quand on fait de ces coups

Taisez-vous, malheureuse

Enfin! faut bien que je réponde, puisque monsieur m'interroge t. D'ailleurs, ma demoiselle dit sans doute ses raisons à monsieur dans sa lettre

Une lettre. et vous ne me la donnes pas

Elle est dans la chambre de monsieur

Et, évidemment, prononça Jarroux, d'un ton qu'il essayait de faire rassuré, évidemment, elle m'annonce qu'elle est allée passer quelques jours à Chevreuse

Mais il n'en croyait plus rien, déjà, ayant senti le grand souffle du malheur

Et quand il fut dans sa chambre, seul, avec cette petite lettre entre les mains, cette lettre qui contenait le secret de la destinée de la pauvre petite, et de sa destinée à lui, il demeura longtemps sans oser l'ouvrir a Mon bon parrain, mon seul ami

Je vais les faire une effroyable peine, et j'en suis horriblement malheureuse. mais de cela seulement; car la vie, qui me paraissait si riante a la surface, m'a été st cruelle au fond, que j'ai presque le droit de commission instituée par M. de Preycinet comprenait, en dehors de MM. Guérin, sénateur, et

Guyot- ne député, l'un président, l'autre vice-président, MM. Milliard. sénateur, Muteau député, deux conseillcrs la cour de cassation deux conseillers d'Etat, trois généraux dont le chef d'Alat-major général, un intendant d'armée un avocat au Conseil d'Etat et le directeur de la justice militaire au ministère de la Guerre

C'est la commission de l'armée qui va être appelée à examiner ce projet

UN BAZAR INCENDIÉ

De netrt correspondant perticutUty

Lyon, 24 mai

Un violent incendie s'est déclaré ce matin, il onze heures, dans un immeuble de cinq étages situé 30, rue de la République, l'angle de la rue Ferrandière

Le feu a pris brusquement, sans qu'on sache encore de quelle façon, dans un bazar qui occupe le rez-de-chaussée et qui appartient Mme Pelet propriétaire. II s'est rapuieuieut communiqué au premier étAge où se trouvent les alehers d'équicillent$ et d'hahillements militaires et civils de

MM. Saunier et Berllielon

A ce moment, les pompiers du dépôt central prévenus par léléplrunc, arrivèrent sur les lieux

Ils purent circonscrire le sinistre après une heure d'efforts énergiques et préserver les trois autres étages de la maison incendiée

Sur les trottoirs et dans la rue les jouets, les meubles, les instruments et les objets divers que renfermait le bazar s'amoncelaient lamentablement dans un désordre aussi lugubre que pitto resque

Les dégâts sont considérables. Les magasins de MM. Saunier et Borthuion contenaient des vttemnnts militaires, des broderies en or et en ar gent, des tissus et des draps d'un prix très élevé

Tout a été détruit par los flamme

Quant au bazar, il n'en reste rien. Toutes les marchandises sout ou brûiéos ou complètement avariées

Les pertes s'élèvent francs environ dont pour" l'immeuble et pour les

Les comptables des deux magasins sinistrés ont pu sauver leurs livres de comptabilité

Au moment où l'incendie s'est déclaré, la rue de la République était sillonnée de passants, et les gardiens du la paix ont eu grand peine à assurer le service d'ordre

Un curieux a reçu sur la tête les débris d'une poutre enflammée, mais ses blossures ne présentent aucun caractère de gravité

Les locaux incendiés seront gardes jusqu'à demain matin par une équipe de pompiers, car on eraint qno le feu ne couve encore dans quelque endroit et ne se communique a la pharmacie

Lamaste, qui est contiguë iL l'immeuble brûlé

EXPLOSION DANS UNE MINE

De notr correspondant parlicuUerf

Grenoble, mai

Un terrible arcident vient de f. produire dans une des carrières de marbre du Saint-Pierred'Entremoiït

Une mine chargée de plus de quarante kilos de poudre a fait exlrlosion, tandis qu'une vingtaine d'ouvriers étaient occupés il. mettre la main aux derniers préparatifs

Deux des malheureux travailleurs ont été tués aur le coup; ce sont les nomnrés Gniilc-rmet et

Bérard, des Echelles; deux autres ont été blessés gravement, MM. Thievciinaz, de Saint-Julien-duHaU, et Martinat, des Echelles

Dès qu'elle a été avisée de cetta catastrophe, ta gendarmerie de Saint-Laurent-riu-Pont s'est rendue sur les lieux pour procéder à une enquête

LE CRIME DE CORANCEZ

De notre correspondant particulier

Chartres, mal

De nouvelles recherches ont été faites aujourdhui dans les bâtiments de l'exploitation de

Brierre. Ce matin, dès la première heure, le brigadier de gendarmerie Bernard et un gendarme se sont rendus à Corancez

Sous leur direction, quatre hommes armés de bfielK ont remué la terre du jardin dans un endroit où l'on n'avait pas encore entrepris de fouilles. Les recherches dans ce terrain sont resU'es vaines, On ne découvrit dans lu sol que le squelette d'un chien

Les travailleurs passèrent ensuite dans le champ voisin où ils remuèrent la terre dans le voisinage du mur. Là encore ils n'ont rien lrouvé. Ily ont ensuite abattu aans plus de surcès une meule de paitlo située derrière le jardin appartenant & Brierre

Des doutes se sont élevés sur la nature de l'instrument dénommé coutre, qui paraissait être l'insitruroont du crime

Certains affirment que cet instrument ne serait autre qu'un ancien serre-frein de la machine il battre de Brierre

Les gendarmes ont profité de leur présence à

Coranoez pour continuer il. se renseigner sur la situation financière de l'inculpé. Il résulte de plusieurs témoignages que Brierre devait d'assez fortes sommes à Bom-e, rlrcz la couturière; à

Kresnay-l"Eve<iue, chez M. Lefort, marchand de nouveautés; a Dammarie, chez plusieurs persOnner, et principalement à Chartres, chez divers commerçante

Le Brigadier tsernarri a aussi m n'iu plusieurs personnes qui ont à son lit de mort. Quelqu,' que cett malheureuse femiui. ^iagrin. On l'a entendue dire k plusieurs reprises Que de dettes n'avons-nous pas

KitftHH, nommé Peigneau, voisin de Brierre dans sa prison, raconta qu'il avait eu une conversatiun avec 'l'inculpé et que celui-ci lui a fait, Il deux me conduire comme je vaia le faire, de me placer en dehors et l'estime, bien au-dessus, dcs lois habituelles

Enfin, pardonne-moi, parrain; ear je les jure qu'il ne pouvait plus nn être autrement; et j'ai préféré la brusque rupture à

M la lâche compromission de les mentir chaque jour

Mais tu ne pouvais plus me garder ainsi

Je ne t'ai déjà causé que trop d'ennui; je n'aurait voulu pour rien au monde y ajouter une situation humiliante, considérée du moins ainsi, et dont la défaveur aurait rejailli sur toi

Je m'éloigne donc de toi à jamais, parce que je veux que tu ne sois plus malheureux par moi. C'est sans doute ma destinée de n'être capahle que de cela causer du chagrin à ceux que j'aime et qui m'aiment

C'est abominablement injuste, mais c'est ainsi

Aie la force de m'oublisr, comme m'ont oubliée lee autres. Et cela vaudra bleu mieux pour toi h Tu penses bien que je n'aurni Jamais la force de t'oubîier, moi, et que j'aurai le cœur éternellement pénétré de reconnafssant<: pour toi. Et je suis presqne contente de m'éloigner de toi, à l'idée que cela vaenfin les rendre ta tranquillisé, ta bonne vie de jadis, et qu'avec ma disparition disparalIront tes ennuis. qui ne venaient guère que de moi

Je viens, du reste, d'essayer do les r^parer; car ce sprait fou que je i'au- ruiné que, hélas la question d'argent ne va plus exister pour moi

Un voile passa sur les youx do J. rroux, et il sentit une sueur froide parler il son front

Oh ohl. mon.Odette! murmura-t-l

Puis, hochant tameaUblcment la tête reprises, le récit du vol de son porte-monnaie ea donnant deux versions différentes

Il a dit audfci <ue l'on prétendait que ses etfatiU. uvaicut été obstiuiméa avec un coutre. mail que pour lui ce u'était pas un ooutre qui avait put servir aux as&assins, maie un autre mstruiuea enveloppé d'un liage

On a dit que le brigadier Bernard avait Ml avant-hier une important constatation

Voici de quoi il s'agit deux clefs avaient servi l'une pour ouvrir la parte d'entrée et l'autre ta commode. La première clef avait été retrouvée sa place habituelle, entre 4tiux pierres. Mais l'autre. celle de la commode, n'avait pas été décou verte

Or, le brigadier retrouve cette clef dans m cachette ordinaire, onmie seulement de Flor et de Brierro. La çeimnode n'avait pas été fraetnréa après l'avoir ouverte, on avait donc replacé laclef dans sa tachette

HAUTOE rUNE BARQUE DE PÈCHE

Cherbourg, 24 mal

On signale de Saint- VaasWa-Hougue à la prS lecture maritime fue la barque do pt-ehe BemriAuguste, rovenaut de la pèche à Grand-Camp s'est perdueeorps et biens dans la nuit d'avant hier quelques mi8es au large

Les trois marina gui la montaient s'appelaient

Louis Leveille, ajré d trente-sept ans, patron

Lccarpentier et uue. Ils laissent des veuves et des orphelins

La barque appartenait M, Casimir Uamel, de

Saùit-Vaast-la-ueuguc

LA GIJERREinilANSVAAL

Londres, 2i mai

On mande de LturcnçA-Marqucz

Un vif combat' a eu lieu jeudi dnvant Baibar ton. On annonce que tes pertes des Anglais s sont élevées à tués ou blesség, mais quo les

Boërs ont beaucoup souffert et qu'ils ont été battues

Il y a eu auum des combats continuels dans les districts d'Ennelo et de Oarolina

Du Middelburg n aunaiict) qu'un grand mouvement a eu lieu daim le triangle oriental sous les ordres du général Bloud

Les troupes de Boula ont été divisées en petits commando afin d'éviter tout combat .sérieux

On croit que Uulha a encore sept canons

Le bruit court qu'il se trouve ù l'est du lac <t r

Clinssio et qu'il va probablement su dirigsr vers le sud

Le Cnp, mat

On a enregistré aujourd'hui trois cas suspects de peste bubonique

Londres, 24 mal

Il ressort de la liste des pertes daus l'Afrique du Sud, publiée hier soir, qu'un cnmbat a eu lieu le ïO mai à Kepje-SUttion. au nord da

Kronstadt, et que dana cette aftairo les Anglais ont eu 3 tués, 4 blesses dont 1 ol licier, et 1 disparu

Dans un autiw l'n^ajrcmcnt il. Lambrechtfon tein, le 18 mai, les Anglais ont eu 2 tués, 5 bleasés et 6 disparus dont 1 officier

Southampton, 24 mai

Sir Alfred Misera a débarqué aujourd'hui. Il a été l'objet d'un réception outhou.siuste

Le roi a confcré à sir Alfred Millier le titre de pair d'Angleterre les Evénements de chine

Berlin, 24 mal

Le maréchal de Vfaltfersee mande de Pékin les 22 mai

Quelques rencontres ont eu lieu au nord-ouest de Wan, a 23 kilomètres oueat de l'ao-Ting-Fou entre des détachements du bataillon de Wischur et des bandes de Boxers. L'ennemi a perdu ilf homuiGii nous avons eu 2 blessés

La Cour impériale

Londres, mal

Plusieurs journaux publient une dépêche de

Pékin, 23 mai, ainsi conçue

Les fonctionnaires chinois ont de nouveau adressé il la cour un mémoire pour lui demander de revenir à Pékin

La cour a fait répondre qu'elle reviendrait aussitôt que \tm plénipotentiaires chinois auraient annoncé l'évacuation de la ville par les troupes alliées, mais pas avant

Cette décision présage de nouvelles difficultés car il n'est pas pn bal>le que l'on puisse remettre l'autorité aux fonctionnaires chinois avant que la garantie de t'ordre soit assurée

Dans des districts où des essals ont été faits après leur évacuation par les Français, les troubles ont immédiatement augmenté

Dans l'un de ces districts, des bandes comptant environ hommes armés ont massacré beaucoup de convertie qui avaient résisté avee succès aux troupes chinoises

Le maréchal de Waldersee a abandonné son expédition, mais il a envoyé de petits détachements pour réprimer le bngandage; les Anglais ont également envoyé de petits détachements dans le metuu but

L'Indemnité d' Guerre

Londres, mai

On mande de Pékin au Times, le mai

Les ministres étrangers, à l'exception du représentant des Ktats-Unis, ont accepté l'éléva tion des droits d'importation un taux réel-de ad valorem

L'Allemagne a approuve la proposition anglaise de recourir 5 une émission d'obligations pour le paiement de l'indemnité elle demande toutefois une augmentation du fonds d'amortissement

Londres, 24 mal

Le rapport Officiel sur la peste à llong-Kong

On se trompe joliment quaad on croit connaître la femme. Jamais on ne la connaît

Et l'âme de certaines filles est insondable

Il reprit, les yeux tout brouillés de larmes la fin de la lettre, disant les instructions données formellement par Odette à lion notaire pour que ce qui restait de sa petite fortune fût mtégralement remlsàson parrain. Et elle n'avait pas besoin qu'on lui fournît des comptes qu'on établit un Doit et Avoir elle jugeait que ce qui lui restait servirait tout juste à rendre à parrain un peu de ce qu'il avait ef généreusement dépensé pour elle et surtout a faire face â toutes ces factures qui s'étaient abattues sur elle

Encore une bien ♦mniiyouie besoin que je les laisse là, parrain! M .ii;> tu auras bien encore le dévouement de t'en charger n'est-ce pas ? Que tous ces petites comptes soient réglés Que je n'aie lait de toit personne

Et maintenant, adieu, parrain, adieu pour toujours! J'en ai le cœur brisé. Vïi.s t'ai bien rélléchl et cela vaut mieux n'avais pas le droit <T attrist'T ta vie, de l'existence rr>r inéluclanle fatalité .ml maudis pas trop Je suie la

Il ncments presque InexpHcaljî

Adieu 1 Pardonnc^moi J Ta b'jisi- l = i u pablede eel

Ma •! & 'fila •v.<i îo n r,nî. trt bonté. mon vi< ux<jj

D<- plus qw cela, ei et son Miuiitt de- umtfl la journée t

A sutn,t.) Pffinrui Sale

=======================================
PAGE 2
=======================================

Le Petit. I^afisie mentionne 128 cas et 117 décès, du 4 ta it mal

Le total des cas, depuis le début de l'épidémie iet de 52u celui des décès, do HO

INFORMATIONS POLIMES

Le Gouverheur gér^1 • i' igérie

Le décret nommant M riwMfcénéral de l'Algérie ne su jours, après le réglera^1. 'revoit discute avec lo raia comme n

On an nne mctiratiuii sferleu. q ii .•̃. r.< ̃ ̃̃:̃! .- laUf tVTksea eo tuera réglé wasl nr 1- jtrin les Associations sur k-s aasoci rioiM est ainsi c .<l>MM. Combes, pnhsMrnt; Demôie, vice-prési dent,. et Delnech. secrétaire d •̃ 'ur mm neu à la prochaine réunion nissinn

L'Etoetkm & t atur at du Lot

Los sénatoriaux dn département du

Eotsont convoquas pour le 16 .juillet prochain, à l'eflet d'Miro un sénateur en remplacement de m. de Verninac, ri-ieédé

Mouvement judiciaire

Le Journal fp H puWiera ce matin le mouvJSlent judiciaire suivant

Sun1 !n.i!mw

CI. "•̃ • • de Rmien, M. Siel

Ion. d de Rouen

DellgnttPtcrctWnrs de la- Ité.fHibiiijua à DouHera, M

Perret-Ma'sonneuve il. Userai, M. Oo{dnot;à Vai à Cherbourg. M. UureJ il. Alen

Q

M. M ges': il, Avbsu saxi;à. NaaUs, M

Saut y à Avignon

GIAMBËÎ DES DÉPUTÉS

Séance du vendredi 24 mai

La lice a et'' oonu3Têe tout entière à la discussion de rinlerpcllalion de MM. !\f;uvhal et Mbriiiaud sur les causes du drame do' Marguaritte. M. biorioaud a fait l'éfoge des colons dont il a vaaW l'huinanilé vis-à-vis des Arabes et a attribné la rébellion des indigènes de Mar gueritte i incohérente' rtn t'ad ni 8tratioa supérieure et aux excitations des missions des mé ttiodifites anglicans

M. Thomson trouve les causes de la révolte dans les querelles intestines des colons et led désordres produits par tes doctrines de l'antisémitisme

Pour M. Pourquery de Boissertn, la Ai- affection des Arahes provient surtout des vices d'une législation qui permet toutes les exaetions et toutes les spoliations, et il appelle sur ce point des réformes indispensables

La discussion continuerai huitaine

La Chambre s'est ensuite ajournée à jeudi prochain

La séance est ouverte deux heures vingt, sous la prcVuienre de M. Peul Oetchanel

La Chambre adopte, après urgence déclarée une proposition de 1m <!̃- M. Hémon, ayant pour objet de rendre ai l'article 46a du Code vénal et l'article du 26 mars aux délits et contraventions uu matière de pèche maritime et de navigation

LES TROOBLES DE WftnGUEnTTTE

La Chambre aborde la discussion de l'interpellation de M. Marchai au sujet du dram deMar

Ijiierittc sur l'ius^-iirilé générale en Aigrie

M. Marchai code son t-wir de parole a W. Mo rtnaud, se réservant de présenter plus lard des observations générales nr le inalentCB'lii qui existe entre les colons et les indigènes d'une part; sur les Français d'Algérie et les Français

France, de l'autre

M. Morinaud appelle l'attention de la Chambre

Sur la gravite etc la situation eu Algérie, telle ilue la dénoncent les troubles qui se ment produits à

Margueritte

Il ra[ipclle les faits qui se sont passés. cette révolte fanglwnté' qui, pendant huit heures, a été maîtresse de toute une région, lea meurtres, les pillages, les mutilations dont les colons ont été victimes, et uf ii ont cesM que grüce à l'arrivée des troupes de Milianah

L'orateur signale l'héroïsme d'une modeste institutrice. Mlle Goublel, qui réussit à sauver les enfants' qui lui étaient confiés

M. Marchai interrompt et dit que Mite Goublet

Vient de receveur une rnMaille d honneur

M. Mw"tn u i espère que le gouvernement accordera à cette vaillaute institutrice une récomi pense plus haute. II recherche ensuite les causes de la n'bellion des Araln-s à Margueritte

Le fanatisme des indigènes est le grand danger, mais l'instabilité du gouvernement est peut être pire encore. De plus, l'administration s'ast jetée dans la lutte des partis et elle a ainsi perdu son autorité. Il faut la rappeler à son devoir

II affirme que les prédicateurs anglais vont

Jusqu'à distribuer des armes aux Arabes et demando au gauvernement d'agir avec vigueur contrc de pareilles pratiques

M. Morinaud termine en demandant au gouvernement de prendre enfin en Algérie l'attitude qui convient à la France être juste pour l'indigène, mais tuidonner conscience de notre force rassurer le colon sur tous les pointa, rendre à notre drapeau tant son prestige, voilà ce qu'il tant faire si l'on veut que l'Algérie reste une terre française

M. THOMSON

Ht. Thomson succède à M. Mortnaud

L'orateur dlt que l'anarchie' qui règne dans l'administration siest étendue sur le pays tout entier: personne ne gouverne, il n'y a j>lu9 de potiee, les marabouts peuvent prêcher la guerre sainte, et persouue ne s'en aperçoit Il est temps de mettre un terme à pareil régime; il faut donner a l'Algérie un gouvernement durable se con sacrant uniquement à l'œuvré de colonisation et de civilisation

MID8 D'ÉTAT IfUB VALEURS ÉTRANGÈRES "g - j OBLIGATIONS DIVERSES OBLIGATIONS

BOlirsft OU 24 Mai action jouissance.. 1669 Attuilns 301 3M 7 30 w 75 Série 1). 2ô n s Ton <™ .<\<< rm nflf.pa.. 2^ 3 7& Ouest -Espafnut irev. vai

Orléans, avril 1So1 i n 15 l l.aurium (Ctomp. franc Ol)U .Cui).< ir> 314 -25 Ottom. cons. 4 0/0 im • g.^o o Me Bon 4 l ts m . Si 86 60 Portugais action joui m. Il 1120 MokU i M) 75 2fii Hriorité i 0.0 1830. j 4 494- tlfon. o 4W en

Nickel SIO 58i Hait) 1S7:. 5 O'O i 5 , ^ SIS 3 M) 464 J 0/0 l" érle 4-J0 Lot tJ

T0 il Ouest action jouissance, ms de Lonffwy MO HeUéni.jue r. no i t 903.. i 485 4M Jj-comm SoAH89I Bonn de coupons H Saoh d "3 TO Sud de la France •> 50 S6 > Atel. et Chant- d<> la'Loire. an.. 941 vO3 .-i i, -Mb 4Sù gj Su'Oesiamp. 92. 4Ci Xi Canal de Corhitlie C o i/ /<M89 j.i6m; H MAioc Aciéries de la Marine tMO tSIS i ̃̃-̃ -vpte) 4m ihorason Houston i, û.O M3.. SW S j

O ̃ ̃ mi î uskflr à Saittt-Loafe 7oe G G" de (instruction. iw ̃̃ ̃̃ SI? 410 so Messagerie Marit. o/o 4W i

Iado-(;Uine3t/80/ .&00,t.p. 485 4 o voies ferrées -onomlq.. rs RobertetC- too so 101 î 0/0 (or). Crédit foncier d'Autriche: l w> Banque h}T>otn. r. îcoo fr. Eau- v M9 Il jOM- l!W&,40/o,r.MU,t.p. • &&8 Métropolitain W ,f> Italien U O/O cpt Canadien 9 50 wo fr. 447 441 Cou iO-0. M3 î i$09.30/0.r.UQ,t.p. i M lramvvays français • & ,de la Gironde Obi Vk-tor-Emmt\nuel6î. le_. 1.. Mobilier Espaguol. 96 ̃ 9i CrédFonc col. r. 4420 fr. 315.. '.a/ r g <niart8,r.à(0oi Auiri. hmns-llongrols 720 Economiques 3 OyO iv o 0. :eii :m

Z iSTfi, iOO.r.TOO.t.p. un. C Parisienne Electrique. 315.. 3IS OuraJ-Volga S'< métal, des . 60.. 3 i I-jOù vt.. r.ui Wi Bst-Aljrérlen 3 0/0 445., 44S 40/ 208 301 i- ) V i Comp. ém-r. de traction. f Agence Hàvas 568 &0 Portugais 3 O'd i ta .- 19 50 £st 5 1>/0 en (lÎBiOBée ) il/S SI &Û

M 35& ̃ 35S moinsoa M^diterraa^k.. Bénédictine de Fêeamp flHûû tSi 161 Vj ,.̃; 69.. lote nouveau r ̃ ̃ m ï O'O <• < •̃"> -:>. 490 fB Omnibus de Parts l 0 1140 Dorks de M.irseille 400.. 3M Houir. W 50 T S, u-r;ltihc du Nord 8J0 -• S Ardenn- ' IU

M.' o iîO Voitures de Paris. WO Kiai.lissemerits Duval Î350 '< -̃ Tabacs de lErap ottom.. 3 5 Ain- i ̃' -a3 ,D. 4i3 50 Flvet Uaê

Voitures Urbaine Figaro 550.. 555 :S S et des Philippines. ne. 70. Mad

Ne 166 Bateaux -Parisiens IL.. Boléo ••• ïh& > Bourbonnjâ a (H 4 8 §6 Mai?a !B

Banque de France, opt smo ̃̃ 38 de fondateur. 1 11% 1450 3m Raffinerie say 4 0-0 or i 9u,4'ém!s lo M soc a, a n SV î it ̃mi. • w : i rm

S30 Sucreries de Fiw -UBe. ̃̃ ̃ 40;6on sï. 5 ért la. , T5 dm (fusion nouVi 3 0/0. Bons de !i il 50 îs WCompapuie nigérienne 7ofl Téléphones (Soc. indusft 3W 363.. 100 45 zinc % Montagrne. 630.. 634 Victor-Knunanuei 18fi! 452 AudaJcras J0.-0, W roncagr. d'Algérie :<08 &as como centrale de Baux! ̃• lois toaneU < Société intern ) ssafOpayé. soi 99 m no- îi/2 6/ mi 2" hyi'Ot. 4SÎ l^ngtaagte

Foncier de Fiance. T 115 Théâtre. 9 . Sfi<0armiet2 ém.im RstDo;. T 4 H 4a 2' n- 4 May CotwoHdMed ftHiustriel 9W ÔeVictiv 1 TO Monaco fCercle Etran/î.> S30 3800 -so-0or;? ; m. i ..(,̃ 2 i/t 0/0 41 ooav. fliypoi, tu genr-ra! {OttfSM T\ 80 i 7S 68 iwarean 4M.. 6û de>-rputh-Daroa -liauran T.. i l KoWusoa G >M Ï4Ç '45 j

Parisienne. M6 4" :l '"̃'•' "J r" ym ..iWa i Ht 0/0. Lombard 3 0/0 ' s R obi a on Deep t 5 W so

Internat, da Paris 3S9 Inlon des Ga 1045.. ObiiKfaHttaOialc 313 3tt ; • > Otteat-Alfrérfeo t OfO. 40/0 :< soft d'Akène. 4SS5 885 Etlisoi) ,C eonf >5oof.tp. 5.. o î Brtst?5 0 Ï8 83 Tj • udtle fraaee 3 B. 4M 41 B Buwgge ï VI ̃ ̃̃̃ f > Simroer and Jack. i iBimwiWes de France. 5t 49 i.Bclairaa Bi ctnque 40-. W 50 I&ATÎOSS D!\KRS i SB -- S 3 '.M f ftri ?T# jTrai ¥ ai OoidtteMU

M lffl$,t.p. 45S ïw 3! A m 0 ̃ r. î[ M

Jouis , mat 1 1 4M 484 SeisGemrwwRiksK-mér.) SJ Kt& . m tr. I . ̃ >• ̃̃ ̃ io Mtef ^fayf Wi H ^fg ̃ ̃ w M l£on, m;jn i H0 IMt Mines de (ji-rmaux M3 Ifev. ^anirt> i.si { MBT RofcMt-fEihp 3 m i ' K :.j 21 g s r-7Il. Joui ife,voudrait savoir quels agÉUes mo tifs pour IgMjpeld les événements rgueti '.le ont échue. La drame s'est-il produit eusiiiv

Ittti nu p U'le ou BMtâ l-X foaci;'innMres

Il. Mcriitaud répond i'^1 la. m uv-iaent dirigé i jiilre I. luitmii .i I inslij- i!jo d IL bouts

Il, Jourd dit que l'iudigènc est trèa-jnalheureuXi

M. MoriMtMl Irouveriu'il ut l'r-t p. du tntrt

A main d'ara ru iudijrèist- ust les- s bim. p vcj mUêtons pMte taiii' .oàt auÉtt.OHO'.caust dd l'hostilité <Jl-^ mu:- ••iit'S

M. TH m on aoi>>po l'a cusatioaqui consiste prétendre que le déveloomeut de la eu Algérie se fait au dl triment. d 5 indtfféoes, et nouueat flac l'amélifriliin de.- ogres de la colonisation

Jl de Marguenlle oat pour ra jatJiMBj; iw wofcpiu qui on'. ̃ '̃ p'-a-r avoir refusé f ̃ et Ma!v "'C

Il ajout' '• ccperîduiU ;n snivi le marabout n'f-ttient pas tiques: il y avait .les "i ns <;u! nvn qupwîi^s >ir français, anx hauts fonctionnaire i'rai.a> . <.u its en f.nveuiiB à douter de la forcé du t Pranr

M. Thomson soutient que la propagund antisémite est p(mr bwiHWM' • trowMtv et d! BW bié l 'iÉ^sv^ffittiûu tisme est tgai liK<-n 9t

En résumé, M. Thomson demandè q 1.' Ion prenne les irtesiires nécits-saires po'H" nion.-r ;t iKinnefin l'iBnvre de la colonisation avec tu concours dise indigènes pour n talilir la sécurité 6n

Aliène et assurer entti . sécurité aux AlK ri<?n

M. Pourqusry de Boisserln impute à la lé^islation. qi': dépouiller saiis indemnité les

L it. quil ne confond pas les colons qui il et qni, ayrw tbe n <ies ind%en savent rester justes avec eux, avee lM-speculcleurs éhontés qui ne font que des'af&dw " \œ saf^e et se servent àem lois que le Ar h>comprennent pas ponr tes spolier, pour il jumse que le gouvernement doit pmêmes pour empScrinr les vent la colère ot la révolta ck- n

I,a suite, de la discussion est renvoy dredi intei-peller le gouvernement si quil compte prendre ponr arrêtai n n journal qt puUlie des deBSjHB injurieux pour la

Le renvoi de l'interpellation à la suite do celles h l'ordre du jour est demandé et prononcé par voix contre

La séance est renvoyée IL jeudi et levéo à heures

SÉNAT

Séance dn 2i mai

La pfance est ouverte trois heures, sous la présidenee de M. Fallière

M. Le de Launay dépose une deniantle d'interpellation sur la date de convocation des réservistes

Le Sénat reprend la suite de la discussion du projet de loi relatif à la protection de la san!i publique

Sur le rapport de H. Cornll, d'accord avec le les attributions dn préfet de la S. ̃Véf.;t de police en matière sanitaire son

F. Franck 6hauveeu demande q>i° in responsabilité de soit i ̃nsajji'e lorsqu'il se sera produit des dégâts d'objets mobiliers au cours des opérations de désinfection

Les articles 25 à 33 sont adoptés, sauf l'article 2a qui est renvoyé à la commission

Il sera statué sur l'ensemble lorsyue les articles réservés auront été examinés

M. Antonln Duboit dépose son rapport sur le projet de loi ouvrant un crédit de 2, <t)0,000 francs pour les chemins de fer de l'Etal

Le rapporteur dépose un autre rapport aynt pour objet d'ouvrir un crédit de 50, OU) francs pour la fête internationale de tir en province, et il demande l'urgence

M. Gauthier. Les concours de tir ne contribuent en rien à l'éducation militaire de la nation

Le projet est adopté

Le Sénat décide de mettre en t"to de son ordre du jour la proposition de loi relative à la situation des mScauieiens-ctiaulTmirs et' agents des ttains et aborde eusuite la discussion dn projet modifiant la loi de sur les titres au porteur

Ce projet est adapté

Après déclaration d'urgence le Sénat adopta la proposition de loi relative à l'assistance judiciaire

La prochaine séance est renvoyée à jeudi proChain; la séance est levée à six heures

UNE AFFÀffiEjrESPIONNA&E fDe notre correspondant particulier

Montluçon, 24 mai

Ce matin, Il neuf heures, Givonnet et Uésarménien ont été confrontés, dans le cabinet du juge d'instruction, en présence de leurs défenseurs, M" Duceau et Michel

Uésarménien, ainsi qu'il l'avait fait dans un précuklent interrogatoire, a reconnu avoir fourni du charbon Givonnet, mais ce charbon avait été pris dans sa cave. (Tétait du charbon comme la Compagnie de Commentry-Fouretiambault en fournit à ses ouvriers

Je lui en ai donné une pincée, a-t-il déclare mais je ne me souviens pas si c'est avant ou après son premier voyage a Essen

Givonnet, interrogè à son tour, a nié avoir jameis rien reçu de Désarménien, auquel d'ailleurs il n'a jamais rien demandé

Je ne me suis jamais entretenu avec lui de charbon, a-t-il affirmé

Puis, se ravisant, il a déclaré qu'il se souvenait en avoir parlé à Désarménieu au moment croit-il, de la grève de Saint Etoi

La confrontation a duré environ trois quarts d'henre. Les deux prévenus ont été e

Ara mmdjmi-do i.uWWJ jl. perrunilli deCtGaen"-̃. il 'eSr en t retenti on c A. Carra , roirmttapaire spëciu! e (3fmI bruil courte jnaàé. mus IVnr-gislroBS apus flue ^Hr- ou%-elles preiwe de fnlpalffliLÙ aLu^oà élé> Mfeouvm-tes i ̃̃̃̃̃" veniMt et <p ra^ire serait sur le point

NOTRE SUPPLÉMENT

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui eM mi en vente ce-U$ semaine contient

UN VOLÉ PàJï M ÉMIGHIITS ITALIENS

A fa par?e d'mtirieur on trotuters la disin

A la Société de de Naufragés

DEUX PETn#H:SOS

Le dessin de la huitième page représente trm D^ AM33 A BOHD gravures (fuctualUi) est mis en vente tous fDe notre- aoeogé spécial

Le Knster f it t^ét-ni i- ce aux troupes cja'il insot-vlait. ày s umaun d'assaut-postaj at un vil inkrâi

Héveillés il mil de la garnison de Chutons ae aoi. ̃•nna deux heures du matin pour a r les abords du vilde l €hepp< ••ouU- il ̃̃ nv-ln-ijui célèbre par un camp antique apj d'Attilt

Cet c ;o intact. S-r par la N issés très intériuoi- :iltures. Le ciinp, q.u aurait swvi ait conquérant, n'a du reste ioué aucun rôle dans la mantrtivn

Le les bataillon- "•. v.i,.>s du camp de Chllons, u .-̃̃ c d.1 !a Ch"rvMe. lis ont fo oniri" v ̃ et Bits )' i-i et des deux rfV.és lie >ni'> r.iir.i' r:rate de ?:iin!i'Meiiehould, a

Le 15' a cheval s'est porté dans la dircc'ion de Sainte– M' ̃n.-hmiliî il la rencontre du ivg-imput de cuirr .ivalt pour mission de reconnaître la GhLe- général "•̃•' -ron, com mandant le G' •• o'flciors généraux swnl u,. w.mio :j la gare de Cupcrty pour aller visiter dres dn général Soy.-r ont parcouru le lipnfs d'avant-postes et se sont ensuite rendus près de où ifs ont assisté au servhro de tpch ̃ exécuté par les cuirassiers et les eh

Cette partie do la manœuvre a Elle a montré chez les cavaliers une j si ahsuluu à leur !••'̃'̃• Ix i. i.-isseurs qui évoluait -rouilles, au fond de la vallée de 1 1 rouva, vors huit heures, en présence des cuirassiers. Ceux-ci étaient appuyés par leur artillerie à cheval qui ouvrit le feu. Une rencontre eut lieu au-dessous de Bussy sur la rive gauchc de !a rivière. Lç résultat fut sans doute faiûrabif: aux cuirassiers, car. peu après, les avant-postes du étafent repliés et les chasseurs venalent se reformer aux abords de la Chcppe

I.es cuirassiers entreprirent jilnrs une vaste exploration des abords de la Cneppe. A chaque instant et à de grandes distances on voyait bril!er les casques et les cuirasses de leurs patrouilles et de leurs vedettes, mais nulle part celles-ri ne purent tromper la surveillance des chasseur

La force des troupes ennemies dut être Utfilciornent devinée

Il y avait cinq heures que les troupes é!:u?nt sur le terrain quand on fit arrêter la manœuvre pour permettre aux soldats de préparer le café

VINGT ANSJÈQUESTRÊE

De notre correspondant pmticuUer

Poitiers, 2i mai

Siir une plainte anonyme adressée au parquet et disant que daus une maison située rue de la

Visitation^ au numéro 2t, ou séquestrait une pauvre femme depuis viitgt-ciniT ans, le commissaire central fit ouvrir le local et trouva, en effet, dans une chambre dont la fenêtre et la porte étaient cadenassées uue femme absolument nue se vautrant dans des ordures

La malheureuse, âgée de cinquante-deux ans vivait dans cette même pièce depuis plus de

Le procureur de la République et le juge d'instruction se transportèrent sur les lieux mais l'infection était telle que les magistrats en furent violemment incommodés

Sur réquisition, la recluse a été transportée à l'Hôtel-Dieu et les scellés ont été apposés pour qu'après désinfection de la chambre la justice puisse lire les inscriptions tracées sur les murs

Cette singulière affaire soulève en ville une émotion d'autant plus vive que la séquestrée fille d'nn ancien doyen de la Faculté de droit app.ir'if:nl il une famille très riche le personnelle à laquelle je me suis i\ -ulte que la malheureus:: créature auran i-u: ainsi renferm trefois la manie de ne r et de se montrer nue a. ;i expliquerait, d'ailleurs, pourquoi les îiiagistr.tts l'ont retrouvée sans vêtements. Plusieurs méderins depuis quinze ans ont essayé de la soigner ni mais en vain. De nombreux amis de la famille connaitijapnt ftfe> >U nation

Il n'y pas s'queslratta proprement di' i par I parqujt dira dn reste quelle suite s.1 donnée ciit^ atTstra

SABLE GO fi£ GBISOtt

Cardiff, 2i mai

Un explosion 8t at hmUh, a i q heures, à la. suite d'an coup de mine, daus les

Uuuilléres Univtrsal, près du Caérphil. Le puits cil dtitfUiU

On tgtiorece que sont devenus une centaine ih; tuioeura qui oa, moment dans le fond. On croit qu'une grande partie d'entre eux ont péri

L ACITATtOM El RUSSIE

Saint-Péterabourg, mai

L'ajfitMton continue parmi lM ouvrier de

SainH éUr boitrK. miàa d'una manière sourde paiuallenn'H1. <4 hh désordres lia rc\ ̃ .'• ̃ cette viiîa s'est m tout en y rpuoiiçaii. j v décidé da rtMM"eadre prochain, leur pas a leur sort

ES ESPAGJIE

Madrid, 24 mai

Le, bruit court que M. Ssg <U f st on désaccord avec W. Moret atr so jet •̃ sont produits pendant les crise ysg que doit faire la. famille royale

Le ministre les ITnWrienr fart faire des dé narrtips aniT-s de M. CmaleiaB pourqu'il ac la ;.i i.h;iial un priAuiL jv)ui- .a >.les de graves incidents puiitiqnest

La. commission du recIl n'y a pas eu d'incidents

IHOXOATIOltS EN AMÉmQttt

New-York, 2i mai ont occasionné des inondations dans h: où. treize personnes ont péri, et

LA QUESTION DE TERRE-NEUVE

L'ouverture de la Chambre législative a eu lieu au jourd'hui

Dans son discours d'ouverture. l'administrateur de la colonie a fait allusion à la conférence des dél -gués terre-neuviers avec le secrétaire des colonies au sujet dos droits de la Franche et il a déclaré que les négociations se poursuivent entre les deux pays

ÉCHOS ET NOUVELLES

Les obsèques civiles de M. Charles Buysset, députb de Saùne-et-Loire ont été célébrées d'une manière fort simpie, bier après-midi, à deux heures

Sur la volonté expresse du défunt, il n'avait été envoyé aucune invitation. Cependant, un grand nombre de ses amis se sont réunis à la maison tnortuaire, rue Denfert-Rochereau t.es honneurs militaires ont été rendus par un bataillon du iCi' régiment d'infanterie de ligne avec drapeau et musique errière le corbillard marchait la délégation de la Chambre des députés, qui avait à sa Wte MM

Iîarthou et Ifcnri Boucher, anciens ministres

Les cordons du poêle étaient tenus par MM

Ghaussier, Pierre Vaux, Massé, Dubier et Lasserre, députés

Le convoi sVst rendu au cimetière du Mnntparnasse, par le boulevard Raspail. Sur le désir de M. Boysset, aucun discours n'a été prononcé

On annonce la- mort du général de brigade d'artillerie Godin, l'ancien commandant eu chef des troupes en Indo-Chine, enlevé dans sasoixantaseptième année

Il était commandeur de la Légion d'honneuret membre du conseil d'administration de la Sociélé centrale de secours aux liaufragês

Les moustiques sont maintenant i1 l'ordre du jour, car il n'y a pas longtemps que piusieurâ membres de r Académie de médecine dénonçaient leurs méfaits au monde savant et déclaraient qu'ils étaient les plus actifs propagateurs de nombre d'infections microbiennes, entre autres dee fièvres paludéennes etde laterrible malana

Certains moustiques, qui portent le joH nom d'anophèles, sont, parait-il, les plus dangereux

Or, ces malfaisants insectes ont, dans une jolie libellule aux ailes bleues, vulgairement dénommée Jemoiselle, un implacable ennemi, ainsi qu'il appert des expériences récemment faites par un savant américain, M. Howard, directeur du service entomologique au ministère de l'Agriculture des Etats-Unis

En moins de sept heures, deux de cas libellules observée par M. Howard ont dévoré plus de 8oC) moustiques

Gardons-nous donc bien de détruire par plaisir comme on le fait trop souvent, hélas cas joli et utiles inscetes dont les ailes de pierreries étice)tent si joyeusement sous le soleil défendons les, au contraire, au même titre que lets plus fidèles auxiliaires de l'homme, il y va de la santé publique

On vient de célébrer à Moyrazas (Aveyron), les noces d'or de deux atouts comme on en voit très rarement

M. et Mme Nayrac, respectivement âgiâs de <piatre- vingt et soixante-quinze an5, ont en dix en fants, dont huit se sont mariés. Tous figuraient par rang d'âge dans le cortège qui accompagnait ay, minier les Après eux veles au lise. Après

Pourquoi donc les, lézards recherrheobtis les vieux murs f Uitmaade Tolo à son père

CestpotH'y trouve des léiardes

U§ P8 DE I/AYEB

Le réfère ru1, um des Prévoyants de l'Avenir OBsacre le succès définitif du projet Cbateluâ, qi soutenait la Ligue de défense venus ou connus ava:i' :\iri étaient assez favotables au i1 ..o qui rucueille uua.mmante ac

Lo dépouillement officiel du scrutin, de dimanche dernier a été pratiqué" sans aucun tnrj de, ̃ éditions qtw nous avons indiqll en préaenee de M. Graux

I aa .• .m. ̃•̃!>. le la société, et sous ta oonu-oi de vtti gués de: la Li^cue de défense et du cou;, •loisle

A u;ut> UciM'tiS d du si'ir, ropi.r ln>n était terminée, et M. Graux lui-même proclamait les résultats déitaitifs du reférouduui

Sur t\pii iea, le pntjet Chaleius Il l'ei-iieilii &,y "iZ i au projet Bouttii villa et bulli-'i

Comme on le voit par ces chif' stentiouniste ont été nombreux, pu4 M..v •̃ .inbie dea votants nalteint inus lu moittà des aabereaU iusçrità sur lua cûutrules de la société

S'juipuyant sur la volonié ex: 'r les electeure du projet Chah." vjmix en;! '̃̃">̃ ̃ ! – ̃̃̃̃•e assemble^, par ni: s.j.-UôiWj les c<H iié de la

Li- son président, M. Coiigy vout u, i-s denian'i --aii-us fMwr dt "tivanietnen: r upj-1 u UllliU

I"1 1.. complètement ti r.-iunû, si satisfaction cUit donnée aux requérants

LES TRIBUNAUX vrai peut

Une demanAe en nullité minime vient tra tribunti de la

En M. ton(i "poque à latjaeite Maie signes non éijuivoques de folie, son mari dut la raire interner

Uana la maison dt. santé où on la conduisit se iront ait déjà un certatn qui, la voyant, poussa cette exclam oti Tiens, ma femme: On ne fit nulle attention à ce qu'il jjltsait Propos de fou, pensa-t-on. D'ailleurs

Mme Decourdemanche ne parut nullement fort attention à Ouest )-Bey. Les doux f>en ionnaires moururent à quelques année d'intervalle, ht même de la bello-mére de M. Pecourdcuiiuichc qui laUsn un livre relatant ses mémoires. Ce volume était intitulé Trente ans de harem et sia ans

Il y était relaté tout au long qu'en 1868 sa fille

Aissi avait épousé M. Queslei-Bcy. Ceci se passait en Grèce

Tenant pour PXftct ce r?rH nun fait pour les besoins dn la cause, M. I lecourdr'inaiu'he demande contracté à tu < <>ù Aissi Kibriski Bcy étott encore sons do mxri s.irvT Avronii; nE p% ot;k VAtrtr

PAR S VIM OKORItRN

La cour d'appel de Montpellier viW son arrêt dans un très curieux prof depuis trois ans entre un riche iiiu

Montpellier, M. 1< et lo supérieur du couvent de Dom lïûsro

M. la. en mémoire do son fils décédé, avait en l'idée d'ériger une chapelle en l'honneur de saint

Georges, patron du de son Ae&win au ii\.éi-ieur du r

Bosco. à Montpellier, qui reçut

CO.0oO francs pour payer les frais a 'dmcation av la chapelle

Mais les choses furent trop grandement faites et il arriva que les francs n'étant pas suffisants, le supérieur, de lm propre nutorit . fil mettre au haut de la chapelle un gi il

Antoiue de Padoue et au bas, dans ui dessus de la porte d'entrée, un tout --il

Georges

En dédiant la enspnlle à saint Antoine, le enpérieur comptait que ce saint, qui, on la sait, a la réputation de faire retrouver les objets perdus arriverait bi n à faire trouver aux fidèles fardent nécessaire pour achever la construction de ta chapelle, payer le mobilier, les ornements et les objets du cuit

Mécontentement de M. F. qui, n'ayant donné les 60,000 francs qu'à la chapelle serait dédii'- ̃nat-a avec le supérieur une -> l'f curieuses et dans laquelle était toujours agitûc cette importante question: Qui. de saint Anloine ou de saint Georges, devait r' ̃••̃ ̃ ̃̃ ''nuire

Les Icttres furent d'ah'. Puis comme dans toute polémiq!: vite

Voyant que le supérieur ne vou lai l ricu entendre. M. P. fit appeler un huissier qui dressa procès-verbal contre saint Antoine et ordonna dans son exploit, que la slatuo fût enlevée incontinent et sont délai

Le tribunal civil de Montpellier fut donc choisi pour arbitre

En avril 18W. il donna raison M. F. et prononça un jugement ordonnant 1'enlùvement de la statue de suint Antoine du Padoue

La cour d'appel, dans son audience d'hier, a confirmé jugement du tribunal rtvfl. Bile a que les vitraBx. do i i's épisodes de la m place, ces vitraux ayant été payés k iaicie de fond ae provenant pas de M. F

NOUVELLESJIJDICIAIKKS

Les débats de l'affaire PeUerin se sont terminés hier devant le tribunal correctionnel de Ver sailles

L'inculpé, directeur d'un journal sportif tlaanctèreH pour IH complu de M. le docteur Ixneuve, qui lui avait confié son portefeuille conte nant plus de -Ires au pori.ur

Installé ,l nT iin r i-- vil' à l'ttlatseau

Seine

F rg n' a landitairp, dont il n'avait ju'il lui avait cuiipris la fui:< fut pa (Belgique), et i-xL'^i

Le :• '.liuiwl errertionne], après réquisitoire de

Sl i ter, su! s.ilut. et plait'oiria de M' Massiot fa tosiitMudf l'wis, Helk'rin il. deux jtu ur,n .u.. finies d'a meude et cinq ans d'ijM. Leydel, juge J'iiisiniction, .t rainîn une or donnance de eu fi\cur tk blanc, unjeaac ho"" .<– . . v _i .̃ -n,< .'Hi,r>our

Aéftfiflwj m mer i<nsde

Wessé grièvement à P ntin

On vient Je travr(~- 'i prison dp >"erssil matrm tic roH. inrulfiA, ewn s^u tOU il > i Jugé prxKsA iii sessfoa de a:iïi.r it :^ illii-cî-Oi t

Assassinée $a- Wagon

M. DOltuaitM, eMNfttetii

Il A- r j il ;- ;uet i U'S témoins du drame ..min d f r e - us.wji uu i.i'ra oe m r>. a ct-iun, .ukt.lm prêiu

Depi; ms. a dit i'aa?a?s n, IL m'était rt'vfm pluAv qu 'tous deux disparût, sinon toi turlamos parttomws qui ont co: ont venues déclarer au uia^i.iti'ai .j< : it ji-um: homme If jours un prm fanta.sqiw, ri doit, l'ifinprassiou d'un dé^éu

M. Pasçuc-- l,é cLii>,u pw m yiuijael dlnstruir

Uus ollier t-iiviBi miame avocat M HçBri

Rofcert

Aftain tTimpolsonnernsnt

M. Herbaux, procureur de la TV J le docteur Vibert, pour 1 itopslc

La médecin légiste a déclaré mie la mort atVMt été causée par une gastro- ntérite aigHé

Le parquet a délivra, hier, le i>er nis d'inhumer le Drame de la Rue Ma Halles

Ainsi que nous !i\ .•r.s i d Mmo lloiùer, n.̃< ki quatre sais.nw. in en \'ou' auront ifpuaujounl'l

La céi'L'inonio parUi.'i de la mot pillir è't li-munii- J seront pern offertes par la Ville, J e(,de police et une devoir, viendront lo pi1. isentant du préfet do la Seine, en ce moment fifxscnl de l'nrif!, nn meirtbre du lmrr:ui du ('Ont'ili'i.iHJS de tienne ion aura pa lo rave p; t t

L'Escroauerts au nfrrrtngt

Le service de la tsûrci- f d'arrosation un homn rarg s en exploitant la créduliW de leurs conWapoi'aitis

L'indi- -r:m? Charl'figé de ;t an?, av i avouée cène ai- courtier en du nom do Marie Pile.y i'r-i?, ly'nnir Orimard

Au nn.yen d'annoi:; i journaux. Gras rechereiian >{̃< t de forlos économies et leur prnj avant en \nic l'evninii.'i'.îor) .Tir cfiand de v udresaer le restante, bureau 8fi

Marire Piley allait retirer h 1 iii<Mr> rt altouchait avec le

Kilo alluif lf>B voir W:pi- 'iras n4kà v, Ment tr dope

Il.. ,iL r t in tj-uii lyonnais ment

Intitite d'ajouter qn'aij t6t le d p6t fait la somme était -̃ ' i ,,OT,.iin (lui en faisait auffiWt un

Pour iris; a 1eur dupes

Marie al <juelqiii.i jours on- sefvfee

C'est m- onïriiil récemment daus une maison ; m me de n'- ;l- ̃̃••̃" "ue dt

Chambigc. cb^z une <iEn moins d>^ qnSmf pUn tes- r- "pu œ'iii i^i n

=======================================
PAGE 3
=======================================

JL 4> "F^é^i-t t l jointe, ayant vu reparaître annonce

JBà.lmxtul séduite, lit r i,wulr par une de unies, qui, sous le mm du Marie L salie. indibwiif-vMd de Otthv Oà elle reçut la visite de Marie Piiuy. Bjte J fit munédi tem iit arrêter

Les inspecteur de la sûreté Grossot et BaAmie, cl FKés (W scli. ̃ découvrirent ton domicile et l'arrêta ivz lui. au numéro 14 de la rue de < , . On les trouva porteur d'un revolver dn calibre de 9 millimètres, chargé, dont il n'eut pao la temps de faire tisane

Il' v U aur lui plus d,; 3,< m franc en espèces et de nombreuses adres- -fine

I^abile escroc a eu uxmeM envoyé le \fal au Corset

L'ingéniostM des voleurs est vraiment înApuisable. Nous croyons utiU; de mettre nos lecteur au courant d'un nouveau genre d'escroquerie midis prineipaten ̃ .itmrM.r de la fOaine Moneean tu ùonites petite, a litre

MMMe<iK" onze Heur -: <iii matin ut urne heure la tête couverte ri un <li;i[ -,tu dn paill.; noire garni sur le cftt 5 d'une tnorine plume noire et borde irivartftWeaMMst sa future dupe de ta façon jniiv&ntc le viens de la part de Mtne Dubote, 45, rua

T%itt)ùiit. pour rvir votre patronne au _et d'un cornet qu elle lui a coinni a é. Veuillez la pré venir

Pendant enift la de sa

IBiSwen, la voleuse s'em; ment du portemonnaie, qu'elle .sait Uv raleinenCciatis les tiroir de la table ou du de la cuiwne, et quand la bonne revient lui rtirc. qu Aa patrnnnc ne connaît pas Mms et qu'eHr !t'Il c©mStand'' aucun corset, la visiteuse se retire en pré textant une erreur d'adresse

De nombreiises plaintes sont parvenues au de la Plaine-Monceau, les dernières émanant de hmin>-s s da l'avenue dN Wa grern, du tioulevard Her ire et de la me Cardittet. Ch' certaines, la voleuse se présentait vê'.ua d'un paletot écossais et d'une jupe bleue cltea d'auUtd tilt portait une jupe uoire avec un collet. Comus signe particulier, elle a une rosse verrue, très apparente, sur la main droike

M. Mk-haut recherche activement l'auteur de

M voia

Une histoire de fromaga

M. Sebastien Magloire, ancien employé do commerce, jouit de bonnes petites rentes qui permettent k soixante m i:f .-înnéos d'âao de no toi point paraître li s. 11 possède un petournent rue M- itun peuple de pe tits oiseaux et de cUn;nr.j.n i m manquent jamais de rien

Mais <e nonnomme a une manie: n une avarice sordide pour tout ce qui concerne sa con ornnialion personnelle, il ne se permettrait en aucun i:u. l'aller prendre sa iioiirriture au resfenr&nt. Il profère acheter, place Msuiwrt, fies arlequin en bon état et lier les lui bftae du square Mougu qu'il aU'ecUuaiic ^>arBcnlièremeTit

Posant à un bout du banc sa bouteille de vin

BBB arlequins et çcm pain tout près de lui. il s'assit à califourchon, hier comme d habitude, sur le banc favori et commença h déjeuner

H éUiit imposHible & quiconque d'aller s'asseoir, (ii'-s ce iiiniiif.iit. à i '>!h du vieil avare, qui occupai la place. d> six avec tous des et mn pacjueU de nourriture

Un gardien du square lui fit une observation judicieuse à ce sujet. Il n'.ivatt pa? achevé sa phrase ijiip '̃' ié d unô iemblalii.- intrusion daiir sa vie

Mignee de fromage blanc. Le il' av ugle

Q oonp. Kt Magloire, loin de arma de a b<" 'va+abfeniefit vidée, et Ut des mouMnet

Fui-i'-MA u avoir èV' UfN'n!ftrn^nt couvert de fe ma;:e blanc, lA gar au rtur la défenJtve, rnetiacant ,lA ?om •̃• dans le four l'eau, -iset formaient le cei. -.•̃ ci,v i.m.i ,,ions. Un rire formidable se: foule, l'aspect du repr^senjiiiit de '!f :nacnW de ffmrlage etdu viaillard en MU; ses ftrlequin en In iio de la Hiahi droite

Point de paroles ni d'inventives: 1a BcèM devint épique Uit'sipio., deux gardions de la paix étant venu put twluife. SeI 18ti9n Mii.mt.iri poste df Kilice de Il

Pour outrages pu! inlnrïté daM l'exercice de ̃ s, Huile ssidu du square Nfon^e a la disposition do

M. Bouteiller, eomiaisoui!- ne policc

Mouvement dans les Commissariats

Le préfet de police vient de signer le montftment suivant dans les eoniiniswiriata de Paris e de la banlieue

M. D'Homme, oommissuiro de police de Ssintlïenfs sii(t. nasse ii Courbe voie, en réïhplaéement

M iift

M. iir principal d" gardions dd

M-. conuni'iiiv du police du quartier d quarlior Jos Bati jçnoli t retraite, et a pou

M. i.:ost'. u, de pnix

M. Uauthier, inspecteur principal, est nommé

Officier de paix du vingtième arrondissement

WT, me MoofTpii. tins elle, hier soir lorsqu'elle trou oudu il. la .suspension <<̃̃ '̃ -̃"•̃ ,t :nt d'utie amirtion parti. grave, le mathenreHX avait t la prolongation de ses saufFrances

Lee cycle tle toutes marque sont livrés contre un premier versement de 10 francs pour

Iflû francs et le înaelûnus a coudre contre. un de '̃̃̃ • ̃ !̃•̃̃- aux caninagnc et

Ejiatres, articles de. p fous 1ns objets nu re de la

Magasins de Paris et de l'roxincc

Nombreuses attractions

LA TEMPÉRATURE

MmurU SS mai. 14S- $nw de Vannée, 7P }o r dw frmttmiu.- Saint Urbain

Ltvtr du soleil ci i h, eouaher A 7 a© lever de la (ikm ai 11 h. 58, rouchtr à le h

Hier. le temps a été sup rN> pendant toute la

I^a fituifion ne s"8^p s s nsiblemeirt mcxWtt^e dedu coniiiifDt baromètre TJ6 ni/œï; iîe Toi jn de tn m !,or la MédilerrailM

Le s t est fort d lest sur ne! rates le la Manche et de la Vrtuutu . HiM en Provence. I îf 108. Pealllrton du Petit PABistsw

Miss Tempête

GRAND ROMAS INÉDIT

QTATRTfcMK PARTIS

JUSQU'A MOURIR

V (suite

Travail de Tniive

A cea cria. à cas apv a accouraient toute GermaUvc t qui c iH-éeipitaM Sottement sur ce corps inanimé dandine qui, prfisqw ineniMeieate àlavue de cette scène la porte d'enirée et, de toiit s & famw, apj eait d i l'fsttaliwr A l'aiiio. A l'assassin

Et alors celait Tirruptinn Je tous ceux qui nvfiipiii cntriidii. oui couraient au seesan

L'irr- ̃'̃ '̃- ̃<̃•̃̃̃ i:is. du

De t btvic. ..• ̃̃– arniUgét Jwrliwrt à la i maîtrisaient ce forcené. mi le UgoUient.. 'lui le wp ue ai nt, pan want. dans

Din tie l'atelier jModuttqae l'un d eux plus ;r. im\ courait prévenir au poate de poftee le plus lJo.udaut i)ue la effondré in rto. Hun tïi ive fmnt et sans voix, attendait data lion œil noir frte, maiateiwwt, à tout ee qui sitse pasacr

Déjà ; >au, ai- e, qui se 9 mt il j dovettir tulle a -.ja Jean avait disparu, emportant précieusem nt. désespéré temps • beau tt n francs, on k -ud. On a. reoueiUi

S5 nifin' d'eau au Puy dt' .'̃ '̃ 'ià KociiefoM fette

La température monte (-entralc r\\t était lùer matin de • & Boà: të lj fcioni ), i h

Trieste ci ii Monaco

On notait • au mont Aijroual u Pic-du-Midi eu mont Monnifr

Kn France, Ir tempe ra Pester beat! t v or^m sont encore prababkts tans v .xruitioos auuusj)iieriqu(a> du mu. à riv' du llEliKJ BAR0 ETR TIlKRJtOKrrB

A 8 b. aaUB m -/• le- au-dessus de

Minuit ?64 •/ a

NAVIBATIOM FLUVIALE. h mai, 7 Heures dn malin

Hai>t -Sftnk Pnnt dv Semé, i Montereaa. t-65de Cort •̃•̃ Port-à-Anglals. 3"I

Makni! a- Cuuiiferes, cclose de ChaU s E-S isœ. Bclnïe an cjtt ^ Saini-Martm pont de la Tour <• pont Royal, t eettêe

Ae Sore mes, i- ̃̃̃̃ ltn de fiions, f^70; pont de

Munies, < M. i-teonri. 3-s

Barrage Un 1'mette, "S

L'Incendie de Montrouge

Un \iotent incendie s"e l dw>aré pers mmnit rue Péiier, au dans l'ancieftne maison Len^gre et. Ci- .rtiènt au joeird'hui il -NI. Lncat-(.arler. ;r

D n8 ce vaste étahU-ss"1 •"•-̃" une portée de grande quai tuents qui pouvaient favoriser teor extension, envahirent bien tôtiout lïnun h , J 4ant au loin de grandes lueurs

Le bruit se répandit aussitôt qu'un incendie avait éclaté dans le quatorzième arrondissement et tes poinpfera de l'avi main accourus les premier: eurent à s instant avant de découvrir l'endroit ou ..̃. présence était nécessaire rjrm iVm mt li'itw rnrmt^rî; esacte où se tw>Hv..i, d'autres ̃̃.̃f-nts de pomtrayanta ravages

Bientôt il ne restait plus de l'uaine que des p nt! de mura caWnés

On dut fe à à protf(jer les immeubles voisins. Une maison continue à l'établissement

LtËcatrCartier a étû aiteiuut par le feu

Ce n'est que fort avant, dans la nuit que les

Poinpj ns ont pu réussir a se rendre maître des flammes

A l'heuïw où nous mettons sons présse, on ne signale pas d'accident, rie personnes

Deux cent quatre-vingts ouvriers vont se trouver sans travail

AUTOUR DE PARIS heures, un charretier. Glautle M .nri-i-M, ,i>A tie t ente-t,(-ois an , denimtrant a !• i • -rendait avec un tombereau ciiarire ne saoln la rue de Rueil, à Sèvre , quand la mécanique du tombeman se romi it

Aussitôt les ch-vaux nt. Montjamt voulut les retenir. Il fut sa voiture et un mur et eut la poitrine

Le malheureux a été transporté à l'hôpital de

Sèvres dans un état désespéré

HEUILL Y-SUR-SEINE Le tramway n 19, rie l'Etüile Saint-Germain, passant hier Après-midi en face du la rue du Château, a tampon né une voiture d'arrosuge, conduit par le nommé Joseph Antonielli, £̃'̃ \ante-nenf ans, de meurant, li, rue de r, à CoiirtHivoie

Àntonielli a eu le turé et a été tansporté mourant à l'hôpUnl Beanjon

Les agent- de service à porta des

Ternes étaient.. r aoir, h il' 's par les enyilo;, ,i qu'un ïni:. ;ant la tête ime proionue blessure, gif an, inanimé sur le trottoir de la Con vs du Nord, Olesttn l.aurifi deux ans, demeu rant rue d s • ̃ .m

Après un i '•:̃ •̃ i i .tment, il a pu déclarer oué, pi. uii. : ..vant, il avait été victime d'un' in dont un des auteurs, <]\i'H n'a pu' n lui avait asséné un formidable coup de pelle -nif la télé

Il a été conduit à l'hÔpîUl Beaujôn f^BTEAtm. T>nns il trois henrM à l'angle du boulevar.l Kieiiard-Wallace et de la sdr twe BuHace de vin fçt mètres carré; par suite de t'effondrement d'une voûte d'égout

La voituro a été precipitee.au fond dé l'énorme excavation, pendant que les deux chevaux restaient en l'air, pendus aux brancards

Le < et, demeurant avèrtB© ;r le pavés, a été

RTH!\eiu>-[i! mt^N' .ci ̃ s ,i- ut à la poitrine. Les dêgSts sont considérables

CLICMY. D ?b rft> -it été aperçus hier après-midt, Il quRt" rue du ué.nï-ralïloguet, mettant In f ors piles de Lois dans un ch;m'' M. Fayot, entrepreneur de pompiers n ont pu écarter tout danger pour les immeubles voisins qu'après quatre heures de travail

ASNIÈRES. Le, conseil municipal, s'est réuni hier soir, en séance publique, pour procéder à l'élection du maire, en remplacement de M. Fontaine, ch^rn:- •̃-< M. Lefebvre a réuni %1 voix contre 6 ob "M. Walter

M, Lefei" 'a

M. Ducbemin, la victime de l'incendie dû numéro l! rue de Paris, que nous relations hier, est mort la nuit dernière à l'hôpital Beauion

L'état de sa fitfe, Mn- ̃- '•̃̃<.̃ qtii s'était grièvement brûlée h aux mains eu lui portant secom a-ment amélioré

I corps de M. Duchemifi a été transporté à

Asniêres où les obsèques auront !̃"̃̃ ̃̃̃•̃̃rdhui

LE P É-S IMT-OE VA S r de bestiaux demeurant Il Part?, -il

M Julien Txprlletier, âgé île • • ,a panser "ri- :ue Oluu-ies l'animal une violenta

Transporté à I>ôu s, le malheureux n'a pas tai ̃ r

SAINT DENIS Ln charretier au service d'un entrepreneur de transports. f.rt ftit hier aprèsmidi, vers deux heu rue de Paris eonduisant une xoHw ics de plâtre lorsqu'il se prit de qu. ^> ouvriers pa- j vwurs mont le pauvre corps si fragile. ai souple qui tressaillait comme le corps d'un oiseau mortellement blessé

Elle n'avait pas tout à fait perdu connaissaniu, la pauvre petite Denise. car on l'en tendait jj^mir faiblement

Et on nuait presque dit que dans cea tmrs dont elle se sentait éperdument entourée elle semblait éprouver une joie dernière cchb me une suprême douceur d'agonie

En emportant la blessée dans sa chambre

Jean avait eu le temps et la présence d'esprit -de dire à Claudioo

Lejlorti'urLecoutellipr. va vite vite

Et Claudine était partie aussitôt. laissant l'atelier envahi par tous ces gens qui s'étaient constitués les ?rardiens de l'assassin

Et Michel qui n'était pas là

Michel, qui, ce matin, était parti faire une de ces études d'hiver qu'il avatt depuis quelque8 jours commencées

Michel qui ne rentrerait pas avant midi pins tard peut-être

Maintenant la pauvre mienonne était dans son lit

Refoulant ses sanglots éperdus. priant le bon Dieu de toute sa. ferveur pour qall lui donnât clu f.infr-îrowl et du courage. Germaine Tarait dévêtue

Aidée le Jean. elle improvisait. ab! pauyre mare désespérée. lea premiers secours s tevaieHt ht l le 8e btMMin

La blessure qui souillait, béante, l'adorable poitrine bUmct . là. un pet au-dtwu du sein

Li blessure qui faisait comme tme boutonnière rou;e. par difc le scuts eouJ- .ît

Et Jean d'une voix trembltate

De l'eau tiède, petite in re. Cwtavec i tenir tête, mais tomba si malheureusement j s̃^w^eB^e sa lourd barrette le corps est I cadavre de l'infortuné, qu'on ne connaît que nous le nom de

Jean, a été transfKMt à la morgue

HOISY-LE-SEC lkiu la matinée d hier, un

QiupUlile, ii. TUéodore Itedou, Ae <fc anrtcinq ans. demeurant 7..rue Gréinlion, passait à oitcv dette au carrefour Jaannu-d'Are, ! ' t uià la uiie d'uae il il uiu iointHir sous le roues d'un tombereau, qui lui passèrent sur le

L infortuné, dunt 1 état est des piua .alarmant

K çfi>, sur sa Itinutnde. ti-aiusporté cb lui

CH HEHTON. M. Caillot, empluyé à la Compagnie f--l>M.. ec promeiwit, hier iikatin, sur

Marne iius .11! son HUerstioa fut attirée par uue la-'wwiére au ëe f afti. il put s'en em^u^ ,la _brilla. et trouva à linUJiteuiun billet portait 1 inteription suivante

Ne rtierctrez as • ea<we de mon s^wirtc. Je meurs contente. X.'lieu, nion Henri A riel je le au Lard. Je désire être ineinrtrée de Oharenton où il fît f iéeourerte

M- CuTtlier, c ifnmi<<û >iiee, avait tfiçd le malin même ladéclamitm u. ̃ ùisparition tî'unfe jeune feaiine.3àiiie CloUlde.deiiit^iuaatàratrreBise indiquée

CUOON. On a retiré b pue de Vnri^f . fp carîftvrp d'Il du < r.inil, en état de d ,'cn

M ̃(, commissaire.. ouvert une rt avisé les parqwi ne m. joi. m<>aeom tegiate, est cftarg de der à l'autopsie du petit cadavre

VERSAILLES. Li' capitaine Pierre, du r<5giHieiit d uiuiifi'le, traversait hier matin l'avenus de la République lorsque sa monture fit un écart

Retenu par le rênes, l'officier, déearçonné, a Sté traîné sur une certainn dintanew

Le brigadier Df-vaux, da 22' régiment d'artiltei rie, s'est é4ancé au secours de l'officier et a pu maîtriser le cheval emballÉ, qui lui a porté u ruade au braa droit

M. Pierre a été ramené en voiture à !3on doBBicile, rue Boyale, dans un état asaeg rave

Le suus-ofricier sauveteur a été panse au eommissaiiàt central

SAINT-CERMAIN-EN-LAYE. La w vient de mettre en état d arrestation v

Henri àpr'1 1o iirk-huit ans, qui. v au ri us le 14 avril dernier seia.L che un cultivateur de

Fourqueux

H a été dirige snr Versaflles et remis Il l'autorité militaire

Vers sept heures du soir, une voiture appartenant à M. Amann, laitier, et conduite par 1d nommé Stnder, a renversé un enfant de ci ni ans, Mbort Mallard, et) face dela demeure ses parents, 3, rue des Bons-Enfants

Blessé, à une main et un pied, le pauvre peiK qui porte eu outre de nombreuses contusions tout le corps, est dans un état rave place de Lorraine, pendant q> -il Mourfan procédait à l'inspection îles nr _r;-ri darmerie de arrondissement n-Vexin. se cabra et £oii eavaiier fut urlesol

L,: malheureux sous-nfflciér a reçn à la cuisse droite un coup de pied de sa monture il se plaint en outre de douleurs internes

Uns

OOULOMMIERS. Le jeune Soi.. de quatre ans, dont les parents habii n-içlKrts-ds-Monroux, est tombé àctv ni hier malin, d'une écMHe de meum> r ^r laquelle il Hmï inauW. Le pauvre eafaiti s \i fi t turé le bras droit

LUZARCHES. Dans la soirée d'hier, une meule de deux mille cinq cents ?r " '• j située dans la cour de la fëi-me i agriculteur à Epinay, a été détruite die qu'on attribue la rnalve.il ltàec

La ge.ndai meriR a relevé des eharjes graves contre an nomme B

L'enquête se poursuit

FONTAINEBLEAU. La nommé

Bo^ 6g e d trente-sept hs, rfo

Mme Lennard-Barret. rue d'Avon. a pendue uno poube du grenier de

On ignore les causes <.îc- fé utiiclde

NÉCHOLUOI

Nous avons le regret d'apprendre la mwl i

M. Michel HeJbronner. deeMO dans qnatrièiiiH iinm e, etie sa mère, Mmo ton aura lieu au cimetière du i-i dimanche mai. On se réunira à Uix heures précises a la maisnn mortuaire. Il ne sera envoyé dr lettres de faire part

Prière de considérer le présent avis COmme invitation

PRLMÎERES REPRÉSENTATIONS

TSÛA-TW?. LIBRE. Le en cinq actes, de M. Gerh.'trdt Unuptinain de 1 allemand par M. Jean TUor#l A fl-tur <m comé<li eu un acte et ea vers, de M. jem Ajail

M. Gerhardt Hauptmann, de qti! l'on vtiit déjà les Tisserands et l'Assomption d

Maltern. cette belle chose. est actuellem plus en vue de l'Allemagne. Il > ' té comme un novateur, un révolution tre. El il est sans .kitite tout cela, à Berna. Mai à Paris, après vingt ans de naîiiralisme dans li romau et sur la scène, après Zola, Concourt, et le Théâtra Libre, il ferait plutôt, flgstre de rctaidataire. Le Yoilurier Ile nschel, c'est quelque chose dan le Kenre de Germinit Lacerteux et de VAtaommoir. Ket-ee aussi bien

Le milie biliaire. Nous somms chcis des paysai' is ou silésiene. dans tin vieille '•̃ liitectar altemande, qui r se ]on Au premier acte, la fein du v, tischel agottise sous nos yeux querelle avec sa servante Hanné et avec sou mari dont elle est jalouse elle fait jurer a

Henbchel quo. si elle meurt, il n'épousera s cette fille. Second acte, Ilcnscbei est veuf et j s'empresse d'épouser ta bonne. Natur^Hcment on pourrait dire uaturalistement Troisfc'rn acte, Hamié, devenue madame Henschcl, troi'H son voituner d'époux garçon de cti d :u acte. a i cct ^ 'i'nnf- ii!iv d,, la '• madame lkuueLii;! a

Hun.^r ;1 seconde femme le fait. ce q'le perte, hurle, secoue son beau -/r tre comme un de l'eau tiède qu'il faut laver la plaie. pour que le saosr coule encore plus facilement. J

Et comme elle le regardait d un regard d'angoisse qui demandait une explication il ajouta bien vite

Ce filet rouge. qui s'é-panelie librement

Ah vois-tu, c'est le salut peut-être

Et Germaine à présent redevenait forte redevenait vaillante. en face de ce mal contre lequel elle allait lutter. comme on lut i terait p-jur se sauver soi-mèuie. cuiimie lutte une mère pour sauver l'enfant qui est sa chair. qui est son sang

Elle était seule avec Jean. Claudine venait de partir à la retherctie du docteur Lecoutellier. Michel pauvre Michel il travail lait tranquillement dans quelque coin perdu sur les bord? de li Seine

Et voilà il depuis un moment qui- -ait. Ses pauvres petits pieds fiaient

Jean, fit-elle fiévreusement. continue le lavage. Je vais remplir une boule à la caisine et je revlens

Et Jean, maintenant, dans cette chambre désolée où flottait tme odeur fade. une odeur de sang. Jean restait seul avec l'adrée. avee oelte qui avait voulu mourir pour lui

Oui. c'est pour lui que Denise avait voulu mourir

Il comprenait bien malheureux. Il ooaaprenait tout

Elle devait être la. dans la chanta de

Michel. dans la chambre qui donna% sur l'atelier et qui avait aussi une porté otmaat j sur le vestibule. dans la charalaç qui aer- i vuit maintenant de <iéh rra pour leurs toil-s. j cartuns d'esquisses. tout kux ouiiliau

Oui, elle devait être là. étonnée d'avoir vu prHfwer. appelle sa femme, ta mHnmfl. de rand <s les, de se ju in?r et wate He sol comme frappé d'une

Mais il n'e: pas mort r r •! im acte, nù TteiTW'hel s. :>r:tin i Tout cuIh est (oiijfruiiiynt- Hcrommodé, selon formula, par un haUHe criv ln. Ost. joxnme on dit, (le bün ouvrage, mais c'est beaucoup plus

K>w dim qwein traduction de M. Jean Thcrfsl est exceHuiite elle donne, ans excès, intureton du p ï-s où l'action se déroule, d s gens qui

Je vtol n<i ' Hong la grande scèii du miatrW-me acte, et ii a com[><-< •̃̃" -̃•– ~ < ,.n re marquai ! sens ti r lei rtTiomrnf. îioiit san îvgeat touchante en înonhoaJ

A Fttur ttt pwi,di- M. Jean AiaHwrf. boiib m- fmiple adultère. qni en a .t q1- :id en diahigue et en r savoir comment arriver ture- C uni.. on veis, en vers connue ceux ci

Et c'était le.gnMhet de. la p^ue reMsote

At c Imtennioaiie quart d'heure il Ueate

DE NOS .CoRKESPÙMDANT3 PARTlCfUERS itér^di H met

COMPlÈGNE c>=t on jouant que le uv fin à ses jours

BEAUVAIS. M. fteré de tre to-çinq ans, ixHMrlww à BeanTahL ' wt tué hier eoir. à quatre heures, ans Ra mfnibe, 'd'uu coup de revolver a la tempe droite

MONTOlDlER. Un ta emwe est

WEYERS. Le fen a éclaté hin troit lu ũla Kermeté, chez iM î Mtimpnt compitsA de

Les pertes, ssurecs

L identité du jeune homme qui n été trouvé neirtn, ainsi que le l'etit Parittih le rHatait i j la fort t de Bcrtrsnjres n' t pas enc-i On croyait qu'il habitait cm commun.' .i.-iwo, mais cette indication ne s est pas trouvée exacte

W8HY. Un nnmm T?>zau. \B$ ris vinstjtrois aas, ttotneei. M. Ch mozzi ri"mièr.- îoromotlve du nt broyé, li était orijfi•• i'-oillU ne rMurnmr, étions^ TmitA rnfi: .-i di-n, ,f,rrt dan- ,La nialh'-ureugu s'est noj Je

LES COURSES

COLOMBES samedi i'> mat

NOS PRONOSTICS

Prhc nu Doeuo fr. ITaics, 3.000 fr.. 3.fO

SMlo, S<trmanni<t fr

DKS ?TFTPlX- IIAS(Bl l)B r:-1ers metr P" s. LrnmULn, Chouan

MAlSONS-LAFFlTTE f 'nH'xtt du <t>ndr dt ii mat liai d si fre.T nt rrtte a devait bien irisées sou k U lia qui dicpuii ̃ ci•;> h.1 sport est un- i<. ̃ ̃ < nt e jmi-ii- ne. eom'̃n leur offre, et les hin

Maisons-l.aftltte, rentra offert qu'im intfi'M niéiliocré et ont échappé aux favoris. fA gTflB morceau de la réunion, le prix

Hévénjnd. :i'a réuui que Iroi chevaux et a été

Wgaé sa:le lutte par tvry sur Kremlm ej May

Queen enguĩ victoire. Le handicap du prix à larte de liinL!ii r

Prix oft.a Maladukrik. 3 ans et ;mi-'V =iis

S.'XV francs, 1,<>JO mètres. 1" Tratwii- i, à M Camille Blanc :(>. Stern P Neptune H Hurleri a- Kolback tlU^'by

Non placés Tapir, Le Ba^ne mis. Pizarm. rrgente, Fusée, Aunette, Cataracte, Wornis, Tour nure, Boussole

Ga^né de deux longueurs, une longueur du deuxi i-oisiènie l't ^y. Genllemen-riders, J an et v n m.Mi-aj le, an baron roni

Non placés Inùrim, Soubiecause, Le Pic. Aigle

Iiiipéiia! H. Yimon

Gapflié d'une deïni-!on<rueur,une demi-lo^Mnieiir du dciixiéint au troisième

Paix ue VisnNKUiu. 3 ans, X mètres. t" Siroês, au baron j fJBI de Chai IBrennan); 3' 0:iL,. irNon places Amour, Jour d'Eté. M -pa radrap

Ga^né de quatre lonçoeurs, six longueurs du deuxième au troisième

Pr RévèaKMD. 3 ans et au-dessus entrer cet homme. curieuse peut-être de savoir ce qu'il venait faire. écoutant ce qu'il disait. suivant d'un oeil de plus en plus inquiet cette scène de colère. de jalousie. de férocité

Surprenant, pendant que lui même tournait la tète pour parler à l'Italienne. sur pre nant le Reste homicide du misérable qui levait la main pour frapper

S'élan<;a,nt héroïquement. follement alors. pauvre' pauvre miss 'lempête. pour repousser violemment son frère en danger de mort. et pour recevoir à sa place le coup ah! peut-être le coup mortel

Et c'est en pensant à tout cela qu'il avait de grosses larmes qui roulaient sur ses joues Ilvides. pendant qu'il essayait d'adoucir. de rendre plus léger le contact de sa rnain qui lavait la blessure, d'où le sang coulait. coulait toujours

Lorsque la pauvre raljrnotme ouvrit faiblement ses veux que, depuis un erand moment, j elle tenait fermés

Jean. murmura-t-elle, comme an souffle

Chérie. ma Denise chérie. aie bon eourafre. le docteur Lecoutellier va venir

Ah il les pudrira bien vite, lui

Elle eut un faible soupir

Jean. je vais mourir

Non. non. tu me désespères. Ce n'est pas vrai

Jean. ce sera ma joie. de mourir dans tes bras. parce que. il faut bien que je les le di>e. et si je les le dis, va. c'est que le me sfm perdiw . parce <jue. je t'aime. je

Oh il < "jreux î. malheureux tilt ctinliuuait- couioue perdue iltm un t tn vn}s J)ipB- puisque 4u ne m'aime de a jra•nrWal

Ivry, à M. IVj <v A ferveur, l.>- iwiiT

San -. -iriole il (Bowefl xné dune longueur, cinq lonmieTirs du d'une troisième

Piiix ,>e Mos'nEL francs, -î.îr ^r

I, WaifeyTie

MajmWiqt '. Lan<Mi>r

C> pw> d'une < quarts de ton gueur do deuxièine -mi iroiMfm'e

WtSr't.TATS DU #; ! HTTUKL sVAti \gfc_ j f ̃ ,-r

Tr.-ban ! -G II ^> en (l

P y Quartier ii m li. i> a> w

P iiso M

NOUVELLES SPORTIVE

A' momen' où le dr etle ['•̃• >ami-L-i oint. r..Mialcr ai des tn\ r,t,i jour • .uips oestrai: erontpar t '1' au mie

O'1 pont At un non seui

Boiiiti.çrn: ue fkudon et de'Sawit-Ckiuil

Courrier des Théâtres

Voici dans ses grandes lignes le programme de i représentation qui sera donnée, le 6 juin, à rOj. ra, au bénéfice de Mme Marie-Leurent

Quatrième acte de Roméo et Juliette, avec Mme

Ade?ina PfÉiti. M. Alviimt

D o, avec MM. TSrtftgno

De))-. -cltté

Deuxième partie oes Krynnies, par Mmes Ma rio Lnureiit, S gonH-W >r r; M. Paul Wcvunet nommage i Mm- Laurent, poène de

M. Catulle Mendè- M. Mounet Sully doyen de la Cornédi'Cérémonie du fi,. itHhormyie, par M

Coquelin cedet, nUiutr .n- principaux artistes de

Paris, et le fcaliet de Bon Juan par les artistes de la danse de lt)p#m

En outre, M. Tristan Bernard a écrit spêciali'ment pour la représentation un acte qui sera joué dans la salle et dont la distribution est des plus imprévues

M. Roty a exéauté a l'occasion de cette solennité une superbe médaitle à l'effigie de Mme Ma rie Laurent

Le théâtre de rAmhigu prépare une repris? de

Ttr>gt>r ta Honte pour succéder à là C loterie des

Ce soir, au théâtre du Vaudeville, Zazm

Ce soir, aux ns, dernière représentation des 1 'ite, qui ont atteint le chim-e respectable de 90 représentations

C'est le vendredi 31 mel, à neuf heure du mntin à la mairie du dixième arrondissement. 52, rue du

Chateau-d'Eao, que sera tirée !a loterie organisée au protlt de l'Association de secours rnutue's drs artistes dramatiques

Selon les prescriptions du cahier des charges de l'Opéra, le ministre des Beaux-Arts vient de dési gner, sur la liste de l'institut, le compositeur prix de Rome qui sera admis à présenter une œuvre inédite i l'Opéra en

PPP Le choix s'est fixé sur M. P.-L. HiHemacher dont la signature est celle des deux frères Paul et Lucien HHiemacher

On va donner au théâtre des Folies-Bellevile une intéressante première. Il s'agit d'un drame nouveau tiré par M. Théophile Bergerat, la fils de l'auteur bien connu, d'un des roman popukiresde Jutes Verne Famille xam nom

Le drame sera intitulé Jean fans norrt, et M

Bergerat, qui, depuis sa sortie du Conservatoire, a déjà fait partie, sous le nom de Davançon, des troupes de l'Odéon, de 1a Porte-Swnt-Martib, jouera lui-même le principal r6le

CONCERTAS ET DIVERTISSEMENTS

Qujr<>. la r-aeeuse et troublante étoile de j l'Oly npift.ne donner .lus que dix représentations où ¡'appelle; très brillant engagement signé depuis longtemps déjà

Ce so;r débutera l'Olympia une toute jeune et jolie- Espagnole, Lolita Roldirn.que Can lin Otero dérogeant ses habitudes, a bien voulu gjidw de ses conseils

Demain dimanche et lundi, deux grandes matintes

L'srnussnte et féerique revue de Pa'ris'ana ere donnée en mati née demain dimanche et après-demain lundi ic la

Pe'i'.ecflte, avec tous !es interprètes de la eréation

I la disette Anaa Thibaud, la captivante coii4trièt-e pas. mon Jeannot. ti valait mieux mourir

Denise. c'est toi qui me fais mourir de désespoir

Et toujours elle raurmnrait

Mourir pour toi. Ali Jeannot, cVsi un délice

Mats elle avait trop parlé

KHo devint plus paie. Ses yeux e ret rt la pt'itr t; ju la mor glacée

Ah mnl heureux. iTiaudU.f ii r.;t comme un â r maintenant, c est iuoi.. t

Moi 1. mol changeait

De- paix précf-i de paii vvn.iiriii ii-jit d'arriver

On relevait sans y BMttre même lieadeoup de ménagement l'assassin lié ficelé tomme un paquet un redoutable paquet

On lui passai' • un des i îbriolet: cette pi > • .r' ieUe à v, la si vite raison <l f> n' istanc s les \>l\i ï.jici nées. El on natttjndait plus que n M. le cota mis>satre

Celui-ci d'aiUeur que ses ;i rent

Toutes le- portes de la suison liaient jçrais^- ̃̃"̃̃têts

K! IL jusqu'à l'atelier uni- "ir- i.rri>SRi iiiLf ter s Sitlley, îc Joyeux ootopèr Baldy, Gîtird, Girier u n gros &ttéâèl eouatlHt hier cala les lOlMlte de M. Halokoif est ci'un ,JV une mandoUn , .,se, lî ir évoqué ou ââuic;inâul n peusti a par i& ijWfitB tews

Cette UraoUon, tris nsaùoaiaelle, encore un rxjjram'ue qui a touus les garanties d'un sucées dumbie

Jamais l'Eldorado ne connut un succès poail à celui que remporta en o moment Murs

Denavran et l'exqui et -,oui-iante iirtÉt -ViMm revue dans .' quelle D' udé par l'exoêtlente trowe île TEldor. naijae soir pamsr une Mille au déLin

Que snn il n!w pas de que les jârr: iest un va-- un mou> écriant j(fi cessant de çrommhrmm

Mia l'ouvanure de

Yo>i, car on "it ri n pardye éea tf cette amusante rv'vue et de la grise et du .charme de Tesquise divettiT qu'est Mn: firnuine Gallois

Ce soir, au cirque Medranq, Rebuts d'AIdoro, miu Th o t k petit Goerges. manipula teurs burlesques du courant taotrique C' '̃ o

MDsationnei, qui oonstitue une attrac

Jïque et amusants, ser donné ttx mau. "̃' ,ilmauohe 26 et lundi 27 (fêtas de la PeniocAte

Le programme comprend éjjalainent Huvm, 4 t acrobate qui opère une descente Teruuineuw ur un Uafjèie, la tête aa bas

Le bureau de tocaucm st ouvert pour ( s matiti nées au cirque Medrano. (Téi^ihone

ATR X>Xt

QUINQUINA

BULLETIN FINANCIER et les cours chacun s'y il ne r itH'nl qiil'le de la repriw .:le j^; "i 37, d le 3 ifiûe ue

H i^fr-nau d tiri" .lîhire i> au

Irf- .Mait ta

U euh reriume li'Miti Mim-s chilt

Diitniontl. à. Cï

ClilTt'RR îAr l't>'i>i"iin> r

CHOCOLAT

MENIER

GRAINS DE VALS

Hnlg;:t' o II n Tm (II (ruu

la prpTniArr jtmr jeudi riernier, au vue d;i:,> ,1lX ires vivement anpl dte par un noi i vec joie l.K HAVItK, H MAI .̃ >Kl'ftc.llK

COTONS IJAl'RS tr 'ilieuirc Hij(iii"-Ay' " Sillîu l^.ui-Uiie en suini vlc.<! kiio

Marohé aux Veaux

Eh bien, Ût-il en entrant, c'est un asaasitinatf iii, monsieur le comuiU•alre ceux ire la regarda de que c'est que cctUt femtne eat qtie .tout ce

=======================================
PAGE 4
=======================================

H.e jPetii fayîaleti

LES SPORTS

PMUS-MMEAUX

Le grand jour pour les chauffeurs est rahe; c'est mercredi matin, en effet, entre il h. 112 et 4 heures, que partiront tes concurrentes de Paris-Bordeaux et de la coupe Gordon-Benliett

En attendant, les derniers essais ont lieu, et les vitesses rf:alisées terrifiantes. C'est ainsi que Levegb, un des grands favoris, a fait 500 mètres sur la côte de Picardie en 20 secondes, soit du kilomètres a l'heure sur une rampe de

Girardot, de son côté, est venu du Tréport à

Paris, iSO kilomètres en 2 heures traversée des viues et vitlages comprise

LE GRAND PRIX DE LU t. F

Voici la répartition des prix du Grand-Prix de l'union Vétocipédique de Prsuiee qui se disputeront le mois prochain à Ao'teuil

Grand-Prix pr

Prix Caumeau (handicap),Prix de la Finance

Grand PnxamaCAur

Prix de la Cour, Sportive (1 h

Soit donc ,le joii total de. Fr

UoR TAYLOR EN ALLEMAGNE nr o1"6 va nous quitter

R";a son second match de lundi avec Jacquei ir 'la. or Tavlor preudra le chemin de l'Est. Le j64 Hanovre, le 8 à Leipzig. De là, if ira à Anvere, il. Toufouse, à Bordeaux, et les 26 juin nous le verrons s'embarquer pour New-York

C'est ce qui s'appelle faire vite

AU SOMMET DU VÉSUVE EN AUTOMOBILE

Cette performance, qui u'a rien en soi de très dangereux, mais qui dénote cependant chez celui qui l'a réalisée une certaine maîtrise et un réel sang-froid, vient d'être accomplie avec succée, et pour la première fois croyons-nous, par un fervent du teuf-teuf , le comte Cari Sehonborn, secrétaire de l'Automobile-Club autrichien

Détail piquant: c'est au cours de son voyage de n ces que l'idée est venue au comte Schonborn de tenter l'escalade du Vésuve, en compa gnie de sa jeune femme. Ils sont allés tons deux de Rorne, où avait eu lieu le mariage, à Frascati puis a captes, et, quelques jours plus tard, après avoir déterminé d avance avec soin leur itinéTaire, ils ont effectué l'ascension jusqu'au cra tère supérieur, situé à mètres d'altitude

Malgré l'absence complète de route praticable malgré les blocs de pierre disséminés un peu partout et les coulées de lave, le comte Schonborn a pu atteindre le sommet du cône en qua tre-vingt-dix minutes aeulemont. La descente relativement plus difficile, a demandé deux heures

AVIS

Messieurs les actionnaires de la Banque française de l'Afrique du Sud sont convoqués en

Assemblées généralea ordinaire et extraordinaire pour le lundi 17 juin f901, en l'hôtel de la

Société des Agriculteurs de France, 8, rue d'Alliét\ea, à Paris

L assemblée, générale ordinaire est convoquée pour deux heures et demie de l'après-midi, à l'effet de

Examiner et approuver les comptes de l'exercice

Nommer un administrateur

Nommer des commissaires

L'assemblée générale extraordinaire se tiendra à l'issue de l'assemblée ordinaire, à l'effet de

Statuer sur une proposition tendant à la participation de la Banque française de l'Afrique eu Sud dans la constitution d'un nouvel établissement de crédit

Statuer sur une proposition tendant à la participation de la Banque française de l'Afrique du Sud dans l'augmentation éventuelle du capital de la Compagnie française de mines d'or et l'exploration

Conférer au conseil d'administration en tant que de besoin tous pouvoirs aux effets ci-dessus

V Statuer sur la dissolution anticipée et la mise en liquidation conditionnelles de la Société régler le mode de liquidation, nommer les liquidateurs et déterminer leurs pouvoirs

L'assemblée générale se compose de tous les titulaires ou porteurs de 40 actions au moins

Toutefois, les porteurs d'un nombre inférieur peuvent se grouper pour atteindre ce chiffre et ce faire représenter par un mandataire

Nul ne peut se Mire représenter autrement que par un mandataire, membre lui-même da assemblée

Conformément à l'article 33 des statuts, le conseil d'administration a décidé que le dépôt des actions pourra être effectué jusqu'au 15 juin inclus i Au siègo social 9, rue Bqudrean l" Dans tes caisses des principaux établissements de crédit

Le simple récépissé de ces dépôts d'actions adressé jusqu'au 15 juin prochain au siège social, tiendra lieu de de titres en vue de l'assemblée

Une carte d'admission sera délivrée à chaque déposant d'au moins quarante actions

Nota. Une allocution de 0 fr. 10 par action sera attribuée aux actionnaires présents ou représentés à l'assemblée extraordinaire, si cette assemblée est en nombre pour délibcrer

DENTIERS 8, jgy . >,T

Allons, messieurs et dames, il faut vous retirer et nous laisser maintenant faire notre besogne à noua

Et comme personne ne bougeait

Garde, fit le commissaire de police à un des agents, faites évacuer cette pièce et le reste de l'appartement. Qu'on ferme la porte d'entrée et qu'on ne laisse entier que les gens de la maison

Il }' aura aussi lo docteur. monsieur

Lecoutellier, fit le père Durand

Cela va sans dire. Vous aussi, concierge restez ici

L'instant d'après, il n'y avait plus de curieux ni de gpneurs

Et le commissaire s'installant avec son secrétaire a la tahle quittait ta

La femme d'abord, fit-il après avoir jeté en rapide regard sur l'autre. sur cette brute que deux agents tenaient en respect avec leurs cabriolets

Avancer, ordonna assez brutalement un des gardes à la Transtévérine

En jetant sur Carlo un regard de haine elle atalt fait quelques pas

Votre nom? demanda le commissaire

J m'appelle Benedetla, lit-elle de sa voix grave qui tremblait d'angoisse et de colère

Benedetta. Et votre autre nom

Je n'ai que celui-là

Ah! Vous êtes Italienne, n'est-ce pas

Je suis Romaine

Bien. Voire profession

Modèle

Bien. Vous demeurez

Rue de la Ferronnerie

Bien, Que faisiez-vous ici, dans cet atelier, ce matin

J'étais venue pour poser ce personnage

Blie montrait du doigt la figure de lemme

Juchée au-dessus du PromciM

Où est le temps où l'on disait que les automo biles ne montaient pas les cotas I I

ESCItME j

Le concours interscolaire d'épée, organisé per la Société d'escrime à l'épée de Parts, soue le haut patronage de M. Gréard, de l'Académie française, vice-recteur de l'academic de Paris, auir lieu en 1901, au lycée Carnot, 145, boulevard

Malesherbes, les jeudi 20 juin, deux heures de l'après-midi, et dtmanche 23 juin, à neu' heures tlu matin

La première journée sera consacrée aux éliminations, la seconde à la finale

Sont admis à concourir les élèves appartenant aux lycées de ta Seine et de ^eine-et-Oise aux collèges Roitin, Chaptal, S-^nte.aarbe, Stanislas et 1'Ecole alsacienne &i\x écoles primaires supérieures Turgot, Col^t Lavoisier, Arago

Un règlement réd^é par la sociétéa été adressé à MM. les promues et directeurs t.es prix ^oj^isteront en objets d'art et livres offerts n (t ministre de l'Instruction publique en ur.Vj'mèdaille d'or offerte par le conseil général àe la S ine en médailles de vermeil, d'ar gent et de bronze offertes par la Société d'escrime à l'épée de Paris

Charun des participants à la finale aura droit à un prix ou une médaille

Sports.men, demandez vite le catalogue des catalogues à l'intermédiaire, 17, rue Monsigny à Paris. Le catalogue des catalogues est adressé franco

Le GROS succès de la saison la sans chaîne

La Française

FÊTES DES ENVIRONS DE PARIS

DES DIMANCHE 26 ET LUNDI 27 MAI

Achèret (gare Saint-Lampe). Jeux et amusements furains, tir aujusil par les sapeurs-pompiers. Lundi jeu<hi btofafL

Allort (gare de Lyon).– Théâtres, montagnes russes vélos, jeux de toutes sortes. Lundi, courses de canots périssoires, etc

Allortvlile (Bateaux-Parisiens). Festivat-concert tombola, bal de nuit

Anion)' (gare du Luxembonrg). Jeux Taries pour jeunes gens et jeunes filles, bal

Argenteull (gare Saint-Lazare). Courses d'ensemble pour les bateaux de toutes séries, concert. Lundi ascension d'un ballon, jeux

AthU-Mons (gare d'Orléans). Courses, jeux divers tir, bal

Bagnolet (tramways électriques place de la République Fête foraine, jeux et divertissements variés illuminations, bal

Boblgny (gare du Nord). Jeux divers, chevaux de bois, tir, bal

Bois-le-Rot (gare de Lyon). Fête des Brolles cbevam de bois, tir, marchands forains, bal d'enfants

Boullémont (gare du Nord). Concert, concours de tir dans la forêt de Montmorency, bal, feu d'urtilice

Claj e-Souilly (gare du Nord}, Fête foraine, jeux divers, concert. Bal

MALT d'AVOINE

Colis franco de 2 Boites de Malt 800 gr et 1 Boite Malt au Cacao 500 gr

Enuoyer mandat de 3 fr. 75 pour Paris et fr. 50 pour la Province

ADAM, Rue Auber, PARIS (9e An

II J% I n ni r.àm ritrlacoa al UNE BOITE d'ESSAI d et

BINQUE INTERNATIONALE DE PARIS

SOCIÉTÉ ANONYME au ctpittl de 40,000,000 de franc

Siège social 3 et 5, rue Saint-Georges, PARIS

Messieurs les actionnaires sont convoqués en

Assemblée générale extraordinaire, conformément aux dispositions de l'article des sta tuts, pour le Lnndi juin 4BO1, à quatre heures et demie, au siège social, 3 et 5, rue

Saint-Georges, à l'effet de

Statuer sur une proposition tendant à la participation de la Banque internationale de Paris dans la constitution d'uu nouvel établissement de crédit

Conférer au conseil, en tant que de besoin tous pouvoirs à cet effet

Statuer sur la dissolution anticipée et la mise en liquidation conditionnelle de la Société

Régler le mode de liquidation, nommer les liquidateurs et déterminer leurs pouvoirs

Pour faire partie de cette assemblée les actionnaires doivent être propriétaires d'au moins vingt) actions, et. conformément à une délibération du conseil d'administration qui, usant de la faculté prévue à l'article 34 des statuts, a réduit le délai de dépôt, déposer leurs titres le juin prochain au plus tard

A Paris, dans les caisses de la Société

Seront reçus comme dépôts les récépissés de dépôt délivrés par les établissements de crédit ci-aprés ou par louis agences et succursales

Banque de France

Banque de t'aris et des Pays-Bas

Comptoir National d'Escempte de Paris

Crédit Lyonnais

Société Générale pour favoriser le développement, etc

Société Générale de Crédit Industriel et Commercial et de Dépôts

Seront également considérées comme valablement déposées les actions pour lesquelles les établissements ci-dessus ou leurs agences auront attesté par lettre le dépôt dans leurs caisses en vue de Iadite assemblée

Un jeton de présence de 0 fr. 25 par titre sera attribué aux actionnaires présents ou représentés a l'assemblée générale, si cette assemblée est en nombre pour délibérer

Départs et Arrivées des Paquebots

Le paquebot Poli/nésien (M. M.), venant de l'Australie, a qurtle FreémaiH le 2t mai, à 8 heures du soir

Le paquebot Sala:le (M. M. allant en indo-Chine a quitte Aden le 'J3 mai, x 6 heures du matin

Le paquebot Atlantique (M. M. i, venant de LaPlata et du Brésil, a quiUi Rjo-ue-J uici.-o le mai, à heures du soir

Le paqnebot Brésil (M MI. Tenant de LaPlata et du

Brésit, a qwtte Lisbunnc le 23 mai, à midi

Celui qui est là. sur ce tableau

Il y a longtemps que vous posez ici

C'était aujourd'hui ma première séance

Alors. vous ne connaissez pas monsieur

Tavernier depuis longtemps

Si. à Rome. l'année dernière. je l'ai connu. beaucoup

Et elle eut comme un soubresaut d'orgueil pour ajouter

C'est moi qui lui ai déjà posé le personnage principal du tableau que le gouverne ment lui a acheté pour le mettre au musée du Luxembourg

Ah ce tableau a été fait à Rome

Oui, monsieur

Depuis combien de temps êtes-vous donc

Depuis un mois

Vous arrivez de Rome

Oui

C'est M. Tavernier peut-être qui vous a fait venir

Non. Je suts venue. parce que je voulais travailler à Paris. Et puis

Elle jeta sur Carlo un regard encore plus haineux

Et puis. parce que je voulais échapper à ce birbante. à ce briccone. ce ruffiano qui me rendait la plus malheureuse des femmes. qui me prenait tout mon argent qui m'empêchait de faire mon état et de gagner ma vie

Ah mais alors. Comment se fait-il qu'il soit ici

Est-ce que je sais. moi Kst-ce qu'on peut savoir?. Tout à l'heure il est entré dans cet atelier où j'allais commencer travailler il est entré presque de force. puisque M. Tavernier voulait le dtascer. et que lui, U avançait toujours

U avançait. pourquoi T

Wenr.ont (gare du Nord). Concours de m&iMBUrres . pompes incendie, jeux, Illumination^ bal

Citehy (chemin de fer de Ceinture). Uraade fête enfantine, jeux variés, illumination". Bai

Dammartln-sur-TIgeaui (gare da 't'Est). Jeux et divertissements, tombola, tir, bill

Deuil (gare du Nard). Continuation de la fête, jeux divers, bal de nuit

Eehareoa (gare de Lyon). Concert, jeux forains bal

Enghlen-les-Balns (gare du Nord), Jeux varies pour les enfants. Lundi, concert instrumentas, bal de nuit

Bssonnes-Pressoir-Prompt (gare de Lyon). Concert par la fanfare, jeux divers, bal

Gonesae (gare du Nord). Concert, jeux de toutes sortes, bal

Gouvieux (gare du Nord).-Jeux divers, concert tombola, feu d'artifice, bal

Ilardricourt (gare Saint-Lazare). Fête foraine jeux, concert, représentation théâtrale, feu d'artifice

Hcriey (gare de Lyon),– Fête de l'ancienne abbaye de Barbeau, marchands forains, tir, baL

Juvigy-sur-Orge (gare d'Orléans). Concert, jeux divers, troupe de Cinghalais, courses, bal, leu d'artifice. Lundi, fête des fleurs

Labolaslère-le-Dcluge (gare du Nord). Concours de tir à la carabine, nombreux prix

La Garenne-Colombes (gare Saint-Lazare i. Festival de musiques, harmonies et fanfares, illtuminatious bal

Laffpierille (gare du Nord): -Péta patronale. Divertissements de toutes sortes, bal

Lee Alluets-le-Roi (gare Saint-Lazare). Fête foraine, tombola, jeux de ciseaux, bal d'enfants et de nuit

Les (ïranges-le-Roi (gare d'Orléaus). Couronnement de la rosière, concert, bal. Lundi, tir à la cible jeux divers t.es LJIm (tramway! électriqnes place de la Rèpublique). Grande fête foraine, concours de tir. Lundi jeu du bidet, courses en tabouret

Livry (gare du Nord). Concert, mlt de cocagne jeu de la trappe, baptême du tropique, bal

Meaux (gare de 1 Est), Fête de gymnastique, jeux foraine, concert, illuminations

H ry-sur Ols (gare du Nord). Concert, jeux divers, bal d enfants, feu d'artifice, bal

Montgeroult (gare du Nord), Jeux et amusements forains, tir à la carabine

Montmorency (gare du Nord). Exercices par la société de gymnastique l'Avant Garde, concert. Le soir, retraite aux flambeaux

Mouroux (gare de l'Est) Concert, tir, jeux variés bal

Ntraterre (tramways place de l'Etoile à Saint-Germain). Couronnement de la rosière. concert, fête foraine. Lundi, bal d'enfants, illuminations, bat do nuit

Pfogent-sur Marne (gares de l'Est-Bastlle). Jeux de toutes sortes, bal d'enfants, illuminations, grand bal de nuit

Ollalnville (tramways d'Arpajon).– Concours de tir jeux de toutes sortes, DaL

Ozolr-la-Ferrlere (gare de l'Est). -A Roissy-onBrie, fête des Friches, jeux variés, illuminations, bal

PierreMte (gare du Nord). Continuation de la file bal champêtre. Lundi, feu d'artifice

Pont-SalnU-Maxence (gare du Nord). Concours

IVi> rliwPltiilMAnUa> tmlt>4i>Mdull bKliniCK^Q Guarani. n d Succèm

Boln: S(r. 1Iht 1 F~).– Fharuueta, M, au de Ja B B Monnaie, PAIUS, louIU Fit -– Tc n 3lr. Rnioir

ArUGagner^ArgerUiuBmirse^S^B l'endroit le plus joli et le plus sain

Gare de l'Est stat'°" du Raincy, Tramaar il Montftrmtil il

Tramway Cours ai Yincennis-Villamonble. 100 trains par jour– Lis

Le Domaine voulant terminer ses opérations, des conditions extraordinairement avantageuses seront faites aux personnes qui se hâteront d'acheter les LOTS de TERRAIN, boisé ou non, restant à vendre

Depuis 75 c. le mètre, payable 2 fr. par semaine. 40 OjO

Pour t a renseignements, s'adresser inr place CHATEAU de MONTFERMEIL et à Paris PALAIS du COMMERCE, HO, rue Réaumur, 74, rue d'altoukir avs>l. si.-iuc <X.ovLt>léaa. et -tarlislés en peu de temps

PETITES 1 MOIS

DU hetit Parisien

MARDI, JEÛDT& SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres

CINQ LIGUES MAXIMUM

LES CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS

Les PETITES ANNONCES sont spécialement réseruées aux Offres et Demandes d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce, Locations, Serviteurs, Irtstitutions, Cours et Leçons, Avis Divers, Occa tions, Objets perdus

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS

Agents dem. par Maison bulles, savons. E:. Ruel, à Salon

Import. maison huile olive dem. agenm Chapplain, Nice

TflITRÎ les personnes à la recherche d'un emploi ou

IwlIlM travail quelconquo doivent adresser au ment boulevard Bonne-Niuvelle demande un apDrenü charcutier couché, nourri et blanchi. M. Messaut, rue Riqnet

J'RVVAIH gratuitement le moyen de se placer, le jour fait la demande. Marie Paulet, 131, rne St-Honoré.Paris

Parce qu'il essayait d'arriver jusqu'à moi. Oh! pour me donner, bien sûr, la coltellata, qui est allée à une autre. pauvre

Pas si vite. Racontez-moi ce qui s'est alors passé et comment les choses se sont succédées

M. Tavernier s'est avancé contre lui pour le faire sortir. Alors, pendant qu'ils discutaient tous les deux. je dis discuter il faudrait dire pendant que le maudit menaçait toujours et que M. Tavernier lui barrait le passage. lui, le scélérat, il a profité d'un moment on M. Tavernier n'avait pas les yeux sur lui. il a levé le couteau pour le frapper

Mais alors. de cette porte. oui, celle qui est là, cachée derrière cette tenture, s'est élancée une jeune fille. la demoiselle de la maison. Elle n repoussé Ni. Tavemier de toutes ses forces. Et c'est elle, pauvre créature. pauvre innocente. qui a reçu le coup de couteau du ruffiano

Alors on a crié. Lui, plus lâche encore que scélérat il a laissé tomber son couteau moi, je m'en suis emparée. Tenez. il est là bas, sous ce meuble. où je l'ai jeté

Alors. quand ce maudit s'est vu désarmé, il a pria comme une faiblesse. comme une folie. Il s'est mis à se rouler par terre en poussant des cris de chien enrage

Mais on arrivait déjà. On s'est précipité sur lui. On l'a attaché. on l'a jeté là, dans ce coin. Pendant ce temps, monsieur Tavernier emportait la pauvre demoiselle. et voilà

Le commissaire réfléchit un moment

Puis, s'adressant à son secrétaire

Vous avez tout écrit

Très exactement, oui, monsieur le com•- Alors. à tous, l'homme de tir i f arbalète. Lundi, festival, concours de gymTaries, concert coarws, illumination?, bal

Saiut-Cloml (Bateaux parisiens). Grandes eaux dans le parc

Saiut-ti rmain-ea-LaTa (tramways place de l'Etoile à Soini-Germaîu!. Coatinuaiioudal&féte foraine sur le parterre du château national

Salatry-tos-Brosses (gare de Lyon). Concert jeux pour tes enfant , bal

Sèvres (Bateaux P.trisiens1. Pète patronale k l'entrée du parc, enlèvement d'un ballon, attractiom va riée?, bal

Sure nes (Bateaux Parisien' Continuation de l fête foraine, jeux variés, bai champêtre

TUoriyny (jjare de 1 Est). Fête foraine, jeux Varies bal

Tournas (gare de l'Est). Ce soir. rVj^jte aux flambeaux. Dimanche, tête de gymnisti<-lUe, concert bat

Va_. (gare Saint-Lazare Jeux forains tombola, concert, bal champêtre. Lundi, enlèvement d'un ballon

VeruUteslgare Saint- La are). Grandes eaux dans le parc, visite du Palais National et des Trianons

VUIev udé (gare de 1 Est), w Courses pédestres, bal de nuit. Lundi, jeux variés

VHry- i r-Beine (gare d Orléans). Concerts, jeux théâtres, fête foraine (Uns le parc de la Mairie jeux foraine bal cjiamp?tre

Septième arrondissement. Fête foraine des Invalides, place Vauban et avenue de Tourville

Dix-ueuvtème arrondissement Fête foraine au profit de la caisse des écoles, plaie Arniaiitl-Carreh

VINS ET EAUX-DE-VIE

VINS. Dans le Gard. la végétation est irrégulière

La distillerie achète tout ce qa elle trouve à et le degré

Dans l'Hérault, on se plaint de la température irregulière défavorable a la vigne et des dégâts causes par les vers gris, les chenilles, etc

Dans l'Aube, la récolte ne promet pas d'être abondante, surtout en aramous

Dans le Ruussillon on se plaint des variations brusques et frequer.tes de la tempcrature, défavorables k la végétation. Quant aux affaires. elles ont une certaine activité, les propriétaires faisant des concessionsDans le Bordelais, les dtgats causés par la grèle et l'orage ont été importants dans le rignoble de SaintEimiion; la grêle a aussi causé des dommages dans les caltons de Blaye, de Bourg et de Saint-Savin. Dans tout le Bordelais, les apparencea sont moins belle qu il y a un an

Dans le Blayais et le 134)urgeai-- les affaires sont sulvies et on p iie toujours les boas ordinaires de 2t fr. le tonneau loge

Dans l'Ile-de-Ré it reste encore des vins rouges ta propriété (tue ton cède à fr. le tonneau nu les vins blancs sont cotés de 90 à 110 fr.. suivant qualité

En Tourain les apparences sont belles les affaires sont suivies et il nya a plus guère de vins à la propriété la vente ayant été rapide

En Bourgfiftpe et dans le Beaujolais-Mâconnais, la sortie des raisins est inégale et le temps a été défavorable jusqu la fin de la semaine précédente; la cha leur qui règne depuis quelques jours a été favorable à la végétation malgré cela on ne croit pas i une forte récolte

Dans le Lyonnais, la future récolte se présente bien

Il reste beaucoup de vin 1 la propriété et on ne croit

BEI ̃ MF d0 M trioe et du Carpe. OUlm ml , HémorHxtfdm. QutmsoN sans opération

DlmaQctM4lc9tillh.et brochurt ortxtu

ESCOMPTE: 5 JIsItout comp-i

Bff ̃̃Vfl^ earash mes Y m •! • C R U à i'aaalyte

M– GULBi.ttT. ùommlif du Yitui-Hrt. BÉ2lER8 lUroltt

Mais, de conf.22,r.Cadet,pl-de suite tfomest. ây b. certif

D b.denf à t.fdébutantes province et Paris. t,b' Voltaire

Ronnende province et de Paris av. certif.sont toujours placées eu 4 h. Agence St-Laurent, 6, rue St-Lauront

INSTRUCTION

Pensions

Pensionnat de jeunes fille , fondé on par M. et M-> A

Tps'ier, a Moiitreuil-ît-Hei?. Education purementlalquo

HYGIÈNE

Médecins et Sages-Femmes enfants. Cons. t aSh.Corresp.M" Salmon,55,fgS -M rtin nage-terame t" clas e, Mme Renaud, rue Lemercier près gare St-Latare). Prend pensionnaires. Consultât lh. k 6 h. (Discret, absol.) StérilitÉ, méthode infaillible

Birv PVUUD 1" classe, prend pensionnaires. Consul.de

BStlli rCnnE ii 4 h. Mme Quittard, fg St-Denis

Sage-femme, Mehaline, discrétion. 17. ai-en. des Ternes

FONDS DE COMMERCE n\ dem.dameoudludispos'de l.MOfr.p'tenir bon dépôt depainrapport' net 8.000 fr.gar.ant.Ten. I ans

M.Henry,repre9emam,ii4.r.deProTence<gareSt-Laïare

CtnCft dépôt de pain a ménage disposant de

S bblfliR rapp. 18 f. p. jour.CUarle, -i, fg Poissonnière fonds couleurs et verni , 61. rue Paris

Inil/nn Clidiy. Bonnes conditions

A cêd' suite. coul.,peiut.,Tit..cause mil.S'ad.7,r.Tlemcen

Une secousse sur le cabriolet avait fait se redresser Carlo cinglé par cette douleur torturante de la corde à nœuds entrant dans le poignet qu'elle semble broyer

Votre nom

Et comme il ne répondait que par un grondement inintelligible s'appelle Carlo, s'écria la Benedetta il est Romain comme moi. nous sommes du même quartier. du quartier du Transtévère. il n'a pas plus de famille que je n'en ai moi-même. Quand j'ai quitté Rome, je suis sûr qu'il n'avait pas un centime dans sa poche. Il n'a pas d'autre métier que de jouer du couteau dans les rues désertes. S il est venu ici, s'il a pu payer son chemin de fer et il coûte eher le chemin de fer depuis

Rome jusqu'à Paris. si, depuis qu'il est ici il a pu vivre c'est qu'avant de partir il a fait comme ils disent c'est qu'il a fait une peau

Demandez-lui, monsieur le commissaire, demandez-lui où il a pris l'argent de son voyage

Et Carlo, comme s'il se sentait piqué par un serpent venimeux

Je l'avais, maudite. chienne. je l'avais l'argent

Mais elle, plus agressive. elle, plus implacable encore

Ce n'est pas vrai. ce n'est pas vrai

La veille de mon départ, il a failli me tner moi. out. il a failli me tuer parce que je lui refusais un écu romain. trois lire. Oni monsieur le commissaire, trois francs qn il avait commencé par me demander, comme un mendiant. Non, rufâano, tu n'avais rien rien. rien

Et avec une sorte de double vue haineux

Informez-vous,monsieur le commissaire

Je suis partie voilà un mois. Eh bien! je suij sûre uue. deduis un mois il a eu lit-bas un tout ecojilf, airt la réf oite. L s prix sont bu et on cède de 3 10 fr, t de ieis bons vin soutirages se paient sa g lie fr. la plèV . On fait des bordeaux de 1S à t rr. et des micon de 130 à t5ù il

EAI.'X:DK-VlE. •_ pana les los affaires sont toujourj e im pour rinlérieur, mais on continue les a iViranger i u Al"J> i ac, les cours sont fermas de 330 a 3 0 tr la Midi, on trouve des alcools ordinaires pur vin a 30 fr. I hecto pris jla propriété

CUMAlERGIÀL fariaes. Heur, Irr kil. lui%. <es ioo kilos

Juin 3S Il. Juin

Juill. -Août M 10 l Juill.-aoùt- S

Selfie , les 100 kilos kntm . les tes kilos

Disponible 3 i h. î. 1/2 0 Disponible le

Courant ts M ts M Courant

Juin 15 50 15 sa Juin i

Juill.-août. 7b 85 Juill.-aoùt. i9 60 19 la nulle de evln, les 100 Kil. Hall Ils. les kilo

Juin. 61 SI Juin 1 Il'1' ISO

Julll.- août 6! 61 JuUl.-aout. S derniers 61 25 61 S5 4 derniers. 63 Si T

Alcools. l'hecto nu à • • sucre$ n' 3, les 100 kilos

Juin 2S 13 h. lil Juin

Juill.-aoùt Jutllet-aofH M derniers. • 29 4 d octobre oc^pe, Circula ^s). n

Micres rainnês, de loi il. loi Ici 103 kilos

Sucres raffinés surchoix, casses, rangés en caisses de lot ntrines de boulangerie. On cote marque de

Corbeil, as et autres marques de a 50 k 38 50, les kilos

COMMUNICATIONS DIVERSES

M. le eapimino de réserv Laforgé, du ( •, rient d'être nomme président de la Société de Ur du 33 régiment territorial

Les stances auront lieu au Mont-Valérien les 96 mai et '£i juin, 7, 21 et ? juillet

Oïl peut se faire inscrire chez M. Lubln, secrétaire

SPECTACLES_DU 25 MAI h. /•. Opéra. Lu Roi do Paris. La Korrigane h. Th -Français Patrie h. >/•. Opéra-Cmnlqae. Falstaff h. Odéon Ma Fée h. 3/4. Vaudeville. Zaia h. 1/i. <àimna e. Le Prestige h Variétés. La Veine h. •/ . Pene-Si-UarilD. Quo Vadist h. Ambigu. La Closerie des Genêts ceux qui sont atteints d'uue maladie de lapeau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bronchites chronwues, maladies de la poitrine, de l'estomac et do la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se g îerir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cetta offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la co!la<K[tieuce d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINOCNT place Victor-Hugo, iL Grenoble, qui répondra gratis et franco Par courrier et enverra le indications demandées

W t IIIK Ortmtt.î lot d 100 W.etc.lir.Jl mal et iwurnaMr iOOjW ne tir 15 Juta T I rnrrTTT n linal nif > ri1 TummiIi ru la

VSFVR Franc (.de m" chaussur Londres. de".rentrer

I Dl I O en Franc . Acc pt' gérance quelconque av. cautionnement et faculté achat, lri<s bnu commerce, patle parfaiU'inent anglais. Rifér. ordre. Rien des agenc

Mad. Daniel, av'Road Shepcrdabush, Londres

DPI'BBI? wfs, lait, k Passy, garantissant îOO f. jour

DOljMin A l'essai. Sboutiii.Kd log',6p. lait

Ricaud, 30, ruell-Latare npi i p fabrique- Articles de 1™ nécessité. Pas de conn nr.ljLt dep. 1850. Jolie clientèle. Bén. justf i5,0oo1. 1. Pi 20,000.Oc.excepUon. Delorme, 1S. r.du Louvre au demande dame on demoiselle disposant de fr pour tenir bon dépût de pain, rapport net R.000 fr garanti. R. des agences. Freyssinet. 74. r. d'Amsterdam liil/npA rMer belle brasserie, restaurant, étab" de

MA I Ht ordre. Bén.nets just. 16oo0. Kc.Rousselin-Noquet i céder de suite, fruiterie, beurre, œufs, etc., 500 fr. cpt ilmat.comp.(cause dép.).Kc.RJ.B.,p"-r1 , Pouloise (S

IIATVI l'IVS Restaurant, coin, Tendre S'y adreanulrjL llilS ser, 71, rue de lHôtel-de-ViU

Vendrai m. fds march.de vin à n'imp.q .prix, cas majeur

Uonstr". a coté.paiera achat.Ec.G.P.i ,P<tit Parisien

Restaurant, hôtel, près dépôt Petites Voitures, Bastille tt Px 3.000 f. H6t l (Louvre). 50 n" luxueu:, rap. f

Px 35,000 fi d.R. d.ag.S ad.ï)esprez,rep.,8,l J du Temple

VENTES ET LOCATIONS

VE\nRR a Pari , maison donnant 4,700 fr. de revenu

Ili.WnB pour !&,000 fr. comptant en conservant hypothèque. M. Pérard. VI. rue Reaumur, Paris uiK'AU - ntre, vendre fr. Rapport 6,000 fr

JIAlJUil Bourguin, rue Mftnars

Maison campagne à Tendre ou louer, centre, élevage chasse, jardin u'agrem'.potag.TricOambais (S.-et-O i ppart m. meublé. Wniec, Une., jard., parc, plcco eau péch.,chasse,pr.cii.dcfi-r. R.R.Saiy, pr. NoaiUe(Oise

Sceaux,! /̃2h.Paris,3-l,r.H.iud-m,Iog' 4 p .jard.,cave,38of mauvais coup dont on n'a pu découvrir les auteurs

Fouillez-le donc, fit le commissaire pour toute réponse

Je ne veux pas! Je ne veux pas, hurla le bandit

Mais le cabriolet, avec une secousse plus cinglante se serra autour de son poignet goncri de douleur s'échappa do ses lèvres crispées. et maîtrisé, dompté, il ne fit plus dP résistance

Un brigadier inspectait rapidement ses poches

Une bourse

Combien dedans

Le brigadier compta rapidement

Une' vingtaine de francs

Mais. presque aussitôt

Oh mais il a une ceinture sous sa chemise. et elle est bien garnie

Ctisto

Mais on avait déjà débouclé Lt ceinture de cuir

C'est de l'or, monsieur le commissaire

Il y en a même pas mal

Le brigadier avait vidé dans sa main le contenu de la poche

Mais. voyex donc, monsieur le commissalre, c'est cinicux. il n'y a pas là üne pièce de vingt francs. C'est tout des pièces anglaises. des souverains. des livres de vingt-cinq francs. H y en a une cinquantaine

Oh! douze ccuts francs. c'est une

Il est à moi

Test mon affalfe

U. •/>. Tk. itairali-kcniiutriit. Rclirhe h. ChaiMef. Le Tour du Mande un 80 jour la, caite. Le Grand Mogot h. t/i. Th. ânialae. A gour de peu. Le Voituri

Hénsfhel h. />. Ilrn>liutie . Rel&che8 h. Neuveautés. La Veille Fonctionnaire h. ̃/•. P lal -lloyal Le Paradis h. t "i Bouffev-ParUlen - l.e.iTrivaui d HercoltV h. 1,l. Matatf. Le Vertige h. •/>. Oaxtra-IHipuloIre. îUliche h. •/̃̃ rfMle >r m ili ur . Kflictie h. 1/i- CSmmf. Le Droguiste. La Uame du Coamijc^ire h. l.i l)é) iei. HadiDûl a du coton h- •/•̃ •ouffcMiu-'wr . Clôture annuelle h. •/ . TM. Haranm. tielàche h. t/i MU >vUle. La U uoière i U. • Maauraartre. Lèuu.u'<l ou les Eguaùcrs

Paris h. •>. BaUcitalles. Ruv-Blas h. >/>. lireaeile Le U&Urd muge h. •/•. Meai iar a a . la Dame Blanche la. •/ . .obrliB La Poissarde

SPECTACLES DIVERS

Falirs-Sercrre. Tel. H-w. -Tous tennAnàftk. Il

Sapnli. Le jongleur cocasse Fields. La n rv#illeu acrobates le Tùnn; Bud Snyder. champion cytduM

Mntinee? dimanches et fêtes -a S h. l/î

TnéAire-Marlrnr. Tel. im -89. Paru Frou-Prott

Mme Germaine G&lk> , Mlle Liauo de Vrièe. Saador

Les Greirons. L t Schwarti

Casino de Parts. Xuléiih. îii-M. Paris quî ttmnêé l>,iUt-t-re u. Mlle Atvgélf Hèraud. AmU de la Keria

Le Kelsiu

Ol)inpia. ïtleph. -lU-m. La bell' CHern. T'Tmp r<Dric . de MM. Jean Richepin et Paul Vnia! M. Paul

Franck, MUo de l're-ilcs Oim jrud. et lèi^x, matin

Srala. Triéphoae 101 16. • ̃ Ltve Fleuron. OUudius

Mxyot. Gibert, Ulle t.ury N.iiiOn. Hulokotf et l alil>a

Tu paritj i ravive. Diuuiaches et ltie , maiinee r rl Uaa. Téleyuoiie ir -70. vu. nu, à Parinanat revue. Mines Anna Thiband, L. Sidley bt<-]ly. MM de N yran, OotsM. ̃ <; a C revue. Oimancbes, Jeudis at féti

La Orale. T<M ph. 07-éO.– Voyon-, Voir revue M

J. Olorh, Lidia. AHems, Hchaub. MM. Clabin -<îiraalt

Mander. M– iiuuuet, tionur.Dun. et tél., mal. ï h. ili

Jardin le Barlt soin

Il. i,'î, sjHH-ticle. concert- promenade. iHui.wchef et (èt . k 12 IL i,j. matinée réserver aux ijiniUen lp e-H aiate. ,-i Hij),Rir,,m<. Il trowatalions du cirtiun A Srtmmrmn > nto mime équwtns ot nautique. Du . et :̃ ..h.t/SKniiveau-TIraue. SU. lia. CiowUc c . Diver iiasemenu . aprciarje é^urstre. Lt t'ont Mrxanarf revue nautMj ar Merer.. jeait-, Um.et fét.a ai. a i h.l/i

Cirque Mettraue (teleph. MO rue des Martyrs

Matinée les jru.h- , ilunanciie et fétes 11 lA. t/S

Attractions nouvelles

Grand@ M K ln> ltata el. De 2 b ure> 6 heures attr.sctluua varirrs

Momiu-Ksuire fous les soirs, S Il. 1;2. spectacltcouiurt. Uul. Dtmandiei, iiiAliutes X i heures

Jardin Cailler. Tous les Jeudis, grauda fête

Samotlis t dimanclies, l l H h. iii

Salle waenua. )tard. jeuil.. dira. et tfiu<. ish.t 1 le gd bal ûaa la&atir ders Fetis. 1 1. Dun. (t-lr mat. dansantes. Locatton pour banquets, liais et i'éUn

Tour Kltfai. Ouverte de h. du în.Um la nuit

Au lM lage. brasserie, et ban a tous les étaga& Kn semaine. jus. U au commet, prix a Ir. K>-ouv rtur du théâtre le i- juin it'taccs a x et 3 francs

Mutée urevia. Yfir ,t . ruMniu tK>aap.irie à ta

M.dm.iijoii. Je juurnal lumineux

HQKhleu. vi mniui' dt faris. le traiiis par jotf

C^suto. Toutes les attraction des villes d eaux

Le Sal qui pmsw Kanulir Il ronlrntlon Jr HanilM Itd filât rtbfllcs. Pu ta prfdfion ennsonir le. fut dupui.Hrf ri Mena a (Vl ipparetl tu (ortur d'arbal H-, MpP w rauort du Do I la aau-culttc, >c m u.it peut •< liner au

Uavxux les p!B& pt^uiiiiea &ao eurouter aarutir g^nr, les rftfaatft le porte dès ieur plus jeunt? iité. Iê%is in Caitiv ee sur 4 UBde

VHinxtr. i M u-niit. Roo saut Munoc . Parta

Bar. ALUd raorain da siw u-ttvtctt a ut ua om

BVJ. ><!•> a < n mtWHM. aT a al

BjBITB)Cc ~Tn.I.oM OKATI8.>W

Bcrir.:Fr ai tac. 14auCilaa'ri<!M iîo .<limi lUaré krinH-UU

PR E a^ tfant vf tvtrt a r eifl Joutt\ aaa

Inftnnr titra ptnaMt tu .r uit ixio' • tttrtt O'Urilit i.!( im li tniyiu. CBtorT rxANfSAI , “. Cbaa >aatout S mê0 r • j,n0 c f tf

VU piècw, 79 à w fr fe.;nre A. M. •• , Pttu Partaten

OCCASIONS franc , bonne bicyclette, bouler. De&umarchtii

CONTENTIEUX niVAHri? discrète vil m consultations ' procès, mssim jiulniairv.S'ailr de confiance à M Bodier, boulevard tjcb.utopot

AVIS DIVERS

Mlle Jeanne (Uport, tu viandraa me parler. Julien dum. uejKit. ts'wL Maug , 40,rue ainlitila, Cliertiourg

Lire cette aeimunc dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Jwnai twtoi Blssre les H Proatcota rmu ao pwoa>a de texte et de ^rm-wxwam blanche. Echos agricoles. Albert Bfirthot

A café. -J. T. A la Société nationale d'axhculture. P. Vimeux A l'Académie des Scfenct

J.-Ch. Boue Binage vaut arrotsuge

Hortloutttir J. Nariot Le Pommier et l t bonnes Pommes Il rout^aa. A M.i^iiiifn Observations sol" i& Cii!" Kctmt horticole . S. MolM r des

Arbustes d'ornement. i->. irons et Légume aux Halles

Vltioultur#. E. Kayser Acidification de la

Vendante. G. Batlanchon ,,¡'rotes p.: Revue vinir^l >. P. Cidre et Poiré

Éleva et ,cour. f.rmiH Hn>rhenjaB

La PoulaiU . U. B. Les Hangars d'èleVMM avec tig

Et. C'est à Rome que voue rave gagné

A Rome ou ailleurs

Enfin. dans un pays où on paye en monnaie anglaise, n'est-ce pas

II faut croire, répondit Carlo, qui était devenu livide

Eh bien 1 mon garçon, vous allez un peu réfléchir à tout cela. Et quand vous serez décidé à nommer le pays où vous avez gagné ces Uvres sterling. ou verra ce qu'on fera de vous

Emmenez-le au dépôt, ordorma-t-il aux agents

Et pendant qn'oa 1 entraînait

Ah! chienne maudite. si j'en réchappe toi tu ne m'échapperas pas. huila-t-il en grinçant des dents

Mais elle, avee une sauvagerie de triomphe

Seulement, on U.1 tient, rufliani , et on les tient bien. Et puis il les faudra expliquer dms quel quartier de Rome lu as ga^né tant d'or anglais. Et puis, gare à toi ail y a eu ces joura derniers, un milord assassiné au coin d'une rue. Ça fera deux peaux, briccane, deux peaux qu il faudra payer de la tienne. Et moi, jeu chanterai Jo plaisir

Assez, faites-le 5ortir, ordonna le commissaire

Et 'adressant à Benedetta

Allez ebez vous, ne vous éloignez pae et tenez vous à ma dtsposition

Ah toute à votre service. pourvu qu'il soit puni

Et pendant qu'eUe sortait à son tour

Monsieur TareroJer, fit l'officier de paix

AU père Durand. je voudrais bicn à présent lui dire deux mots. deux mois seulement tA tutore.) Paul Beutkat