

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-CINQUIEME ANNÉE. N- 8616. Le numéro S Centimes JEUDI 3i MAI 19Q0 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, Ofr. Un an, 18 (r. 
On .«bonne sans trais dans tous les Bureaux de poste 

Direction: 18. Rue dEnghien. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à VO FFICE D'AMNONOBS 
Paris iiluee de la Bourse, iO Parie 

Dernière Edition 

àTExpositïoo 
Il y a soixante ans, le savant Arago, 
c'était au moment où Niepce et Daguerre 
venaient d'inventer la photographie, dé- 
clarait à l'Académie des sciences qu'un 
jour viendrait où l'on pourrait, à l'aide de 
l'œil photographique, pénétrer tous tes se- 
erets du ciel. La prophétie s'était en partie 
réalisée depuis longtemps déjà, mais c'est 
surtout d'uue quinzaine d'années que datent 
les grandes applications de la photographie 
à l'astronomie. Et voici qu'aujourd'hui 
encore quelques-uns des astronomes qui 
avaient été chargés d'observer les diverses 
phases de l'éclipsé de soleil du 28 mai nous 
apprennent qu'ils ont pu reproduire photo- 
tographiquement le phénomène. Ils ont saisi 
l'éclipse dans ses différents aspects, ont 
pris les spectres des protubérances ou 
flammes rosés du soleil, et même la cou- 
ronne lumineuse qui s'étend quelquefois à 
une grande distance de l'astre; en outre, 
ils ont pu fixer quelques-uns des astres 
minuscules qui se trouvent dans son voisi- 
nage immédiat. 

On annonce qu'on complétera par ces pho- 
tographies nouvelles la merveilleuse section 
de notre Observatoire national àl'Expasilion 
universelle. 

C'est lù une occasion d'accorder à l'exhi- 
bition photographique de l'Observatoire de 
Paris, situé au premier étage, du palais de 
l'Enseignement, les éloges qu'elle mérite si 
bien. 

Nous savions, par M. de ronvielle, avant 
même que l'Exposition fût ouverte, que les 
reproductions de photographies célestes, 
sous les formes les plus variées, qu'on allait 
toflrir à la curiosité du grand public, occu- 
peraient une surface murale de dix-huit- 
;mètres de longueur sur quatre mètres de 
hauteur. 

C'est le ciel mis à la portée de tous. On a 
dit que l'Exposition attirerait & Paris le 
monde entier. Mais il n'était question que 
du mondo terrestre. On y peut voir aussi 
l'univers céleste. 

Arago, prévoyant, comme je l'ai dit, les 
'applications diverses qui pourraient être 
'faites de la photographie aux recherches 
astronomiques, signalait, entre autres, la 
,possibilité d'obtenir une carte de la lune et 
une image complète des raies du spectre so- 
laire. Dès que les appareils permirent d'ob- 
tenir des résultats satisfaisants, on se mil à 
l'œuvre. En l'année 1845, Fizeau et Fou- 
cault arrivaient à faire une excellente pho- 
'.tographie du soleil en 1/60 de seconde. 
Deux ans après, en Amérique, l'astronome 
William C. Bond obtenait une parfaite 
épreuve daguérienne de la lune. En 
une éclipse de soleil, particulièrement visi- 
ble Kœnigsberg le 28 juillet, fut photo- 
graphiée par Bernowski, qm montra pour la 
première fois des traces de la couronne ou 
gloire lumineuse qui enveloppe « l'astre 
du jour » et'les flammes qui émanent de sa 
surface. 

Je ne mentionnerai pas tous les résultats 
.ainsi partiellement acquis pendant nom- 
'bre d'années. En 1874, au passage de Vé- 
nus devant le soleil, nos galants astronomes 
ne manquèrent point de braquer leur appa- 
reil photographique sur le phénomène en 
1886, M. Janssen, membre de l'Institut, 
obtint à son tour d'admirables photogra- 
phies de la surface solaire, sur lesquelles 
on assistait, pour ainsi dire, aux phases de 
la formation de la lumière. Ces photogra- 
phies étaient prises en un demi-millième de 
seconde l 

Mais devait-on donc se contenter de ces 
résultats isolés? M. l'amiral Mouchez, di- 
recteur de l'Observatoire de Paris, pensa 
qu'on pourrait obtenir une carte photogra- 
phique du ciel tout entier. C'est alors 
qu'avec l'appui de nos plus savants astro- 
nomes, il provoqua un Congrès astro-pho- 
tographique international qui se réunit pour 
la première fois à Paris ea 1887. L'exposi- 
tion organisée par notre Observatoire na- 
tional a précisément pour but de montrer 
la part que cet établissement a prise dans 
cette entreprise aussi vaste que curieuse, 
avec la collaboration des Observatoires d'Al- 
ger, de Bordeaux et de Toulouse. 

Autrefois, le chercheur d'étoiles devait 
soastamment reporter son œil de l'oculaire 
du télescope à la carte du ciel qu'il avait 
auprès de lui, carte dont l'exactitude ne 

Ne 51. Feuilleton du Petit I'ajusibn. 
GRAND K0MAN INÉDIT 

TROISIÈME PARTIS 

LES TOURS DE NOTRE-DAME 
IV (3Uit3) 

L'Avancement d'un Jagc intègre 
Madame de Saint-Arnaud s'arrêta, passa la 
main sur sou front et au bout de deux ou 
trois secondes qui parurent des siècles à Hé- 
Une, elle Unit par dire d'une voix étranglée, 
peine perceptible 

Tu me praposes d'aller annoncer cette 
nouvelle ma ûllei. Mais comment va-t-elle 
me recevoir, elle que j'ai tant adorée, que 
j'aime encore avec mon Daniel plus que tout 
au monde ? 

Elle chancela de nouveau. 

Au bout de quelques instants, eUe reprit 
Non, je ne peux pas dans ce moment-ct 
Oie rendre chez Gabrielle. 

J'ai compris aux paroles de Daniel qu'elle 
m'en voulait toujours atrocement. 

Plus tard, je ne dis pas. 

Pour l'instant, il ne faut rien créer d'trré- 
parable entre nous. 

Mais va:¡-1', toi. vas la consoler, mon aage, 
ma vaillante et douce petite sainte. 

Car c'est ton rôle de faire du bien à tous, 
de te dévouer à tous. 

Et si l'oecasion se présente4 tu diras à mon 
Traduction et reproduction interdites. 

pouvait être que relative, puisque elle avait¡ 
été faite d'après des données purement vi- 
suelles et, par conséquent, défectueuses. 
S'il pensait avoir découvert dans le ciel un 
point brillant encore inconnu, il lui fallait 
rechercher sur la carte si ce point n'y avait 
point été noté, puis le retrouver parmi ces 
milliards d'étoiles. L'opération, comme on 
voit, était délicate, minutieuse, longue. Eu 
substituant la photographie à l'observation 
directe des étoiles, on acquérait d'abord 
l'exactitude scrupuleuse; en outre, on adop- 
tait un moyen expéditif. 

On se rend compte des prodigieux servi- 
ces rendus par une telle méthode quand, à 
l'Exposition, on regarde cette collection où 
les mondes de l'infini sont venus fixer leur 
image sous une forme très nette et très 
précise. 

Deux appareils ont été employés pour 
arriver à cette reproduction du ciel. 
Il y a d'abord une lunette possédant une 
longueur de 3 m. 43 et une ouverture de 
33 centimèlres; avec elle on a obtenu en ce 
qui concerne les étoiles des images parfaite- 
ment rondes et distinctes, appropriées 
aux mesures de précision. « Les clichés 
ainsi produits, raconte M. de Fonvielle, 
parurent à l'origine tellement surprenants 
qu'un des astronomes les plus savants de 
notre époque, M. Struve, se refusa d'abord 
à considérer comme authentiques les repro- 
ductions qui lui étaient soumises et qu'il 
demanda à être mis en possession des ori- 
ginaux pour les vérifier. » Le succès était 
dû au parfait calcul des courbures des len- 
tilles, effectué de manière à faire converger 
les rayons les plus capables d'impressionner 
les plaques photographiques. 

L'autre instrument est « le grand Equa- 
torial coudé »v d'une très grande puissance 
optique et muni aussi d'un objectif photo- 
graphique. Il permet à l'observateur, par sa 
disposition, 'd'explorer les différentes ré- 
gions du ciel tout en restant dans son cabi- 
net, à l'abri des intempéries du dehors. 
Son ouverture a 0 m. 60 de diamètre sa 
distance focale est de 18 mètres- Un miroir 
mobile amme dans le champ de l'objectif 
un astre situé à une hauteur quelconque, et 
un miroir tixe, placé au coude de la lunette, 
renvoie les rayons il l'oculaire. Un pavillon 
spécial a été construit dans le jardin de 
l'Observatoire pour te service de cet appa- 
reil au moyen d'une cabane roulant sur 
rails, on l'abrite et on le dégage à volonté. 

Dix-hun observatoires étrangers s'étaient 
associés, en 1887, à l'oeuvre entreprise par 
l'Observatoire de Paris. 

L'ensemble de la carte du ciel devait 
comprendre toutes les étoiles depuis celles 
de i" grandeur jusqu'à celles de i4* gran- 
deur, inclusivement. 

Les étoiles visibles à l'œil nu s'arrêtent à 
la grandeur. Leur nombre probable est 
d'environ 7,000. De la 6' à la 14' grandeur 
on en compte plus de 40 millions. Et l'on 
voudrait pousser jusqu'aux étoiles de i5a 
grandeur. 

Essayer de cataloguer cette armée cé- 
leste, dit M. Camille Flammarion, serait un 
travail absolument irréalisable, car des er- 
reurs inévitables se glisseraient dans un pa- 
reil nombre d'observations, ainsi que dans 
leurs transcriptions sur une carte. D'ailleurs, 
pendant ce travail, tes étoiles se déplace- 
raient dans l'espace, car chacune d'elles est 
animée d'un mouvement propre plus ou 
moins grand. Eh bien la photographie peut 
faire cela, tout bonnement, pour amsi dire, 
et de la manière la plus simple, grâce aux 
perfectionnements apportés dans les mé- 
thodes d'opération La lentille de l'appareil 
photographique représente vraiment un oeil 
nouveau qui vient compléter celui de l'as- 
tronome et qui le surpasse prodigieusement. 
Cet oeil géant est doué de quatre avantages 
considérables sur le nôtre il voit plus vite, 
plus loin, plus longtemps et, faculté pré- 
cieuse, il fixe, imprime, conserve ce qu'il 
voit » 

On a pu ainsi déterminer exactement la 
position de chaque étoile par rapport il ses 
voisines et aux constellations. Et quelles 
surprises sont encore réservées 1 En treize 
ou quinze minutes, on obtient la reproduction 
des étoiles de grandeur; il suffit de ce 
temps pour que la plaque photographique 
soit impressionnée. En la laissant exposée 
une demi-heure, les étoiles de i5* grandeur, 
au nombre de plus de 120 millions, vien- 
dront y inscrire leur image. Et si on arrivait 
àcellesde hrandeur, en un temps de 
pose prolongé, R l'instrument qui montre au- 

adorée, que je suis prête à donner ma vie pour 
elle, comme pour Daniel! 

Afflrme-le-lui, toi, elle le croira peut-être. 
Ces paroles tombées des lèvres de Margue- 
rite, de Marguerite la mère de celui qu'Hélène 
adorait, dans le secret de son cœur, faisaient 
éprouver à l'honnête et pure jeune fille un 
bonheur du ciel. 

Mais la pensée de Gabrielle, de Gabrielle 
désespérée et qu'un mot pouvait consoler. 
cette pensée ne s'affaiblissait pas en elle. 
Oui, dit-elle, vous avez raison. 

Plus tard, tous nos malentendus, tous nos 
dissentiments cesseront, mais pour le mo- 
ment, que dois-je faire ? 

Et vous laisser alors seule, vous, si faible 
encore, si nerveuse, si impressionnable?. 
Peu à peu madame de Saint-Amand se res- 
saisissait. 

Son émotion évidemment se calmait. 
Je ne compte pas, dit-elle. 

Du reste, mes forces reviennent. 

Le trajet de Syphorès à Montbert m'est fa- 
milier, je le faissi souvent; dans une demi- 
heure, je serai chez moi. 

Mais toi, va-t'en. cours, prends la route la 
plus directe, de façon à ce que Gabrielle n'at- 
Ilélàue ia regarda. 

C'était vrai. Maintenant les couleurs de 
Marguerite revenaient. 

Elle paraissait dans son état normal. 
Cependant la fille de Catherine hésitait en- 
core. 

Mais devant les insistances de plus en plus 
vives de la comtesse, elle se décida tout à 
coup, et se dirigea de son pas le plus rapide, 
vers la villa des Sources. 

Depuis les cinq jours que le secret était 
levé, Gabrfalle n'avait ou voir son fiancé 

jourd'hui à l'œil humain les astres de la 
grandeur jetterait, d'après M. Camille Flam- 
marion, sous l'admiration éblouie du con- 
templateur une poussière lumineuse de 400 
millions d'étoiles » Et qui sait si, un jour, 
l'œil photographique ne découvrira pas des 
habitants dans ces astres perdus dans l'im- 
mensité de l'éther? 

La section de l'Observatoire de Paris, à 
l'Exposition, contient l' Allas de la carte du 
ciel tel qu'il a été établi par les savants fran- 
çais. Cet Atlas a donnéfieu à la publica- 
tion de 177 cartes renfermant les images 
de 48,000 étoiles environ. Ces cartes ont été 
agrandies de manière à occuper une surface 
d à peu près 1 mètre carré. On y trouve 
l'image immobilisée de la voûte céleste. 
La surface de la lune, située à 400,000 
kilomètres environ du centre de la terre, est 
ramenée dans les photographies à 2 ou 300 
kilomètres. Et, comme je l'ai dit déjà, le 
soleil n'a pas non plus échappé aux investi- 
gations photographiques. Chaque jour, on 
peut le dire, un appareil est braqué sur cet 
astre énorme, radieux foyer de chaleur et 
de lumière, qui tient les destinées de notre 
globe dans son rayonnement. 

Ainsi, par le secours de la photographie, 
notre siècle lèguerades documents impéris- 
sables qui serviront de base à l'astronomie 
des siècles futurs. « Ils aideront largement, 
dit M. de Fqnvjelle, à la solution du grand 
problème dé ta constitution générale de 
l'univers ». Nous ne pouvions aller jusqu'aux 
mondes qui se meuvent dans l'infini l'œil 
photographique, lui, magnifique auxiliaire 
de l'œil humain, les découvre tour à tour 
et, on peut le dire, les attire jusqu'à nous. 
JEAN FROLLO 

LES TRAVAUX DE LA CHAMBRE 
L'ordre du jour de la Chambre prévoit pour 
cet après-midi les six interpellations que nous 
avons déjà signalées. Il semble certain, la 
séance n'ayant d'ailleurs été fixée que pour trois 
heures, que la première seule pourra être mise 
en discussion; elle a pour objet une concession 
accordée par le ministre des Colonies en Afrique 
occidentale, et c'est le député du Sénégal, 
M. d'Agoult, qui doit la développer. 

Si, par impossible, la discussion était close 
assez tôt, c'est l'interpellation de M. Vaillant, 
sur les mesures à prendre contre le chômage, 
qui serait ensuite engagée. 

Le principaf signataire de cette interpellation, 
M. Vaillant, est aussi le principal signataire 
d'une autre interpellation qùil a présentée lundi 
à la Chambre et qui vise les incidents survenus 
dimanche dernier au cimetière du Père-Lachaise, 
à l'occasion de l'anniversaire du 27 mai. 
11 a été convenu lundi que la Chambre fixerait 
un jour, cet après-midi, pour la discussion de la 
nouvelle interpellation du député socialiste. 
D'autre part, un député de ia droite, M. de 
Grandmaison, a prévenu hier le président de la 
Chambre et le président du Conseil qu'il deman- 
derait au gouvernement, sous la forme d'une 
interpellation, de s'expliquer aujourd'hui sur la 
démission du général de Galliffet. 

On faisait observer, à ce sujet, que l'ancien 
ministre de la Guerre avait formellement indi- 
qué lui-même, dans la lettre qui a été publiée, 
qu'il se retirait pour raison de santé. 

Londres, 30 mai. 

On mande de Pékin au Times 

L3 chemin de fer de Pékin à Tien-Tsin cst in- 
tact. Les dégâts causés par l'incendie à la sta- 
tion et aux ateliers du chemin de fer al?eng-Taï 
s'élèvent à 250,000 francs. 

Tous les mécaniciens françaisetleurs familles 
sont sains et saufs. 

On télégraphie de Shanghaï au Daily Express 
Les ateliers du chemin de fer à Lou-Kou- 
Shiao sont tombés entre les mains des rebelles. 
Ceux-ci se sont également emparés d'un train 
après avoir dangereusement blessé le mécani- 
cien français qui le conduisait. 

Les troupes impériales envoyées penr disper- 
ser les rebelles n étaient pas en nombre suffi- 
sant. Plusieurs centaines de soldats ont été 
tués. Deux canons et un grand nombre de fusils 
ont été pris par les rebelles. 

La majeure partie des troupes impériales a 
fait cause commune avec les Boxers. 

Le ministre de Belgique est parti avec une 
escorte pour essayer d'obtenir une audience du 
Tsung-li-Yamen. -On croit que la Russie enverra 
des troupes de Port-Arthur. 

Les navires de guerre français, américains, 
japonais débarqueront une partie de leurs équi- 
pages. 

Pékin, 30 mai. 

Le détachement parti au secours de plusieurs 
Européens qui étaient en danger d'être capturés 
par les Boxers est revenu de Chang-Hsin-Tien, 
ramenant 25 personnes, y compris plusieurs 
femmes enfants. 

Shanghaï, 30 mai. 

L'ingénieur français blessé par les Boxers est 
arrivé à Pékin las autres membres du periou- 
nel du railway sont en sûreté. 

qu'une seule fois et encore par un subter- 
fuge auquel le bon Sylvestre avait aidé gran- 
dement. 

Depuis lors, M. Vlpuier, sachant être agréa- 
ble à Armand Breuilhet, avait refusé toute 
autorisation à mademoiselle de Saint-Amand 
pour franchir le seuil de la prison. 

La jeune fille avait d'abord horriblement 
souffert de cette cruelle mesure, mais elle 
n'en avait pas étér abattue, au contraire. 
Sa fière volonté avait repris le dessus et 
elle s'était dit 

C'est une raison de plus de lutter, afin 
que cette triste situation finisse au plus tôt. 
A l'aspect d'Hélèue, les yeux ensoleillés de 
bonheur, Gabrielle pressentit une partie de 
la vérité. 

Ah sécria-t-elle, l'innocence de Michel 
va être reconnue tu le sais et tu vieil! mè 
l'apprendre! 

Il y a un peu de cela, répondit aussitôt 
Hélène, mais je ne sais rien de positif. 
Du reste, le plus simple est de te répéter ce 
que j'ai entendu. 

Tu jugeras ainsi bien mieux par toi-même 
des résolutions à prendre ou des espérances 
à concevoir. 

Elle lui fit, en effet, fidèlement le récit de 
tout ce qui venait de se passer dans la maison 
où elle avait accompagné madame de Saint- 
Amand. 

Cabrielle avait surmonté son émotion pour 
bien se rendre compte des paroles d'Hélène. 
Quand la fille de Catherine Civrac eut ter- 
miné son récit, mademoiselle de Saint-Amand 
dit: 

Deux personnes, à Montbert, peuvent me 
renseigner exactement sur ce qui se passe. 
C'est d'abord M. de Pri-cointal. e jugt* d ins- 
truction, ensuite Me Bernard Mole, le défen- 
seur de MicheL 

Le chemin de fer est réparé jusqu'à Tien-Tsin. 
VQrlando et l'Alçcrnic, navires de guerre an- 
glais, ont débarque 100 hommes à Ta-Kou où se 
trouvent déjà les détachements français, russe 
et japonais. 

Les Boxers emploient les armes des soldats 
réguliers, dont un certain nombre se joignent à 
eux. 

Londres, 30 mai. 

Une note communiquée aux journaux dit que 
les Boxers ont attaqué et brûlé à Lautsun, à 
milles au sud-ouest de Pékin, une station de 
missionnaires et assassiné un missionnaire. Les 
missionnaires américains et anglais, hommes et 
femmes de Pao-Tung-Fu se trouvent isolée. 
On craint pour eux parce que le chemin de 
fer pa«se par ce point et que les Boxers pour- 
raient s'emparer de la voie ferrée. 

Les Boxers ont opéré surtout dans le pays au 
sud de Ticn-Tsin cependant, aux dernières 
nouvelles, il y avait de l'amélioration dans ce 
district, parce que les Boxers se dirigeaient vers 
le nord. Les Boxers n'attaqueraient Pékin que 
s'ils avaient des partisans dans cette ville, ce 
qui n'est pas probable. 

Pékin, 30 mai. 

Un correspondant et deux autres Européens 
sont allés aujourd'hui à cheval à Pengtaî. lis 
ont inspecté le* dégâts causés par les Boxers, 
qui peuvent être évalués à un demi-million de 
En revenant de Pékin par la porte du Sud,les 
excuraionnistea ont traversé des ruos bordées 
de soldats qui leur ont jeté des pierres; mais 
les excursionnistes prirent le galop et ne reçu- 
rent que de légères contusions. 

Tien-Tsin, 30 mal. 

Des détachements anglais, américain, japonais, 
allemand, italien, fonçais et russe, de cent 
hommes chacun, ont reçu l'ordre de se rendre 
à Pékin pour protéger les légations, mais le vice- 
roi a refusé de les autorisera prendre le chemin 
de fer pour Pékin sans ta permission du Tsung- 
li-Yamen. 

Cin vaisseaux russes et un anglais sont arri- 
vés à Taku. 

Collision sur la Ligne du Nord 
Uit accident des plus graves qui aurait pu 
avoir des conséquences désastreuses et qui, d a- 
près ce qu'on nuus a déularé à la gare du Nord, 
n'a fait qu'une victime, s'est produit hier après- 
midi sur la ligne des chemins de fer du Nord, à 
quelques kilomètres de la gare de Tergnier. Un 
train de voyageurs mirchant à près de cent 
kilomètres à l'heure a pris eu écharpe un train 
de marchandises. 

L 'Accident 

Le train de luxe bis, qui part de Paris a 
1 heure 50 de l'après-midi, se dirigeant sur Co- 
logne, et qui n'est composé que de wagons-lits 
et de voitures à boggies, était parti à son heure 
habituelle. Il ne contenait que trente-six Noya- 
geurs. 

A heures il quittait la station de Ter- 
gnier, filant à toute allure sur la grande ligne 
de Charteroi, qui suit en cet endroit le canal de 
Saint-Quentin. 

Quelquas minutes après, au moment où le 
train atlait franchir le point où cette ligne bi- 
furque avec celle venant d'Amions, point appelé 
bifurcation de Jussy, un choc se produisit. 
La locomotive, conduite par le mécanicien 
Guyart, venait de heurter avec une violence 
inouïe celle du train de marchandises 4573, qui 
venait d'Amiens et, se dirigeant aussi vers la 
frontière, avait emprunté pour gagner la grande 
voie de Charleroi une voie de raccordement lui 
évitant la gare de Tergnier et venant s'amorcer 
sur la voie principale à 7 kilomètres 500 de cette 
gare, non loin du pont du canal. 

Les deux machines entrèrent en contact avec 
un fracas épouvantable. Le choc fut si fort que 
les rares voyageurs qui se trouvaient dans le 
train furent violemment projetés contre les pa- 
rois des wagons et que qnetques-uns d'entre eux 
furent asseu fortement contusionnés. Tout^foi. 
tous, en proie à une panique assez compréhen- 
sible, purent sauter sur la voie afin de se rendre 
compte de ce qui s'était passé. 

Un spectacle assez curieux les attendait. 
La machine du train 4513 avait été projetée 
par la violence du choc par-dessus le parapet 
du pont et était tombée dans le canal, un four- 
gon l'avait suivie et demeurait suspendu au ta- 
blier du pont, au-dessus de l'eau. 

D'.un autre côté, deux des voitures à boggies 
du train de luxe avaient complètement déraillé 
et encombraient la voie derrière les débris du 
fourgon de tète attelé entre ces voitures et la 
les Secours 

Le premier moment de stupeur passé, on se 
dirigea vers la locomotive du train 179, d'où 
provenaient des gémissements. Sur le sol, gi- 
sait le mécanicien Guyart, qu'on parvint bien 
vite à dégager et que des hommes d'équipe, ac- 
courus «le ta gare de Tergnier, transportèrent 
dans la maison d'un garde-barrière située non 
loin de là. 

Bientôt on y amenait le mécanicien du train 
de marchandises et les deux chauffeurs, qui 
avaient été assez sérieusement blessés. 
Les malheureux reçueent bientôt les soins de 
quatre médecins qui étaient arrivés de Tergnier 
avec un train de secours mais les blessures de 
Quyart étaient des plus graves et l'inforluné ne 
tardt pas à succomber. 

D'après ce qu'on déclarait hier soir à la gare 
du Nord, l'étal des trois autres employés n'aurait 
aucun caractère de gravité. 

Dès que cela a c.té possible, un service de 
transbordement a été eiabli afin que les voya- 
geurs puissent continuer leur route. 

Cet accident a eu pour effet d'entraver consi- 
dérablement la circulation, car la voie est restée 
fort longtemps encombrée. 

Il a môme été nécessaire de modifier sensible- 
ment l'itinéraire de; Lr.iins de grande ligne se 
rendant en Belgique et en Allemagne par Saint- 

Le juge d'instruction gardera la silenee, 
c'est dans son rôle. Vouloir le faire parler ne 
serait pas convenable. 

Chez maître Mole, an contraire, c'est bien 
différent. 

Là. je puis lui demander ce qu'il pense, ce 
qu'il espère, ce qu'il croit. 

Allons chez lui. 

Malgré la volonté arrêtée de se taire et de 
garder pour lui seul la conviction que l'or- 
donnance de non-lieu allait être rendue, Ber- 
nard Mole ne put résister aux supplications 
éperdues de Gabrielle, surtout à ses larmes. 
Eh bitm oui, NI. de Précomtal avait la 
certitude que Michel Gérard était innocent, et, 
en honnête homme qu'il était, il allait donner 
à cette certitude la seule solution qu'elle pou- 
vait avoir, il allait relâcher le prisonnier, et 
chercher ailleurs le coupable. 

Gabrielle chancela. 

Forte dans le désespoir, elle ne l'était plus 
devant ce bonheur immense qui lui arri- 
vait. 

ta liberté de Miche! 

Mais tout à coup, son intelligence Muve- 
raine intervint. 

Et M. Armand Breuilhet. dit-elle avec 
nne certaine angoisse, pourquoi est-il parti 
Je ne le sais pas, répondit Bernard Mole. 
Il ne veuf peut-être pas assister au triomphe 
de son ennemi. 

Car Miehel est devenu pour lui l'ennemi 
contre lequel on lutte de toutes ses forces, de 
toute sa volonté; celui contre lequel on 
s'acharne à en mourir. 

C'est un èjre dangereux entre tous. 
J'ai peur! J'ai peurl 

De quoi donc r 

si M. !•- Préconatal rend son ordonnance de 
Uuu-lteu, que ptmrra-t-U" 

Quentin, qu'on a dd faire passer par Soissons, 
Laon et Hirson. 

Un* enquête a été ouverte immé,liatement par 
le commissaire spécial de Tergnier, le commis- 
saire de surveillance administrative, les ingé- 
nieurs dg la Compagnie et M. Léchette. chef du 
mouvement à la gare du Nord, qui s'est rendu 
aussitôt sur le thî-.Mre de la collision, afin de 
déterminer les causes de cet accident. 
Cette enquêle n'a pas encore donné de résultat 
détintUf. 

Pour le moment, on ne sait en effet si cotte 
rencontre est duo à l'inobservation des signaux 
par l'un des mécaniciens des deux trains ou au 
non fonctionnement de ces signaux. 

UN FOU ASSASSIN 
Nyone, 30 mai. 

Un fou vient d'assassiner, à coups de bêche, à 
Séderon, Mme Reynaud-Lacroxe et le garde 
M. Keynaud-Lacroxe, maire de Séderon. ancien 
conseiller général, a reçu de nombreuses bles- 
sures qui mettent ses jours en danger. 
Valenee-sur-Rhône, 30 mai. 

Le fou qui a assassiné à Séde.ron Mme Rey- 
naud-Lacror.e elle garde champêtre de lit coin- 
mune est un nommé Séraphin Dcthès. 
Le meurtrier a été arrêté. 

MYSTÉRIEIJSE AFFAIRE 
Le 20 de ('6 mois, à huit heures du soir, le 
nommé Arthur Capdet, Agé de vingt-huit au: 
journalier, demeurant 15, rue Fontaine, & lssy, 
avait une vive discussion avec une femme Char- 
lotte Tesson, âgée de trente-cinq ans, blanchis- 
seuse, qui avait été sa maîtresse. 

Au cours de cettg querelle, la femme T«s.«i-n 
avait été brutalement frappée il. coups tif- (»u> 1 et 
de poing, est avait dû être transportée & son do- 
Depuis, on ne l'avait pas revue. quand, ces 
jours derniers, des mariniers retiraient de la 
Seine, près du pont de l3illancourt, à Boulonne, 
le cadavre d'une femme proprement velue, qui 
a été reconnu, à li morgue, où il avait été trans- 
porté, pour celui de Mine Tesson. 

Hestê à sa,voir maintenant si on se trouve en 
présence d'un crime ou d'un suicide. La femme 
Tesseu s'est-elle jetée dans le neuve pour échap- 
per aux brutalité* de son ancien amant, ou y 
a-t-elle été précipitée? 

C'est ceque enquête ouverte par M. llocquet, 
commissaire de police de Vanves, établira. 
A L'EXPOSITION 
Le brusque abaissement de la température 
n'a pas été sans iulluer, hier matin, sur l'aspect 
de 1 Exposition universelle. 

A dix heures du matin, jardina et galeries 
semblaient à peu près vides et quelques rares 
curiaux, intrépides touristes rompus aux ca- 
prices de tous les climats, s'étaient seuls risqués 
a accomplir dans ta grande fête internationale 
un voyage de découvertes. 

Ceux-là ont eu raison contre tous l'humidité 
de la nuit assez froide avait suffisamment dé- 
trompé ia poussière pour qu'elle ne s'élevât pas 
en tourbillons an moindre souffle du vent. C'était 
là un avantage incontestable; il en était un se- 
cond non moins appréciable, celui de pouvoir 
circuler librement sans avoir à craindre des 
heurta toujours involontaires, mais parfois bru- 
taux. 

Les étrangers étaient hier en majorité, surtout 
les voyageurs venus des pays de langue alle- 
mande ou scandiaave, Suisse, Autriohe, Allema- 
gne, Hollande, Danemark et Suède-Norvège. 
C'a été trois heure» durant, ruo des Nations, 
un défilé ininterrompu de cunenx accourus de 
tous tes coins de l'Europe, ils se sont ensuite 
dirigés vers le Champ-de-Mars. et le coup de 
canon de la tour Eiffel, annonçant midi, a pu seul 
avoir raison de leur ardeur. 

M. Loubet A l'EspIanada des Invalides 
Après lea sections françaises des palais de l'es- 
plaaade, visitées il y a huit jours, par M. Lou- 
bol, les sections étrangères des mêmes paiais 
ont reçu, tuer matin, la visite du Président de 
la République et des ministres du Commerce et 
des Beaux-Arts, en signe d'ouverture officielle. 
M. Loubet était accompagne du général B;nl- 
loud, secrétaire général de la présidence; de 
M. Corabarieu, directeur du cabinet civil, et de 
M. Poulet, secrétaire particulier de l'Elysée. 
A sa descente de landau au pont Alexan- 
dre m, le Président de la République a été n;çu 
par MM. Millerand et Leygues et par M. Alfred 
Picard, entouré des hauts fonctionnaires de 
Guidé par les ministres et les fonctionnaires, 
M. Loubet a rapidement traversé les halls de 
la céramique et de la verrerie pour se rendre, 
tout d'abord, dans les salons rrservég aux ex- 
positions des mauufacturua nationales. 
En quittant les salons des manufactures, le 
cortège officiel s'est dirigé vers les sections 
étrangères d'ameublement et d'art appliqué a ta 
décoration. 

f,es premières salles visitées ont été de 
l'exposition japonaise. Reçu par M. IJay.ishi, 
commissaire général du Japon, et guidé par lui, 
M. Loubet a lentement parcouru les allées. 
A part quelques petits meubles aux formes 
étranges et tourmentées, les artisans japonais 
n'ont envoyé à leurs délégués qne des vases 
dont les teintes délicates font le plus grand hon- 
neur à la fabrication nippoqe. 

Après avoir remercié M. Hayashi et ses colla- 
borateurs de leur aimable réception, M. Loubet 
sest rendu il la section auisseou, naturellement, 
l'horlogerie de tous genres, les objets de boia 
sculpte et tes toiles brodées, principales ressour- 
ces industrielle!! des canetons, occupent les vi- 
trines des galeries. M. Gustave Ador, conseiller 
national et commissaire général, a guidé le cor- 
tbge à travers :.on exposition. 

Successivement les commissaires de t'Allema- 

Je l'ignore. mais j'ai de lui une autre 
opinion que vous, maitre. 

Ce que M. Armand Breuilhet veut, il le veut 
bien. 

11 ne renonce pas à une de ses volontés aussi 
facilement que vous paraissez le croire. 
Ses relations sont puissantes. 

La souplesse de son caractère, son esprit 
de ruse et d'intrigue ne sont égalés que par 
la persévérance formidable de sea efforts 
S'il est parti, ne serait-ce pas pour trouver 
quelque nouveau moyen d'enliser mon fiancé 
et de le replonger plus avant dans 1 abîme? 
Avec M. de Prccomtal ce n'est pas pos- 
sible. 

Le juge n'obéira qu'à sa conscience, 

Même un ordre venu de la chancellerie, s'il 
se trouvait un garde dea seaux capable de le 
donner, le trouverait réfractaire. 

Cela, je vous le certifie. 

Que Uieu vous entende! répondit made- 
moiselle de Saint-Amand. 

Mais en dépit des bonnes paroles, des assu- 
rances et des consolations de Bernard Mole, 
elle regagna avec Hélène la villa des Sources, 
plus tourmentée qu'elle n'eût dA l'être, après 
avoir reçu une si bonne nouvelle. 

En vain la fille de Catherine Civrac essaya- 
I t-elle d'égayer sa Irisleose ou de relever sou 
courage. 

Elle échoua. 

Une appréhension mortelle était dans le 
coeur de Gabrielle. 

Toujours cette pensée s'imposait à elle, 
rongeuse comme le ver dans le fruit 
Qu'est allé faire Armand Breuilhet à 
Paris 

Et comme une menace mortelle, la malheu- 
reuse créature entf-ndtit résonner ses oreil- 
les ces paroles amslrea, le dernier adieu que 
lui avait adressé le fils de Geneviève 

ont :r, dans l'ordre, au Prés» Jeu de 
la U se«lplur«s 1^ iieutisi' 
les, tes jouets de Nuriitnharg et Icro luxueux sa- 
tons de la broderie et de l'orfèvrerie da lit initie. 
Le cortège s'est loogut 
célèbre carte de Franc- 

par dea inspecteurs de 

que devant les intéressantes re(. pa- 
noramiques du Kremlin et du pn: 'fia. 
Puis le commissaire Mas 
Rirliler, a rejoint le Pr- "ire 
avec lui au roi-de-ehaus, i < un** 
parcourir la section allemand, remplie d uns 
Wr. -«iiter ensuit© 
et au num.-ura 
du Commerce. 

Les sections anglaise et italienne ont <M<; ra- 
pidement visitées sous la conduite du colonel 
Jekyll et du Villa. 

La pi-omena.ie à travers l'exp-' ̃' >̃̃ ••••'»̃. 
chienne et hongroise a étÂ plus U 

leries éblouissantes des installât!»' 

ont valu de vifs éloges à MM. Beia du Luc* et 
le docteur Esnèr. 

Dans la section danoise. M. Loubet s'esUrrAt* 
devant les porcelaines de la manufacture royale 
de Copenhague, «t, après une courte inspection 
de quelques fjajeries française!) de la céramique, 
la visita présidentielle s'est terminé?* 

M. Loubet f s' '"̃•̃'̃ l'i palais accompagné des 
commissaires .t des miiiistros, maM 
que des comni.- 

Apres un dernier «cliange de remerciements, 
le Président, suivi du général Bailloud, de M. 
Combarieu et de son secrétaire particulier, es! 
remonté en lamlan pour rentrer à l'KlyséV, res- 
pectueusement salué par la foui.: des visiteurs. 
Aujourd'hui 

Le Pn'aiftcnt de la République visitera M m»« 
tin, à neuf heures, tea principales sections col»» 
ni»!?» dti Trooadéro. 

M. Emile Loubet sera reçu a la porte du Tro- 
code. par MM. Alfred Picard, commissaire gé- 
néral; Henri Chardon, secrétaire générai, et' 
Charles Houx, délégué géuéial des colonies fran- 
çaises. 

Le chef do l'6lat commencera sa visite par le 
pavillon de Madagascar. Il se rendra ensuit¡¡ aux 
pavillons de l'Algérie, de la Tunisie et de l'tittio- 
Chine. 

A cUiux htiures de l'après-midi aur» li«u, <l*n* 
la salle du Trooadéro, le premier concert ofliciel 
dirigé par M. TafTanel. 

linlin, à la intime heure, aux fnvalhli1*. on 
inaugurera je pavillon spécial 'de la Pres> .ne- 
ricaine, situé près de la rue PaberL 

Ou y composera, clichera et imprimera sou» 
les yeux des invités un journal spécial établi sur 
seize pages» comme la plupart des grands quoii- 
dieus américains. 

Les Èntr6ee 

Un beau soleil printanicr a encourage' mardi 
dernier les visites t l'Exposition. De moins en 
moins délaissée durant la (semaine, IVnovinU 
générale devient rapidement la promenade uni- 
que des Parisiens que no reUtiniuint pas ('OU- 
stamment leurs occupations. 

Les chiffres ouregistrés au contrôle ont éM Ici 
suivants 

Eutrées payantes (tickets) 1<H.W7 
Entrées gratuites (caries de circulation) :tii tr>« 
Jetons d ouvriers lu Vil 
Annuxe Je Vincennes (tickets) iw!> 
Entrées gratuites (cartes) 7:tR 
Jetons <i ouvriers 2 O'JU 

Soit un total de 156, -Si pnl'V. 

Le prix moyen des tickets etait dt 00 centimes, 
en légèru hausse sur la journée d'hier. 

LA 
Lord Roberts annonçait hier qu'il n'était 
plua qu'à une faible distance de Johannes- 
Lurg oà, selon toutes probabilités, sou armée 
doit être cantonnée à 1 heure actuelle. 

Dans la Natalie, la marche en avant des 
Anglais est moius rapide; les diMllés de cette 
région montagneuse sont défendus par des 
commandos qui semblent résolus à les défea- 
dre avoc la dernière énergie. 

Mafs quelle que soit la ténacité des Boots 
ils seront contrainls de battre en retraite sous 
peine de s'exposer à <" tr<; pris à revers par les 
troupes anglaise» du îransvaal, aujourd'hui 
maîtresses de la voie ferrée do Johauaesburr 
à Heidelberg. 

C'est donc dans le nord, vers Lydenburg, 
que devront se retirer les héroïques ot mx!- 
heureux défenseurs des républiques aud- 
africaines. 

Une Proclamation du Général Buller 
NewvasUe, 29 mai. 

Le général Buller lancé la proclamation sui- 
vante 

Les troupes de la reine Victoria traversent main- 
tenant le Transvaal. Sa Majesté ne fait pas la 
guerre aux individus; elle est au contraire dési- 
reuse de leur épargner, dans la mesure du posai-' 
bl«, les horreurs de la guerre. 

Le différend de la Grande-Bretagne reste avec 
le gouvernement et non avec la population du 
Transvaal. 

Pourvu que cette dernière reste neutre, aucune 
tentative ne sera faite pour inquiéter leaporsonnea 
résidant près de la ligne le long de tequelle s'aven- 
cent les troupes; toutes les mesures de protection 
possibles leur seront accordées et, s'il devient ne- 
cessaire de prendre leurs propriété*, elle» aeront 
indemnisées de ce chef. 

D'un autre oôté, ceux qui seront autorisé» rea- 
ter près de la ligne de marche doivent conserver 
leur neutralité, et les résidents de toutes les loca- 
lité» teront tenus responsables, dans leurs per- 
sonnes et dans leurs tient, dans le au où des 
dégâts seraient occasionnés il la voie ferrée ou 

Sur la mémoire de ma mère, avait-il dit, 
je vous le jure. ou vous porterez mon nom, 
ou bien celui que vous me préférez mouler» 
sur l'échafaud. 

On au samedi. 

Le lendemain, Bernard Mole revit le juge 
d'instruction. 

Et cette ordonnance?. lui demanda-t-U. 
Je me suis iîxô huit jours pour y penser. 
la rédiger et la rendre, répondit Crémoutal. 
Jendi matin ce sera cliose faite. 

Le vieil avocat n'osa pas insister. 

En ville, on ne s'occupait que de cela. 

Gabrielle recommença ses instances auprès 
de M. Viguifir, afln de voir son flâner. 

Impitoyablement, le procureur le lui re. 
tusa. 

Elle n'osa point écrire au prisonnier t'es- 
poir qu'avait Bernard Holé, et, sur sa prière, 
celui-ci n'en paria point à mon client qu'il 
Toyait cependant aussi souvent qu*il le ju- 
geait convenable. 

Mais par la femme dn laquelle s'é- 
tait profondément attaei, neau garçon 
si doux et si désespéré, iUwci i apprit tout de 
même. 

Pourquoi ne me l'avoir pas appris ? de- 
manda Michel a son défenseur. 

Pourquoi, surtout, Gaurieilu ne me l'a-t-elle 
pas annoncé 

C'est pat son ordre que je me suis tu, 
lui répondit Bernard Mole. 

Elle ne croit donc pas à cette bonne nou- 
velle, puisqu'elle ne veut pas que l'espoir 
m'en saK donné î 

EHeseti:*n> de M. Armand nr*«i!het. 
Le voyage de celui-ci à Paris lui paraît gros 
de complications et de ^enaceg. 

Et vous, maître, qu'en penaez-^ous ? 
Moi, ie n'ai pas la moindre confiance ea 
cet tnîiviau-là, c'est évident 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

̃̃«•S! 

Xl»e petit Parisien 

au télégraphe, ou il) était fait riolenee lm mem- 
bre quelconque des forces anglaises dana le voisi- 
)age de leur demeure. 

Dans le Natal 

Mouni-Ppospeet, 29 mal. 

Les forces anglaisés occupent de trés fortes 
Un détachement daBoërs occupe Majtiha-HUl, 
mais la montagne Inkwels, dont les Anglais se 
sont emparés, leur assure l'avantage de a posi- 
Hier soir, les cauons bodrs de la cottine Peg- 
̃wrtni ont lancé quirfïiues obus sur la montagne 
lnkwels, sans aucun résultat. 

Les Boëra ont construit sur la partie sud dc 
Pojrwani un cmplnc.'rnent «lui paraît impre- 
nable. 

t.e matin, les canons ansi-iis de 4 pouces 7 out 
bombardé les positions boërs de Pogwuni et de 
Laing's Neck. 

On a vu lis Boôrs, en grand nombre, se mou- 
Yoir sur cette dernière position. 

Les B< ëi-s n'ont répoudu que faiblement. 
L'Annexion de l'Etat libre 

Uluemfuutein, mai. 

Hier.à midi, l'annexion de l'Etat libre d'Orange 
été formellement proclamée sur la plai'e du 
Marché par le gouverneur militaire, général 
Prettyman. 

La cérémonie a eu lieu en présence d un grand 
nombre de rûsidents anglais et des troupes. 
Lady Hoberts et ses tilles y assistaient. La ville 
était pavoisée et dttoréo. 

Le général Prettyman, accompagné d'une es- 
corte de yeomanry, s'est rendu sur la place un 
peu après-midi, et au milieu d'un profond si- 
lence, il a lu la proclamation de lord Hoberts, 
annexant l'Etat libre d'Orange, conquis par les 
troupes de Sa Majesté, aux possessions de la 
Reine, et déclarant que ce pays serait doréna- 
vant désigné sous le nom de: ÇoUmke du fleuuc 
Oranoe.. 

Quand le gouverneur a eu terminé la tecture 
de ta proclamation, la foule a poussé des hour- 
ras d'enthousiasme, et l'étendard royal a été dé- 
ployé, pendant que les musiquas jouaient le 
Goa Save the queen, auquel les assistants mé- 
laient leurs voix. 

Des hourras ont ensuite été poussés en l'hon- 
neur de la Reine, de lord Hoberts et de l'armée 
anglaise, et une salve de vingt et uu coups de 
canon a été tirée. 

Londres, 30 mai. 

Les journaux publient une dépêche de Préto- 
ria, disant qu'il y a dc bonnes raisons de croire 
que le gouvernement du Transvaal va irnrnédia- 
temeat entamer des négociations de paix. 
Le Docteur Leyds 

(De notre correspondant particulier) 

Bruxelles, 30 mai. 

Nous venons d'avoir une longue entrevue avec 
te docteur Leyd», le représentant dca républi- 
flues sud-africaines en Europe. 

Le joue1 diplomate, qui venait de rentrer de, 
Paris, est très abattu. 

Les dernières nouvelles ne sont pas bonnes, 
noue dit le docteur Leyds, mais je crois encore 
que les Anglais ne seront pas victorieux jus- 
qu'au bout. 

Certes, je suis profondément attristé de ne pas 
voir les puissances européennes intervenir, mais 
je crois bien que l'Amérique fera entendre sa voix 
avant qu'il ne soit trop tard. 

Par mardhes forcées, les Anglais peuvent être 
en deux jours à Pretoria. Mais, en supposant que 
la capitale succombe, nos ennemis ne seront pas 
encore au bout de leur tâche. J'eatime que la guerre 
durera encore plus de deux mois. 

Le docteur Leyds quitte Bruxelles aujourd'hui 
Blême, se rendant à Amsterdam et à La Have, 
Ajoutons qu'il y a quelques jours, plusieurs 
Transvaaliens qur se trouvaient à Bruxelles sont- 
retournes dans leur patrie pour aller défendre 
Prétoria. 

CONSEIL HDHIWPAL DE PARIS 
Séance du mercredi 30 mai 

lA séance est ouverte à trois heures dix, sous 
la présidence de M. Opportun, doyen d'Age. 
M. LE P«êFET DE LA SEtrF donne lecture de 
l'arrètéqui convoque le conseil pour la deuxième 
̃espion ordinaire de 1900. 

M. Opportun, doyen d'âge, prononce l'allocu- 
tion d'usage. 

Le eonstîil procède ensuite à la nomination du 
bureau. 

Il est à remarquer que ies quatre-vingts con- 
seillers assistent à la séance en conséquence, 
la majorité absolue est de 41 voix. 

ÉLECTION DU PaÉ«»/BNT 

Ont obtenu MM. Grébatwaf, 45 voix; John 
Labusquière, 24 Sautoo, 10; bulletin blanc, 1. 
M. Grébauval est élu 

ÉLECTION DE DEUX VICE-PRÉSIDENTS 

Ont obtenu MM. Paui Escudier, 42 voix Le- 
Dausset, 2; Galli, 1; CUautard, i; bulletins 
blaucs, 2. 

M. Paul Escudier est élu 

Il est procédé à un deuxième tour de scrutin 
pour l'élection du second vice-président. 

Ont obtenu MM. Levéc, voix: Berthaut, 
25; Desplas, 9; bulletins blancs, 2. 

M. Levée est élu 

ÉLECTION DE QUATRE SECRÉTAIRES 

Ont obt nu MM. voix; 
Piault, 44; Ed. Lepellétier, Barranlon, 61; 
Paris, 2V, Voiry, ai; Pierre Moivl,î4; Véber, Î4; 
Patmelier, 9; Mosaot, 2; Félix Roussel, 1; bulle- 
tine blancs, 3. 

MU. Duval-Atnould, Reiu! Piautt, Edmond Lepel~ 
Uticr et Barmnum sont élus 

ÉLECTION DU SYNDIC 

Ont obtenu: MM. Gay, 43 voix; Bellau, 35; 
Desplas, i; bulletin blanc, 1. 

M. Gay est élu 

M. Grébauval et les nouveaux élus prennent 
place au bureau. 

Je remercie mes collègues, dit M. Grébauval, de 
la marque de confiance qu'ils viennent de me don- 
ner. S'ils veulent lepe rmettre, le discours du bu- 
reau sera lu à la prochaine séance. 

Il en est ainsi ordonné et le conseil procède au 
tirage au sort des quatre bureaux qui éliront le* 
ÉLECTION DES COMMISSIONS 

Loa élactions pour les six grandes commis- 
sion* ont eu lieu onsuite. 

Dans la pramiére commiss on (flnances, mono- 
poles.) annt élus 7 nationalistes et 5 socialistes ou 
ra<iic«ux socialistes. Président M. Alpy. 

Dans la 2' commission (police etsapeure-pom- 
pji'rs) sont élus 1 nationalistes et 5 soriilistes 
ou radicaux socialistes. Président M. Lamuu- 
roux. 

Dans la 3* commission (voirie), sont élus 10 
nationaliste» et 6 socialistes ou radicaux socia- 
listes. Président M. A. Chérioux. 

Mais en revanche, M. de Précomtal mins- 
pirt; une sécurité absolue. 

Or, comme il m'a dit positivement que le 
non-lieu serait rendu jeudi prochain, j'at- 
tends jeudi sans la moindre appréhension. 
Et M. de PrécoinUl ne changera pas 
d'avis 

Je ne le crois pas. 

Même si l'on pesait sur sa volonté ? 

Au point où il en est, personne ne peut 
plus avoir d'empire sur lui. 

Michel eut été rassuré si l'influence qu'exer- 
çait Gabrielle sur lui, n'eût pas été aussi ab- 
solue. 

Mais cette méfiance de celle qu'il aimait 
l'impressionnait profoudément. 

Du reste, être lihre. partir. fuir ces atro- 
cités et ces ignominies, emporter au loin la 
fiancée de son choix, surtout. snrtoul pou- 
voir pleurer en paix, avec elle, le père adoré 
qui lui avait été si cruellement ravi, tout ceia 
lui apparaissait maintenant comme un de ces 
rêves irréalisables, que l'on s'épuise à pour- 
suivre durant toute uue vie sans les pouvoir 
jalrnais atteindra. 

Le mardi suivant. M. de Précomtal vint à 
l'audience, blanc cumme nn souire, les yeux 
cerné*, le visage tiraillé en tous seas par des 
tics nerveux, impossible à contenir ou à dis- 
eimuler. 

En revanche. Arthur Viauier, qui oceupait 
le siège du ministère public, rayutiimiL 
li remuait, s'agitait. ne tenait pas eu place. 
Pour un rien, il eût crié à tous la joie qui 
rélotiETitit. surtout les motifs dp cette joie. 
Les yeux perçants de Beru.->ri Mole eurent 
vite remarqué les deux ptiy»iuuoiai(M si dit- 
férentes. 

Tienti. songea- 1- il. voilà qui est Di- 
«arre. 

Et, pensant aux angoissea, aux pressenti- 

Dans it !• commission (enseignement), sont 
élus 10 twaionalistes, 6 socialiste* « radicaux 
soeialMt». Présid-nt: M. Dauspei. 

Dans Ta 5· commission (assistance publique), 
sont ?'̃̃ -ionalistes et 4 socialistes et nrii- 
cau s. Président: M Ambroise Rendu. 
D immission (etiux, égouts, assai- 
et radicaux socialiste». Président: M. Navarre. 
La séance es' -lue pour permettre aux 
commissions t* bureaux. 

La séance est levOe il sept heures et quart. 

Le Nouveau Ministre de la Guerre, 
M. Waldeck-Rousseau, président du Conseil, 
accompagné <ar le géneral André, s'est rendu 
hier matin à l'Elysée pour présenter au Prési- 
dent de la République le nouveau ministre de la 
M. Loubet étant à l'Exposition an moment de 
la visite dn président du Conseil et du ministre 
de la (luerre, cette présentation n'a eu lieu que 
dans le courant de l'après-midi. 

En quittant l'Elysée, le général André est allé 
au miniatère de la Guerre pour prendre posses- 
@ion dos services. 

Les Ministres 

Les ministres se réuniront ce matin, dix 
heures, en conseil de cabinet, au ministère de 
l'Intérieur, sous la présidence de M. Watdeck- 
Itoueseau. 

L'Impôt sur le Revenu 

M. Meriou a fait hier, devant la commission 
apéciate de l'impôt sur le revenu, un intéressant 
exposé du projet de M. Caillaux, ministre des 
Finances. 

Dans son rapport verbal, M. Merlon s'est pro- 
noncé pour l'adoption des principes du projet 
gouvernemental et pour rétablissement d un 
texte général, qni ne modillerait que certaines 
dispositions du projet. 

La Loi sur les Associations 

M. Waldeck-Rousseau, président du conseil, a 
été entendu hier par la commission qui examine 
le projet du gouvernement sur les association». 
Le président du conseil a présenté un ensem- 
ble d observatioM sur les modifications que la 
commission a introduites dans le texte dU pro- 
jet gouvernemental. Il s'est appliqué à établir 
que la plupart de ces inoditteations atteindraient 
le principe du projet dont il a saisi le Parlement. 
Ce principe est que l'association est un contrat 
comme un autre, soumis seulement aux prin- 
cipPs généraux du droit et aux règles d'ordre 
public. 

La commission s'est ajournée à demain pour 
statuer titre définitif. 

Promotion de Généraux 

Le Journal officiel a publié un décret aux 
termes duquel le général de brigade Servière, 
commandant par mtérim la division d'Alger, 
est promu au grade de général de division et 
maintenu à titre définitif dans son cnmmamie- 
ment actuel. 

Le général Servière prend dans le cadre des 
divisionnaires la place laissée vacante par le 
général Edon, qui passe dans la section de ré- 
serve. Il est remplacé, par le rnùmo décret, dans 
le cadre des brigadiers, par le colonel de No- 
nanrourt. 

Ce donner appartient à l'arme de l' infanterie, 
donl il éommande te 3i régiment à:.Naney 
Serti de Saint-Cyr et de l'Ecole supérieure de 
guerre, il compte trente-quatre ans de services 
et trois campagnes. Il est officier de la Légion, 
d'honneur. 

Il va commander la î8- brigade d'infanterie, 
à Toul, en remplacement du genérai Debatiase. 
Ajoutons que l'on annonce comme très pro- 
(,,haine la nomination au grade de divisionnaire 
du généra Millet, directeur de l'infanterie au 
ministère de la Guerre. 

La Retraite des Officiers 

Le projet du général de Oalliltet sur les re- 
traites proportionnelles desoffleiers a été adopté 
hier, en principe, par la commission se l'armée. 
M. Gervais, nommé rapporteur, a reçu mandat 
de conférer sur ce projet avec le nouveau mi- 
nistre de ta Guerre, le général André. 
Sur la Tombe_de Lafayette 
C'est hier après-midi, vers trois heures, qu'a 
ou lieu dans le vieux cimetière de Picpus, en- 
clavé dans une propriété appartenant il une 
communauté religieuse, la cérémonie qu'orga- 
nisent à pareille époque les membres de la co- 
lonid américaine de Paris, à l'occasion de la fête 
annuello appelée « Commemaration day » et qui 
pourrait être dénommée la lôte des Tombeaux. 
Ce jour-là, les- Américains ont coutume de pa- 
rer de fipuru lestombes des leun et plus spé- 
cialement celles des combattants de la guerre 
de Sécession et de leurs héros nationaux. 
Chaque année, à l'occasion de cette fête funè- 
bre, les membres de la colonie américaine vont 
pieusement visiter et orner la tombe de La- 
le héros de leur imlépendance, monu- 
ment funèbre qui se trouve parmi d'autres ton- 
bes où dorment quelques membres de sa fa- 
mille, au tond du cimetière de Picpus, à proxi- 
mité d'une plaque commémorative dédiée à 
André Chéuier. 

D'ailleurs, en parcourant cette petite néoropote, 
on y retrouve les nom- des plus illustres familles 
de France. 

A l'occasion de cette cérémonie, le monument 
sous lequel dortle grand ami des Américains, 
une simple pierre tombale très basse entourée 
d'une grille en fer forgé, avait été recouvert 
des drapeaux des Etats-Unis et de la France, 
riui disparaissaient presque sous nn amoncelle- 
ment de t<p!endid''s couronne:* de fleurs fraîches 
offertes par les nombreux visiteurs dont les 
fringants équipages stationnaient en tlles ser- 
rées le long de ta rue do Pirpus. 

Dans t'a.-isislance élrjwnte et nombreusequi se 
prvs,-<:(it. autour du tomtWHii. nous avons remar- 
qué le général Hnraee Porter, ambassadeur ex- 
traordinaire des Etats Unis MM..Henry Vi- 
gn<ud, premier secrétaire d'ambassade; Edouard 
Mac Lean, vice connut général Spencer Kddy, 
attaché d'ambassade; Carr, ancien ministre des 
Etats-Unis ea Danemark; Peck, commissaire 
général des Etats-Unis; Louis Riwe, ingénier 
en chef, représentant la commission des tra- 
vaux publies de la ville de New- York à l'Expo 
sUion M. de «ahune-Lafayette, conseiller géné- 
ral de Meurthe-et-Moselle, représentant la fa- 
mille, ete.. etc. 

Vers trois heures, le général Horace Potter a 
pria le premier la parole, prononçant en ang *is 
un long discours an cours duquel il a rappelé 
l'abnégation île Lafayette abandonnant tout pour 
assurer l'indépendancc des Américains. 

ments de Gabrielle, il se sentit lui-même mal 
à l'aise, étreiut d'une anxiété pénible, dont il 
ne pouvait être maître. 

Tout de suite après l'audience, Il se rendit 
dans le cabinet de M. de Précomtal. 

Celui-ci n'avait pas encore enlevé sa robe, 
et il était affalé dans son fauteuil, avec un 
visage empreint d'une si profonde douleur, 
qn'à sa vue Bernard Mole tressaillit de la 
nuque aux talons. 

Ah pour Dteu fit-il en s'arrêtant à deux 
pas de lui, que se passe-t-il encore? 
Pour toute réponse, Amable lui montra une 
dépêche jaune, c'est-à-dire officielle, dépliée 
sur son bureau, à deux pas de lui. 

Lisez, dit te juge. 

Bernard Mole obéit. 

Elle était ainsi conçue 

Garde d«s Sceaux, faisant droit i votre 
» demande déjà ancienne, vous nomme pré- 
sident à Pau. 

» NoinîrtHtioi! parait ce matin à l'Officiel.. 
Salutations. 

» Le chnt de cabinet, 

S\mpekral D. 

Le vieil avocat tremblait de tous ses mem- 
bres. 

L'infamie que pouvait commettre Ar- 
mand Breuiihet et que reduutait Gabrielle, la 
voilà! dit il tout-il-coup. 

de Prèeoniial inclina sa vête doute 
et désespérée. 

Mrtis. refusez, mille millions de ton- 
Après tout, vousèteâ ici inamovible dans 
Votre plaee de juge 1 

Je ne l'eux pris refuser, répondit le ma- 
gistrat. U y a cinq ou six ans, à la snitr d'une 
attaque d'influeiiia, j'avais deiivimté <Vsil!»*r» 
Pau.dont ie etttmt. d après le docteur Bafrère, 
oi'élsil indispensable. 

NGUVELLESJIUTJURES 

Puis MM. Car!' et Peck, s'exprimant aussi en r ï 
anglais, ORt prononcé des allocations fortappiau- j 
dioa en assurant que jamais les Américains 
n'oublieraient ce que LUfayetle et ses compa- 
gnons ont fait ponr leur pays. 

Su fin M. de Sahune-Lafayette, en quelques 
paroles très dmues, a remercié au nom de la fa- 
mille toutes tes personnes présent. et plus 
spécialement M. ttorace Porta\«le venir chaque 
annee, uveetaotrte piété, en ce coin reculé de 
Paris, donner un pieux souvenir à celui qui 
•̃combattit pour leur indépendance et dont Fran 
çais et Américains sont tiers à ai juste titre. 
LF 

ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est en cente nette semaine donm deux 
superbes gravures coloriée*. 

A la première yrufe, on verra 

L'INAUGURATION DE LABORATOIRES 
A LA t 

BOURSE DE COMMERCE DE PARIS 

Un dessin, à la cinquième page, représente: 
LE PALAIS DE L'ITALIE 

A r/E3CPOSITION UNIVEHSKLLE 
Enfin, la huitième page est conmerée à 
Un terrible Drame à beni d'un Bateau suédcis 
LE SVPPI.SHEST LITTERAIRE ILLUSTRÉ du 
PrrIT PARISIEN ii pages de texte, superbes 
gravures d'actualité) est mis en vente tous 
les jeudis. 

LA LÉGION D'HONNEUR 
Sont promus ou nommés dans l'ordre natio- 
nal de la Légion d4»«ooeur, à l'occasion de l'ex- 
position internationale d'horticulture qui a eu 
lieu en à Saint-Pétersbourg: 

Au grade d'officier. 

M. Jean-Jacques Moser, horticulteur pépinié- 
riste à Vers.iiliesJ. 

Au grande de chevalier. 

Ni. Eugène-Germain Delavier, horticulteur à 
Paris, président du syndicat central des horti- 
culteurs de France. i 

M. Louis-Anatole Leroy, horticulteur pépinié- 
tiste à Antfers. 

M. Henri-Eajène Martinet, architecte-paysa- 
piste à Paris, commissaire général de l'exposi- 
tion d'horticulture de Saint-Pétersboure. 
M. Mantin, botaniste, horticulteur à Paris. 
Sur la proposition du ministre de l'Instruction 
pubtique, M. Rougier, professeur à la Faculté rte 
droit de Lyon, est nowmé chevaliet de la 
Légion d'honneur. 

Dépêches MEtranpr 
UN POD DANS L AVEHUB DES TILLEULS 
Herlin, 30 mai. 

Un individu, qui se faisait remarquer par son 
attitude ineonvenante, a été arrête dans l'ave- 
nue des Tilleuls, au coin de la Willhelmstratwe, 
au moment où l'empereur passalt en voiture en 
cet endroit pour se rendre à la gare de Postdarn. 
11 a été conduit au poste de police, où l'On a 
constaté qu'il était attviitt d'aliénation mentale. 
Cet individu se nomme Courbert. On a cons- 
taté, en t'interrotfeant, qu'il ne savait pas que 
l'empereur passait au moment où il attirait 1 at- 
tsntiou des gens par son attitude. 

ACCIDENT DE TRAMWAY 

Bruxelles, 30 mai. 

Un terrible accident s'est produite Uccle, près 
de Bruxelles. 

Un tombereau longeait la rue de Forest, à 
Uccie, lorsque le cheval prit le mors aux dents 
et descendit cette rue une allure vertigineuse. 
Il alla se jeter sur un tram électrique qui des- 
cendait la chaulée d'Alsemberg. 

Les montants de la voilure furent brisé» nets, 
et le ehesal ainsi que les brancarda du tombe- 
reau pénétrèrent dans la tramway. Une dizaine de 
voyageurs fureat projet surlu sol. 

Le perauimeldu tramway et.d'aut'-es personnes 
releverent les b essôs, que M. Vun Hernelen, 
commissaire de police, lit transporteur dans une 
pharmacie. 

Ils furent ensuite reconduits* à leur domicile. 
L'un d'eux, Emile Vandroogenbro>"k,aeu U crâne 
fracturé et se plaint de lésions internes. Tous tes 
autres ont été grièvement blessés aux jambes. 
Voici leurs noms Henri Beifossô, Joseph Dewe- 
ver. Ernat»t Devrez, Marie Delb.ove et Vande- 
roost, Clément Uecoster. 

Une dame, qui a éLé projetée à plus de trois 
mètres du train, s'est sauvée en boitant. On 
iguore son nom. 

LA UBERTÉ DE LA PRBSSt SU HtLAlTOB 
Dublin, 30 mai. 

Le journal nationaliste irlandais 1 United Irish- 
m/tn vient d'être s«isi pour la seconde fois, au 
mépris de: prétendues lois libérales qui doivent 
assurer la liberté de la presse dans toute féten- 
dJO du « Royaume- Uni ». 

Cotte mesure arbitraire est tellement inique 
que les agents du gouvernement anglais se sont. 
refusés à en indiquer les motifs. 

UNE MEURTRIERE DE QUINZE ANS 
(De notre correspondant particulier} 

Agen, 30 mai. 

Le nommé Jean Riaaut, Agé de trente-quatre 
ans. culiiv.ilfHir. demeurant au hameau d'Ar- 
naubec, commune de Coufmont, dans le canton 
de Meilhan, veuf en prem ères noces, avait cour- 
tisé une jeune tlife «le quinze ans. la nommée 
Asçnès Carretov, avec laquelle son mariage avait 
paru immin ni. 

Mais, brusquement, Rigaut se retira et peu de 
meau. Agnès Carreky, ainsi que son père, avait 
conçu de cet inexp icable abandon une profunde 
irritation. 

Hi -r, Rigaut, monté sur un tombereau, reve- 
nait des champs. Au moment où il passait de- 
vant la maison habitée par la jeune fille, une 
détonation retentit et le malheureux tomba à la 
renverse, les reins troués. 

Agnès Carretey, un fusil en main, s'était em- 
busquée dans le grenier de la maison et. l'arme 
braquée par un œil-de-bœuf, avait attendu au 
passage le cultivateur infHèle sur lequel elle 
avait fait feu avec une sauvage énergie. 
Son crime aussitôt accompli, la jeune meur- 
trière, accompagnée de son père, s'est rendue au 

De pins, une parente de ma mère, la ba- 
ronne d«î Kernox, m'y appelait instamment, 
n'ayant plus d'autre parent que moi. 
Je cédai à ces sollicitations diverses, et je 
fis ma demande. 

Elle ne reçut point de réponse pas la 
moindre, à croire qu'elle n'était pas arrivée à 
destination. 

On vient de la retrouver, vous le voyst. 
Or, comment voulez- vou-s que je refuse ce 
que ai moi-même sollicité? 

Surtout, surtout quand ma nomination a 
déjà paru à {'Officiel ?. 

Bernard Mole, qui avait été magistrat, com- 
prenait que la chose n'était. pas possible, sur- 
tout -étant donné Ir caractère si taible, si per- 
plexe d'Amahle de Précomtal. 

Et l'ordonnance de non-lieu t dèmanda- 
t-il doucement au bout de quelques minutes. 
Le juge d'instruction leva les bras au ciel 
dans un geste presque tragique puis se cal- 
mant soudain, il dit avec une sorte de rési- 
gnation désespérée 

Ce n'est pas ma faute! J'avais dit 
jeudi 1. 

Le vieil avocat ne fit aucune observation. 
A quoi bon? 

Demander qu'Amable la rédigeât sur l'heure, 
la datant dm la veille 

Non. Bernard Mole était trop honnête pour 
eela. 

Désespéré, il se retira. 

La manœuvres du misAraWe qui avait nom 
Armand Brenilhet était évidente: 

A la place de l'honnêic Précomtal, on met- 
trait un jure plus souple: ayant de son avenir 
un-soin plus jaloux, et qui rendrait non pas 
la justice, mais un service. 

Ei prenant tète à deux mains, le vieux 
mettre, en arpentant la route qui le coadui- 
•*il ta maisou vide, recelait 

sarquet d$ Marmande pour se omettre à la dis- 
position de la justice. 

L'état de la victime est désespéré. 

INCENDIE D'UNE VERRERIE 
(De moite cmretpmtiant particulier) 
Bordeaux, mû. 

Un incendie a détrait cette nuit une grande 
partie de l'importante verrerie du Hautoir.appar- 
tenant à Mme veuve Fronçacq et M. Montaitxie, 
et située dans un vaste quadrilatère formé par 
les rues Héron, du Livran, Momueyra ct du 
tlautoir. 

Le feu a pris, on ne sait comment, dans un 
immense hangar renfermant près de quatre cett 
mille bouteilles, des casiers et des ustensiles de 
toute sorte servant à la verrerie; toute cotte 
partie de l'usine a été la proie des flammes, 
malgré les efforls des pompiers arrivés des la 
première alarme. 

Vers minuit, te fou brûlait sur une étendue de 
dix-huit cents mètres carrés. L*s nommes, qui 
s'élevaient à une grande hauteur, illuminaient, 
tout le quartier. 

On put heureusement faire sortir à temps des 
écuries les nombreux chovanx et voitures de ta 
verrerie: on sauva aussi une notable quantité de 
moules; il ne reste plus rieu des magasins, les 
marchandises sontanéantieset les deux cent ciu- 
quante ouvriers qu'occupait la verrerie du Hau- 
toir vont se trouver quelque tempe sans travail. 
Les dégâts, évalués à francs environ, 
font couverts par des assurances. 

Les 
Théâtre de l-©»«r»-coml«ue. Hasnset et 
conte musical en trois artea. de Mme Adrlaïiln 
Wette, traduction de M. Catulle Meudés, iium.cjuc 
de M. Humperdiuck. 

Le directeur de l'Opéra-Comique français ter- 
mine la saison par un Rote de courtoisie, qui 
n'est pas déplacée, dans l'année où triomphe une 
Exposition universelle et internationale il a 
monté, avec le foin dont il est coutumier, une 
ceuvre allentandc de notre temps et qui a obtenu 
rapitiement, dans son pays d'origine, une vogue 
méritée. Il s'agit de Hxnsel et Gretet, de M. Hum- 
pordinek. 

H;ensel et Gretel (lisez Jeanaot et Margot), 
c'est l'histoire du Petit Poucet dans sa forme 
germanique. Le eonte a une origine fort an- 
cienne, et même un savant, M. Gaston Paris, a 
dans une ingénieuse dissertation, indiqué qu'il 
faisait partie des symboles solaires. Lorsque notre 
Perrault écrivit ses contes, il les puisa, comme 
de juste, dans les légendes les plus variées et il 
les transcrivit, il i«s transposa de telle façon 
yu'ils forment une collection de petits chefs- 
d'œuvre. Le conte du Petit Poucet, en particulier, 
esl, une merveille de grâce naïve et poéliqne. 
Venons au Petit Poucet ailemand, celui que 
les frères Grimm, dans leurs Contes des enfants 
et du foyer, nous ont transmis, celui qu'ensuite 
en le modifiant un peu Mme Adélaïde Welte, 
dans un poème traduit par M. Catulle Mandés, a 
transposé sur le théâtre. C'est ce dernier qui 
nous intéresse particulièrement. 

Ilicnsel et f1retel sont les enfants d'un bûche- 
ron et d'une bûcheronne, dont la modeste oa- 
banc s'élève à l'orée d'une vaste forêt. L'uxis- 
tenee est malaisée sous la hutte étroit*. Les 
parents peinent beaucoup pour gagner leur 
propre nourriture de chaque jour et celle de 
leurs enfants. Cependant, ceux ci n'ont aucune 
tristesse, et, seuls à la maison, ils s'amusent, 
changent, dansent avec la gatté de leur âge 
gatté folle et imprudente, puisqu'ils renversent 
un pot de lait tout rempli, doux espoir ponr la 
soupe de la journée. Quand la mère rentre, elle 
voit le dégât et so met en colère il n'y a plus 
de souper 1 Elle envoie les deux enfants vers le 
bois, pour qu'au moins ils y trouvent quelques 
fraises. Les enfants se sauvent à toutes jambes. 
Le père ne tarde pas à rentrer. Il est heureux. 
content. Il rapporte d'amples provisions, qu'il 
é tale joyeusement sur la tablc. Bt les enfants 
La mère raconte ce qui s'est passé. Le père s'in- 
quiete. 

S'ils allaimt se perdre au bols sombit 

Par cette nuit sans étoile ni lune 

Et puis, an fond de la forêt, vit, dans un palais 
de « sucre candi une vieille sorcière, Grignolte, 
qui enlève, fait cuire et mange les petits enfants, 
lorsqu'elle tes a métamorphosés en pain d'é- 
pice ». Les parents courent à la recherche do 
leurs chers enfants. 

Dans la forêt, les enfants se sent amusés 
cueillir et. manger les fraises. Ite«liantent, et 
leur chaiirsn est délicieuse 

Au bois un prtit hotome 

S»! tient spulet; 

Il porte un manteau roas 

Et violet 

Dites-moi donc quel est 

Cet homme au buis seulet 

E.i mauteau rose et violet ? 

Il faut ratourner à la maison. Otl est le che- 
min Ils ne le retrouvent plus. Le marchand de 
sable passe. Ils s'endorment dans les bras l'un 
de l'atttre, et les anges gardiens les prennent 
sous leur protection jusque l'aurore. 

Ils se révoiUeat à l'aube et ils se remettent' en 
chemin. 'font à coup une maison, en forme de 
tourte, se dresse devant eux. La maison est faite 
de tnrtes, de conliture, de sucre blanc, de pain 
d'épice. C'est le Château-Gâteau. C'est aus,i la 
demeure de l'ogresse Grignotto qui, à la vue 
d'Hainsel et de Gretel, salue en eux un futur 
repas et des plus succulent». Une cage se dresse 
à duoite de la un four à gauche. Gri- 
gnotte encage d'abord Hœnsel, etelle allume 
le four, tout en m-ruiotUnt des paroles magi- 
ques. Gretel suit les mouvements de l'ogresse 
avec attention, et, quand l'ogresse s'apprête a à 
introduire Hasn.el dans le four, c'est elle qui 
tambe dedans, pousaée par les deux enfants qui 
rient aux éclats. 

Et les parents retrouvent leurs enfants. En 
rôtissant l'ogresse, ceux-ci ont délivré, en même 
temps qu'eux-mêmes, les enfants de la contre 
que l'ogresse avait volés et transformés en gâ- 
teaux ,('épice pour ses repas futurs. Le mot rna- 
gique leur rend la vie et la parole. Cependant. 
on apporte des ruines du four la sorcière Gri- 
gwiite, qui est devenuo à S'Hi tour un énorme 
pain l'cnice. Tuus (('extasient de joie nu la re- 
cuiuutioaant et ils s'écrient: 

C'est au pire du chemin 

Que le bon Dieu nous tend la main. 

Tél est le cont» allemand, beaucoup moins joli, 
sn< aucun doute, que le conte de Perr.iuit, 'lui, 
encore une foie, est la grâce même. Je ne m at- 
tarderai pasàune comparaison qui est d'ailleurs 
inutile. Qui n'a pas lu le conte du Petit Poucet, et 
qui a oublié ces mille déiail? du conte français 
que nous ne retrouvons pas dans le conte ger- 
nianiqui!. gracieux sans doute et presque mys- 
tique dans e^riaines parties, mais pâteux et lourd 
dans beaucoup d'autres. 

Ces défauts évidents, le traducteur français du 
poème allemand a tâché de les estomper ans 
une traduction qui est d'une habileté grande. 

Où allons-nous, mon Dieu?. où allons- 
nous? 

Honneur, respect du devoir, justice, loyauté, 
il n'y a plus rien plus rien! 

L'ambition, la soif effrénée des honneurs et 
des richesses. le besoin de contenter les 
puissants. la peur de se compromettre vis- 
à-vis d'eux 

Ces horribles choses ont tout remplacé 
dans le cœur des générations nouvelles! 
Quel désastre 1. quel malheur! 

V 

La Volonté d'Armand 

Gabrielle, ainsi qu Hélèae et elle l'avaiant 
résolu dès le retour de la jeune institutrice, 
avait correspondu tréqnemment avec Michel, 
frrace i l'infatigable dévouement de la femme 
du geôlier. 

Mademoiselle de Saint-Amand avait tenu 
son fia.té au courant de tout ce qui s'était 
passé, et Michel avait ainsi pu se diriger 
d'abord, la diriger ensuite. 

Mais, chose autremeat grave et Important»*, 
il S'était fait une idée exacte des gena et des 
passions qui l'entouraient. 

Il connaissait la sympathie qu'avait pour lui 
le juge d'instruction, 1 honnête homme à la 
conscience droite, mais au caractère faible 
et indécis, qui If croyait innocent, aussi bien 
que la haine violente que lui témoignait le 
procureur. 

Celui-ci n'était que le reflet et l'écho d'Ar- 
mami Breuiihet, c'éuit évident. 

Lequel dta deux, du juge ou du procureur, 
l'ein porterait. 

Eu général, un étre sana scrupules décidé 
tout mettre sous les pieds est autrement 
fort qu'un homme loyl, arrêt- par le» tléli- 
e«ue.-»es d'une conscience droite ou d'une 
i«v*ulé que toul effarouche. 

(Test na «fettobte tour de forée que le poète f 
Catulle Mondes «ae»mplî. La mérite est d'au- 
tant plus rare qae la tâche, en pareil cas, est 
assez ingrate. 
Qu mt 4 H partition, papulaire en Allerocgae, 
<mm« lauvre d'un musicien ̃̃•• 

de m symphonie, abuadai- 

H.-1- im« uioins au'en en souvenirs. en»lin 
inouvemewls do vaîsc ou do 
réunir, sans qu'elles se confondent, la fantaisie 
de l'opérette et la. gravité des chants religieux, 
mêlant ici Wagner, là Offenbach. qu'on 
pourrait lui demander,, peut-être, c'est M peu 
plus de simplicité, de gr&re naturelle. Su parti- 
lion est riche- et on la voudrait encore plus Jis- 
tinguêo. 

Miàii ca 8càoc. habile etartialiqiu;. comme tou- 
jour-. par où on "v""> 
vers le^ bnf;iu;<. est d'un bel e1fi:r 

le Châteaa-C«Àuiao. 

Interprétalion suffisante, rien ùe plu.<. Hamscl, 
c'est Ailla de Craponnc. un petit Poucet un peu 
mutin; o- ̃'̃ *r !V-tt<nt, que, «M» 
nuire il ..lillcr et coiffer 
d una fa, l.'ogrwBBe Ori- 
gnolto est pei par MUa Delna. Le rolo 
n'est pas non-, il il ne se prête que mé- 
diocrement aux votales de l'artiste. M. 
Delvoye fait résonner une voix chaleureuwdans 
le i*élo du père. Au <temourant, un succès que 
augmentera. Moitteocnct. 

LES TRIBUNAUX 
LES AMOURS D'UN FROTTEUR 

Vêïïx Malassis, frotteur, cet accusé qui, ScS.5! fé- 
vrier dernier, tenta de se suicider 1a cour d'as- 
sises ée la Seine en se portant plusieurs coups 
il une lame de couteau habilement di^ïiuaulee 
sous ses vêtements, a comparu -de nouveau hier 
devant le jury. 

On sttrt qu'il était accusé- de tentative dit meur- 
tre sur Mme Godeou, marchande de journaux, 
rue Surcouf. à laquelle il n'en voulait nujtemant. 
En !a frappant comme il le lit d'un coup do 
rasoir, il voulait seulement tirer veugeance do 
la ruèro de Mme flodeau, la veuvp Dnijuesne, à 
laquelle il reprochait d'avoir empêché son uta- 
riuKe. 

Malassis devait, en effet, épouser une denaot- 
aelle l-'rajse. nièce de Mme Uuquesne, qui un 
beau jour reconduisit. 

Mme tiadeau, bien qu'asse» grièvement at- 
teinte, a pu ae remettre de 8»s Weasures. Elle 
est venue déposer à l'audience. 

Mnlasais a montré plus de calme que la pre- 
mil re fois. Il s'est borné à atténuer lu gravité 
île son acte en disant qu'il avait agi sius l'in- 
Uuenet,1: A la fois du désespoir et de la cotùre. 
Il a été condamné à dii ans de travaux for- 
cés et dix ans d'interdiction de séjour. 
IDYLLE TRAGIQUE 
Hier, vers quatre heures de l'après-midi, des 
mariniers dont If- péniches sont amarrées quai 
de lû Rtpée apercevaient, flottant l la- surface de 
l'eau, non loin du pont d'Austerlitz, doux Cada- 
vres enlacés qu'ils ramenèrent à la rive. 
C'étaient ci"ix d'une jeune fille ût d'un jeune 
homme, attachés à la taille par une forte cein- 
turc en faim bleui: solidement nouée 
M. Boutineau, commissaire de police du quar- 
tier des Quinze-Vingts, informé de cette lugu- 
bre découverte, procéda aux premières cousta- 
tations. 

Des papiers trouvés dans les vêtements des 
noyés permirent d'établir aussitôt lnur identité. 
La désespérée se nom mait Eugénie Marchai, 4gée 
deseite ans; elle demeurait avec sa nrère, rue 
Sfirvan. f.e jeune homme, Aimé Piocher, âgé de 
quatorze ans, habitait avec sa futaille ruc de 
Montreuil. 

Uans la poche du pantalon du Jeune garçon 
on découvrit également uuo lettre signée par 
Mlle Marchai et Aimé Fischer et adressée au 
commissaire du police. 

Dans cotte lettr« la jeune fille dérlarait ne 
donner volontairement ta mort parce qa'elle 
était trop malheureuse chez elle. Son ami ajou- 
tait qu'il se suicidait avec celle qu'il adorait 
parce qu'il l'aimait trop pour vivre saas elle. 
Il y a quatre mois environ, Aimé Ktsoher en- 
trait comme apprenti dans une imprimerie où 
La jeune ulle, dont la «induite était des plus 
légères, s'amouracha du p;lil garçon uu elle ue 

tarda pas à détourner de ses devoir». 
Les iiarenls •!<̃ I'i«-rh*>r lui firent de vives re- 
montra, ip le retirer de l'ate- 
lier si i <it. 

Quan<< eue uui connaissance de cette m«naœ, 
Eugénie Marchai, laquelle sa mère reprochait 

également chaque s»ir na mauvawe iwmluite, 
amant à se tuer avec elle. 

Tous deux quittèrent leur atelier mardi matin, 
se promenant toute la journée dans Paris, et la 
nuit venue allèrent ft jeter dans la Seine, en 
fane la rue VUliot. 

A ce moment ils furent aperçus par des bate- 
lierw qui se portèrent 4 leur secours, mais led 
recherohru furent inutiles. 

Le corpa d'Aimé Fischer a été trannporté au 
domicile de sus parents qui sont loua du dou- 
leur. 

Le cadavre de la désespérée sera envoyé au 
depôt mortuaire. 

Le président du conseil et Mme Waldeck- 
Rousseau ont donné, hier soir, un dîner en l'hon- 
neur des membres der bureaux des deux Cham- 
bres, des grandes commissions parlementait eg 
et des directeurs du ministère de l'Intérieur. 
Mme Waldeck-Rousseau avait à sa droite 
M. Faîtières, président rlu Sénat, et à sa gauche 
M. Beschanel, président de la Chambre. 
Le pré-ident du conseil avait à ma droite Mme 
Fallièivs et A sa gauehe Mme Maurice Faure. 
Un orchestre, dirigé par M. Uesgiangetf, s'est 
fait entendre pendant Je repas. 

Le dîner a été suivi d'une réception des fins 
brillâmes, à laquelle ont pris part un trèsgi'.md 
nombre de sénateurs, de députés et de uouifjili- 
tés parisienucd. 

M. Pierre Baurlin, ministre des Travaux pu- 
bliae, accompagné du haut personnel de son ad- 
ministration,» visité hier la nouvel gare du quai 
d'Orsay. 

Il a été reçu par le conseil d'administration, le 
directeur et les principaux chefs du service de 
la Compagnie d'Orléans. 

Un train spécial a ensuite conduit le ministre, 
d'AusterUU, où il a visité la sous-station élec- 
trique. 

Nous apprenons la mort de M. Oscar Palateuf, 

Donc, ïl fallait prévoir qu'Arthur Viguier 
triompherait. 

Jusqu'où Irait ce triomphe? 

Michel, profondément. pensa au caractère 
d'Armand Breuiihet, à ses convoitises, à sou 
ambition. 

Il l'avait peu vu, mais en revanche le duc 
d'Argile l'avait bi«-n étudié, bisn jugé. 
Il en avait longuement entretenu son fils. 
Et c'était de cette connaissance du juge- 
ment porté sur Armand qu'étaient nées tm- 
LQS les angoisses, toutes les épouvantes de 
Jacques. 

Pour mettre la main sur ma fortune, 
peut-être sur mon titre. avait-il dit plusieurs 
fois à Michel, il est capable de tout. de tout 
sans restrictions, tu entends. 

Je vais tâcher 4e te garer de lui. 

S'il m'arrive malheur, avant que j'y sols 
parvenu, gare-toi aussi. et cela par tous les 
moyens qui seront en ton pouvoir. 

De lui, redoute tout. mets toujours tout 
au pire. 

Et Michel réfléchissait 

Aujourd hui. quel était le pire 

Sa fortune vvlée?.- 

U y avait autre chose, bien plus terribfe. 
Gabrielle 

1 millions du duc d'Argile. Armand n'essaie- 
¡ rait-il pas de conquérir celle qui. en tout état 
d>- cause, en posséderait la moitié t 

niai* pour voter Gabrieile. il fallait supprl- 
mer Michel. 

Même condamné, en effet, si Michel restait 
vivant. Breuilhet pouvait penser que made- 
moiselle de ïMiiit-Ainand n'abaudoaaenit, 
Ait>r« I 

Alors, <• "était simple, logique et terrîWe. 
Pour atteindre wu but, le bague et le 

avocat à I*««»r«l'a^e! de Paris, iV? i< hier, k 
sept heur- du soir, en son domicile. <>, boule- 
yard des CapoeiMp. 

M. Oscar FaUtoof était né 4 Paris, en l'Ol il 
flt inscrire*»! barreau de Paris »" !vVv 
uir la priînriirt fois il fit pu: aseil 
i ardm iim avocats en 

Pendant (leva aanées, 1882 et lâîO, il fut bl- 
tounter de l'ordre. C'est à ce titre qu'il prononça 
un diamuns aur la tombe de Gambetta. 

La statue de Jeanne ,l'Arc, de Paul Dubois, a 
été ptaftée hier ma.in sur sen socle, ùiivaut l'église 
Saint-Augustin. 

du sali il y 
i (le jours; rr ;cur 
,•• le piédestal Il .du« 

«v«.« t te fon.u ,ji 

Celle îukci, la uiine ON platc est ilclïniiive. 
Demain vendredi, t deux heures, à l'oo'.asioa 
de la première rtHiuioii des jurys do 
-wm««fweH«~<l* 19LM), te Sa«i«té dea arUëW« fran- 
çain recevra au S«hin, plaee 4e lU-etevHl, les 
membre* étrangers et français du Jury des 
Bî»ux-Art*=. Un vin jd'honnaur leur sera offert. 
La clôture du &*ie>u est dérlni: rtxée 
au 7 juij. La distribution des ne. Aura 
lieu le 8 jui" ̃'•*• Breteuil, -i u.- i.i prési- 
dence de M. vgues, ministre de l'iûa* 
trucUon pubi,H~. ~i. Beaux-Arts. 

Beriureau, commerçant, un de ses employés II 
Aviiï-»ou,* répondu à Z.1 

Oui, monsieur, voici la lettre. 

Elle est très bien, cette lettre, mais beat»». 
coup trop longue; elle vous a pris trop duo 
temps. Refaites-la en dix tigncs 1 

Le Crime du Bois de Vincennss 

Lidentitédenndividutrouvéas .vmp« 
n'est pas euaure éttblie, m ukrc .s re- 
cherches du service de la sûreté. 

LH magistral in«»ru<>tenr, M. Josse, accotnpa- 
gné de '̃̃! se r«ndra aujourd'hui, 
daiw ta lieu du crime, pour fairo 
la recon.-ii.iu.< .s,-»iwainat. 

Les deux inculpés, Uavaut et tinrent, seront 
amenés à cet endroit fit en leur présence le juga 
procédeiaà «tus constat allons. 

La FoUs 

Hier matin, vers sept heures et rt<*mie, un 
nommé Prunçois Guyon, 40 de vin-irt-fix ans, 
en traitement l'hôpital de la I ̃•' •> 
s'est jeté par unn fpnftro du geci, «. àaiii 
la rue a«««fi'roy-Saiiit-Hilaire. 

sur le pavé et la mort a éU' ̃ 
M. Carliur, cummissaire u ̃ quartier 
du Junlin-<les-Planle8, a pi'U^Uv constat*» 
tions d usage. 

Paris la Nult 

Vers une hmiro du matin, un 
nommé Alphonse Breton, Agé de vi- 

mem-anl rue du c.li«min~Vert, ». ̃-• que 
relie, dans un débit de viua de laine, 
avec uue jeune fcinme. 

Voyant qu'il se disposait h maltraiter cetta 
dernière, ifuehjues consommateurs s'mtxjrposè- 
rent. 

Furieux, Hrt ton s'urni» d'un tranebot et, se 
ruanl sur l'un de ceux qui venaient de lui arra- 
cher sa virliaiiî, un musicien hongrois nommé 
Miekline et demeurant rue Popineourt, lui porta 
à la tète un violent coup de son arme, qui la 
blessa, grièvement derrière l'oreille droite 
Puis il prit la fuitc, tirant un coup de revolver 
sur ceux qui le 

Il ne fut rejoint qu'au bout de la rite Popln- 
oourl et opposa, aux agents qui l'urrrt <i<| une 
résislauce uosespéréÉ, si bien qu'il fallut l'inter- 
ventian rle rinq gardiens do la p.. -emr 
bout de lui. 

Il a été mis immédiatement a osttioa 
de M. Leygooie. conimissaire de puJic«. 
Quant a M. Mickline, après avoir les pre- 
miers soins dans une pharmacie voisine, il a de- 
mandé à Cire ramené chez lui. 

•«.»». Vers une heure du matin, Iiît, nn jour- 
nalier nommé Joseph Muller, ftgr du vingUIrois 
ans, demeurant rue itMinim. h AnliriMlJifr», 
avait pasijé la soirée itsiliéd 
boulevard de la VttteLi. il do- 
mieile, lortMiu'en faee <iu nuruc la ru0 
de Flandre il fut assailli par tcui ̃>. 
L us de ixs dernaTfi tica tout ̃ ronp 
de revolver sur le malheureux r qui, 
att«!int en plcinc poitrine, s'affai- ni. 
L(ïh malfaitutirn h« mirent al, •'<! 
dévaliser leur victime, mais ils Il 
vif dépit en- coiistitaul que cet! «vnn^ i.a- 
vait dans ses pochés que des objets de peu de 
les manifestèrent dore leur fil- rant 
bout portant, et également en itrino, 
un second coup de revolver :ui it jiiuvro 
homme. 

Leur méfait accompli, les prirent 
la fuite dans la direction du chi 

Attirés par le bruit daa détoi, 

diens de fa l'-u^ .icioiirurent ci. ir .i.: i' i n'i^ut» 
en toute tinta >- ̃ -'é l'hôpital Lariboisière, 
saiie Aml»roi cl ,ir> 

On ne peut enoore se prononcer sur l'étttt dis 
malheureux. <jui est des plus graves. 

vertu; et !>• coupait' i- 
vmneu;, _i.in;s par les ag«ul.. i.- Ja 
la NÛrelû. 

Autopsia nécessaire 

M. Goutier, ci'iumi-sairc de police, vient '.t'être 
saisi d'un' all'iiiiT «lus plus délicates, qui .1 d'ail- 
leurs causé une énaotion des plus vives dana le 
quiirtier où elle s'est dérouléa. 

Il y a quelques jours, uaH jeu- f.'mrm* venait 
trouver re et l'inforni cœur, 
Mme Juliette Kyroem, igée de t< :in«, 
née Grive!aux, domiciliée 3, ru4 
lndu«trifl«, avec «ou mari, K 
âge de f-"1 i!re ans, ferbtan .o, 
é»i<it i s jmf de ee <!•̃ traite- 
ment!; atilw qui ava. -raient 
ébranlé s'a 

Au dire u la matlh"urcufiC était 
eonsiammfrni n:mni-, privée de nourritur' ̃' • 
soins, si hi' n qu'elle se trouvait dans un f 
M. Goulier tit transporteur NI! ven- 
dredi dernier, i t'hAjilUl Sait.; un la 
mallieu reuse est ̃ .'M»t-hi<'r son: 

La famille, ai <t décès, a renoovol* 
8, ,ue le décès de Mrn •"̃«t dtt 
ai, -ns et aux mauvais en- 
dures par elle. 

Convoqué devant le magistrat, le mari a op- 
posé à ces accusations tee dénégations les plus 
formelles et a iitueué à «on tour divers témoins 

déshonneur ne suffisaient pas à Armand 
Breuilhcl, il lui fallait la mort de son rival. 
La m«iri 1 

Et oui. Les m*fri*tmts bien travaillés 
d'abord, les jurés «'«suite, ne pourraient-ils 
pas se laisser aeheter on influencer par lui 1 
Et une fois de plus, 14 parole qui lui était 
venue à la peu-^ée, lors des premiers tnterro- 
gatoires du procureur, s'imposa de nouveau 
a Michel 

« Si on m'accusait d'avoir volé les tours de 
.Notre-Dame, je commencerais par m'enfuir 
aussi loin que possible. » 

Non seulement on l'accusait. mais ot était 
sur le point de le couvaiucre du crime. 
Bïtïo, jif 'il, avec l'fntenigGnce et 
l'énergie de Gobrielie, le sent pratique d'Hé- 
lène, Je leur brûlerai la politesse. 

Bernard Moli1 lui annonçant que le non-lfec 
allait être rendu, lui fit iiour le quart d'heure 
renoncer à ses idée» àe fuite. 

Michel aimait bien mieux cela 1. 

Il serait libre 1 

Et cette liberté, aYant même de la coma» 
crerà ('̃ -̃ cest-a dire à son bonheur, 
il en f i?»- pour découvrir 
du dut et. U le n'ouvert Michel 
en (H-ilt *nr. 

Pour lui a««'.«»fn était Armand Breuilnet, 
Mni~ prouver que le inUora- 
ble f l'.irl* le tt-rap» néces- 
saire puur veuir le dilue en Gu- 
cogne. 

Céiail difficile. 

Serail-ee itiipu–lMe? 

Michel espérait «,u>- non, car Il ne connais- 
sait ni )Vnq<ie M. de Précomlal iii.lci 
afftrm.i<ivii* i\n>; M. Muret lui avait eu vuyées. 
Il en «-uni la de *••« réflexions, quand U re- 
çut ta vihiw de tfwiwrd Mole. 

LA suwre.\ Paul d'Ai«kemoî*t. 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le Petit Parisien 

̃5 355 

qui sont venus affirmer à M. Goulier que Mme 
iSSiBwns buvait énoroiécaent, et que si ett-- n'a- 
vait rien à manger, omt qu'elle consacrait t 
ach>H<:t' tic l'absinthe tout l'argent que »ou mari 
lui remettait pour son méu.ige. 

M. Eymurs reconnu toutefois que, voyant 
fréquemment sa femme prise de boisson, ft s'é- 
tait aller plusieurs fois lui donner des 

i :̃:•'• ̃̃> ̃- la frapper de manière com- 
} Inl-i, 

i) i..i>uri de l'alcool a seul déterminé 
la i! malheureuse. 

E de ces déclarations et de ces té- 

moigu.ife'^o si différents, M. Goulier a or<innné 
le transport du cadavre la morgue otï l'auUip- 
»ie, 'lui en sera faite par un mY-decin légiste, 
ïévélt-ra les causes exactes du 

Douce ma nt dans les Commissariats 

M. GiiiciiiMeau, officier de paix du dix-sep- 
tième arrondissement, est nommé commissaire 
et affecté ho quartier t\n la Hoquette. 

M. Micttuuu, du (luai'linr .S.unt- Victor, passe 
au quartier de la Plaine-Monceau et .permute 
avec M. Moutillier. 

M. Hemoiit-'in, inspecteurp'1" ̃̃' °«t nommé 
oflicier de paix du di.vseptic: iissement, 
et M. Bleyaie, secrétaire commissa- 
riuts, est nammé inspecteur des gar- 
diens de la paix. 

̃»•*• Les organisateurs et délégués du grau'} 
eoncours de mu.-i>jue au dixièim.1 arrondissement 
avaient formé hier «oir uue brillante retraita 
aux flambeaux afin d'affirmer la fête musicale 
des 3 et 4 juin. Cette retraite, très bien or^anisi-e 
avec le concours de l'Harmonie du dixiciut; ar- 
rondissement, a pleinement réussi. 

A L'EXPOSITION 

̃»♦» Enfin, la curiosité du public va &tee sxtis- 
faite. Le Grand Globe Céleste sera inaugur. sa- 
medi prochain, et certainement, dès le premier 
joar, les visiteurs iront en nombre l'admirer. 
Par sa structura, sa situation entre la Seine et 
la gare du Champ-de-Mars et l'intérftt de son 
mécanisme, il se placera d'emblée au premier 
ransf des attractions tes plus courues et les plus 
originales de l'Exposition. 

vu il n'est pas de spectacle plus intéressant et 
plus curieux que les superbes toiles du peintre 
Castellani qui constituent le Panorama Mar- 
chand, au Trocadéro. Ce n'est pas seul- ment, en 
ettet, l'histoire lidèle de la célébro et glorieuse 
mission dans toute sa saisissante réalité, c'est 
également une cetrvre d'un haut intérêt artisti- 
que et le public ne se lasse pas de l'admirer. 
De Coûtes les merveifles de t'RxposHfnn, 
la Grande Roue est la conception la plus hardie, 
la plus gigantesque, mais aussi la plus sûre; 
chose curieuse, elle est pour le puhtic la moins 
coûteuse. La Grande Roue offre désormais, pour 
le simple prix d'enlri'i-, dix attractions ou spec- 
tacle» absolument gratuits on peut s'y distraire 
toute une après-midi, toute une soirée. 

Exposition d'articles de ménafre, de jarrlin et 
de sport, voitures do campagne, sellerie, cycles, 
machines à coudre, pianos, orgues, instruments 
de musique, immense choix de mobiliers en 
tous genres, meubles de salon, tentures de tous 
Style*, etc., etc aux Grand, Magasins Dufayel. 
Entrée libre, nombreuses attractions. 

LE PALAIS DE NÉROIV 
En plein Paris, dans l'avenue des Champs-Ely- 
sées, l'entrée de l'Exposition, un artiste de 
grand talent ressuscite l'un des épisodes les 
plus sublirues de l'histoire de l'humanité le 
Martyre des chrétiens au palais de Néron. Loiii 
de me trouver devant une composition ba- 
nale, avec des martyrs urnéa de palmes et 
Voyageant à travers les airs, ,j'ai admire, dans 
l'œuvre du peintre polonais Jan Styka, toute 
une série de scènes où le pathétique le dispute 
au pittoresque. Ici, c'est saint Pierre que des 
soldats romains traînent au supplice; la, ce sont 
des vierges, des épouses, des mères que l'on a 
dévétues avant do les cruciller; et sur les gra- 
dins, tout à l'entour, les patriciennes dans leurs 
toilettes superbes, et toute cette pUtbe romaine 
qui réclamait à ses mattrea son pain et ses jeux: 
Panem et circensen! 

Ce n'est que dans le magnifique hall du Palais 
de Glace que la vaste, ta gigantesque composi- 
tion du peintre Jau Styka pouvait trouver asile 
elle y a été somptueusement installée, avec au- 
tant de goût que d'éclat. Aussi tous les violeurs 
de l'Exposition, qu'ils y entrent ou qu'ils en 
sortent par les Champs-Elysée», sarrOU nt-ils 
AU P.»Iuis de Glace, où le soleil durant la jour- 
liée, et l'électricilé le soir, éclairent admirable- 
ment l'œuvre de Jan Styka. 

AUTOUR _DE PARIS 
Cllçhy. Une Jeune bonne de dix-sept ans, 
̃Mathilde Rolland, en service dans une maison 
du boulevard National, après avoir allumé sa 
latnpe, hier soir à huit heures, commit l'impru- 
dence de jeter sur le parquet une allumette sans 
l'éteindre. 

Ses jupons ayant pris feu, !a malheureuse a 
été horriblement brûlée on l'a conduite à l'hô- 
pital Beaujon. 

Bois-Cotombes. Un jeune homme de dix- 
huit ans, Léon Cousteaux, employë dans une 
maison de banque à Paris, demeurant avec -es 
parents rue Victor-llugo, s'est grièvement blessé 
au bas-ventre, hier i»i»*ès-inid), en maniant, uu 
revolver de fort ca'ibre. 

Un docteur, mande en toute hite, a constaté 
la gravité extrême de la blessure, l'extraction 
du projectile n'ayant pu être opérée. 

Maisons l^.iffilte. Un incendie, dont les 
taupes sont accidentelles, a éclaté hier matiu, 
vers cinq heures, dans une chambre du pre- 
niier étage du restaurant tenu par Ni. fleuri Ci*- 
lonec, 18, rue du Mesnil. 

Les pompiers et les voisins. accourus aussitôt, 
»nt pu se rendre mailles du feu après deux heu- 
res de travail. 

Les portes sont évaluées à environ 3,OU0 francs. 
Uptilnn. Une bande de cambrioleurs opère 
tcUn-llement dans la région. 

A Vaux, les malfaiteurs ont profité, la nuit 
lerntère, de Pabsence de Mme veuve Le Roux, 
'entière, pour s'introduire chez elle et ont frac- 
turé et fouillé tous les mau^le*. 

Cette dame a {'habitude d'emporter avec elle 
tes valeurs, son argent et ses bijoux les mal- 
faiteurs n'ont donc pas dû faire uue bonne af- 
faire. 

Il; »*^HSHUjAUà«lsS jgM. j «-« VALEURS ETRANGERES SS |*ÎC FLEURS ÏÏ* 
BOUrbe OU JU MU Orteans. avril l'.OO 18t-5 i«k) Aciéries do la Marine 'ni5..nu9 -r» i 0/0 l«« n.iv ronv Oit. i)/Ui8. H 46 vu S folie. 496 K. gênerai de Harisft 0/0 *7 50 30S P .« S,' 'S50' 
acuuo .ouiss. W47 so 1*3 (il de Construction t6» Congo (Lots !!«& U »| 81 50 i<«ue coav. «3U.400 ».Ci. 96 3u 5 ooomjj. 18S0 SO/0 *»• 7S 48» «0/0 9W ÏW gl 
3 terme 1110 nto forges de Tti snae, 099 two SO'O or 1898. t. p. .j 4;4 Ouom.Cons.40'0is8U 426 »I ig)»ôi»8«o/0 4W » *o/a, I 405 >ond" 4is us 
n 0/0 «mort. j. 16 avril cpt !W 4»' ouest, action ,ouissance. 574 Comp. oes Wa irons- Lits.. 69C iigypte Dalra Aamen. 10? 90I 1«' 25 • pnoriv» 0" IS*) •#* ïti iTemn. lOOfr.. »7 *5 5C I raœwan français 4 0/9. I 503 M liHuc 5 «'0 
0 terme Sud de la France Fers- Aciers Rooen et C. Dette unifie* »O4 "<«> «^Htoni. tr. Euyp« >0ï8M. •«* • -comm. 30'«M8iH 3S5 3S5 Entreo. «nMafras «en 40*! 604 -r Wî 
O terme tôt n 71 Métropolitain Sociév>fi"Klect.etlnduat. 63J 60 Obli? oomaiua!" V» à» Ottom.» oro 1S*«. r. MWfr 460 455 ̃• «2 /fonc 2890/01895 de Truoac M» H«raifos»e 1~ brpottiéaue 3S" 357 
l»ene tunlBiefine 3 0/0 4S0 Ii»kht a Saint-Louis 6W Fives-Lilie. 530 ^spagne extérieure » Ou. 5i 1 1,2 .1 ,0 !U>tr.ï*ypiei. • -'comm. KWinOU/or 5«0 *S8 &•• Atel. et cnani. de la Loir« i^e Mu t- %s j»« 
Annam et Tontin, il/ÎO/0 m Economiques. I75fr.paye« Chantier» de la Gironde. 7» Obltg CuDaso/«18&8 3*).. 3M 50 i O'O lSân fonc. 1893 S 75 O/Ô r. 500 t99 i«X» FiTes-Lille >> 0/1) 4'it 47i f :>»fl J45 
Ouest-Algérien o?J >.onst. ae Leva 11 ois -Perret t»5 J0/0l»90 -/J4.. ni Banque i. R. P. P«-Autrich. 5 boas de 100 f. Alors 1887. t7 49U t .«il» tore». \19 'il 
lNrparienienmux Forp. eiCham. de la M«id. 810.. Haïti i«7» a <Ub 230 nypoi. J Esua^ne. »• • 548 WK 48 Mi Ktabl. I^zare WelUer *•/• 5 *le.. 'm 379 
p. 415 Bateaux-Parisiens 7ôo '<o Hellénique i 0/0 1n>1 Crédit foncier <l'Autrieh«. •̃ 198» vwi fr 486 4îi vi«;vaux. 475 47"i ï i Mut. RitMe4i/2a/0 30 
187i,30H)r.iOtt,t.p.. •̃ H80 à j «'« '.gj '.anadien.. l!6 ̃ Gaem. deferdesCoion.e* Mensa^erie» rnarlt. >> >moHiin Ru««« 4 (I/o 
i«7»,W/0.r.500,t.p. «1 se Andaious 3S8 1S*7 Moo»fcJii»>«i»i«o4«»s<*«i.S 7 as 7 ie, 
£ Oî(i.iô/o,r.j(Ju,t. p. i38 53» Sé Compagn. ParisienncHiîi 1194 de l'Est Parisien «BO Mb Hoagrou 4 W> iorj »» «W8 ̃• T00 ifert- lï» Onmibu» 4 o,e isjf s<33 50 w» s« u,n* &xoo«ttioamij m 25 tik 
g 1/4, r. 100, t. p. Compag. Transatianuque Agence lUvas ;tO 5lâ Italien 5 *4Q ¡or\ » 4u Mend onaux ri liane Tin au<tiord 4 0/0. Voiture» Urbaine» 5*6 V/U. DU T8AH8VAAL 
3 1898,ÏO/O,r. JO0t.p. lit act. jouissance. 14* iWt) Ciments français 630.. 6» Norvégien J 0(0 1888 »4 orientaux ) 465 u> Kianiis. Porcher 41 14 «,'<).. 8».. nouvelle), ïi 50 24.. 
t/4, 1. a. lâi. lui 15 U'P-'Ch.rernTrain.éJect 3«& !K4 ComDi"etniat"duft.àGaz I6îà Norvégien S 1/2 189* 96 95 Portuxaa 71 1 0/0 nouveau 8t 5M l-ap^ «^u(<»r IK rt6 50 
r4.r,i»,»p. 9ii 5« 96 M) Comp. Gêner, ae traction. Tri Jli 6» » t '2 0/0 '.888-18S3 18B 180 iO ,ax ae Madrid «S5 • Ardennes l a/0 449 » non» ae ia Preste Il 75 Il 
nue de Marseille i»7« 3M 398 51. Voilures Cmames Htaolissementa Lfuvai .0/0 188» faoaca oe FKmt «Mtoat. 3J4 3I« iSn-Tav a Matotn'HM. 4». Anal de Corinthe 6/0.. <-um»tKlai«d Mita RMf 1% 
d'Amiens 4 0,0 lis ni. Fittaro 600.. eoo OdI. Tabacs por;. 41/1 0/0. 4*9 ae» Phuiofnaes T» • •• Mé«îoana â Ain-sefra .18 o« fanama .>«/#. 30 .5 Ue hnw» <wï W «M 
«ieUorii«auxïU9»;o 603. Mines ae Maifiuano l»» Petit Parisien, p" «-c 4» i«..10 toos Roumain ( j'8 istt. 81 W au r«orttigju m.- n»- il» J9/«.. âl s» 35.. 
5iï M3 aoretdexD C-fr.des) s 9/<, amortis. S8S8. K10 ".340 îffls r,iosia«ai>em a Tlarw. «»..(% 4 «W » r- wrima Hocxkn^«>oct l>eep 83 •̃ » 
de Lille 1840 3 0/9 4*f PfatMDoatesae «iafsa.. wo.. 990 i tiv amortis. im>. 95 9v rnarsi» 9tô 6« «raua^^einture 4« 8»»r.l^00f. i-»er. 3»S8i 37 Kana t«6 
de Lyon 3 00 1380.. 8W.. a«a 4 »/u amorus. 18». T* 7» w ae parti 1CT». i6W;- J »/• *4K 446 M J- sér. 15 
niDirao poiun » t«5 4 0'u amortis, l»^. Uuelva Central CoppeT. *4 59 v> m ik>urôonaai* I «/• 1*8.. 44", &• à lots, t. p. *!• r<*p" «• V> O«fd«l(l 1» dO IK 
langue de France cpt 4)00 4100 <;aaaideSuei cpt. Le Printeuiu» 6S6 Hu&te l8K;i a'» boc. uouji Kuame aittnU 13& MeduemuMe* » «79 «48 648 Bon» s. lots «*». « « flemaanuy l>»«^ 
ternie c.umijii«:me Richer J4«0 2366 1861 et t*» «0/0 r. pair. lOu 3» •• -2465 119 en. 448.. •*> -auai de Suez i ti$ «Il S» 617 st u-isr^ et 0" TO 
Parts -«< >arlM *3 ma & r «ért«î w> 
îonipt. National U"K6«3>«. «n 618 Bon«i l'reuieaatre». »=* «Su.. 490 «ft/ttori!>W>. f etfeat- Usine* aa u-9» l«>^ .fusion 1886 4*8 S«j Boa* de coupons i »i il ̃ .wwn Mw SI 
!• onc agr. d Aigérte 5iB.. 580 Cinouiéwe 4MI Mo.iaco i^/cte Àtraaw. 355à 35iû • •» or IMt. i* «nu 18» S» l>on«u !̃ oir~ ei Aciê- \iv%> M:dl 3 «Jrti «rf» 44B fw.Mi il st.. 
Fonc. de Krance.cpt 68i soc. centr. œ bynamite. Ci., ♦•«• or 189*. •̃ émis «•» *» m » Uouoowaïa-aalua -nouveau AUtrwnien» «ac t" o ypot. «4. M»> '^u«oiid«e«l 1«7 ta.. 
industriel ctit iK.. W* r»lêgr. Paria-Ne'vv-York ̃•̃• • Junieiies «ie Théâtre. M Cou». 6/0. 1" et «• aér. –̃-̃̃ i4390 f Itypci i 4* *+t,»«anvMl«ii 98 2S 
Mobilier Si 82 «W t4l » Tu Joltafa-Hk-fuu !<* »W i 1/2 noov. m j.. i-f^ *• 
Société Générale 6b9 Mi (vaux pour -manger. 430 Cnaiew. «ie occe^sii* 133a 1 1/î 9/0 or lia» oauvewi 4*6 75 4M •-•̃• 1*1' MHS.. 
Sanuue Parisienne Gai wmra. lW> |4«' Chau»ur«traac-S»ri. »» 98 » 98«â r au»" <ie«.u«rE*»o«it. 130 l«9 jo«* ï 6/8 ♦*» wv *8fO«* 3» k ««p l» 
iBiernat- sie Pan» tto i» «ruerai 4-u toi 9u » -oaevz iw». 9»* >o nouveau 44 8» îi M» ftommmm nmtuUamtMn. 3& 3» 
Rente foncière. 49« 410 9®. 150 147 uuesv- Algérien J <»0. serte 1. 336 3i6 19 WJ • 
immeubles «le France. a Mme» ae t.o.rmaujt lu» VAL&U1» Ei&Allli£&£S »o<u&aiw-Koi-Aor t«s>4 •»' ii««- •» .ur<ma j»ro *jo » 4»o s» .orne rraïico-ai*jrHmne. 74 »oro ae i ^oagne 1- rtyp. 3W ;%>̃̃̃ «4M «8 Î5 
7rf> ,r,im. i.uim.r 4W> t4Bu 1 0/0 f r»«»cauc<»Kai 8»» «6 «6 Mruo.. <*•«. r. a àtOfr. At ronoer coioo. r. a 4»Mft\ «8» Ma V a&f*. -2J6 -PU,99 8 7 
"li «« Autrichien 9*1 ifaprer). serne • •> aniuruo». t*s». •* fr. 2*1 S4l 4*J»yiJ- »• »i 50 ï» 
w«> aiiTi-r 00 1360 ta* 471 75 r 98-t» i/î tiu i«si. c ^>mo Pan», au -MB en soi *»i ..[m mhwk vm njœM 
Tsance. 730 4 l/iu.-v 188». «S» >u»«vJU*u.«aw9«rt t8W la Arremios onM«. 5 »f». ^az é«»«ra) i o/«j M* M 

Il n'en est probablement pas de même chez 
un autre rentier de Vaux, M. Guespin, otf les 
malfaiteurs ont fracturé le coffre-tort, le secré- 
taire. les armoires et d'autres meubles. 
M. (Hiespin étant en voyage, on ne peut con- 
naître i'iruporuuce du vol commis. 

Uézy. Hier, dans l'apcès-midi. du malfai- 
leurs ont pénétré, pendant fon absence, chez 
M. Lucien Mouquet et ont enlevé des montres, 
bijoux, objets d'art et linge, pour une somme 
importante. 

Malgré les actives recherches faites par la 
gendarmerie, on n'a aucun indice pouvant met- 
tre sur la trace des coupables. 

Une Rixe Sanglante 
La nuit dernière, la sortie d'un caié, à Aut- 
nay-tès-Bondr (Seine-et-Oise) une rixe san- 
giante a éclate entre plusieurs ouvriers agricoles 
et deux soldats qui se trouvaient en compagnie 
de irai» camarade» eivils. 

Un individu d'origine belge avant injurié le 
nommé Auguste Liris, Agé de vingt ans, appnr- 
tenant à la 3' compagnie d'ouvriers d'artillerie 
de marine, sa détachements à Serran, une vivo 
diflCussJotvÉ'étcva, suivie immédiatement d'unt 
mélée générale au cours de laquelle l'un des 
adversaires tira deux coups de revolver. 
La bataille devint alors plus violente, et tous 
les combattants, armés de leurs couteaux, se 
portèrent réciproquement des coups. 

L'arrivée inopinée d'une rond* de gendarmes 
réussit à rétablir le calme, muis les blessés 
étaient nombreux. 

Le nnmmé Henri Vander Straeten, belge, 
avait reçu trois coups de couteau dans la région 
supérieure du dos; un ouvrier, Alexandre Fa- 
gxis, ëgé de vingt-cinq ans, avait été blessé à la 
t«"'ie et a la main gauche; un terrassier; Emile 
Uaudriat, âgé de trente et un ans, avait eu, dans 
la rixe, l'oreille droite décollée par un violent 
coup le couteau. 

Le soldat Auguste Liris avait reçu deux coups 
de couteau à la cuisse droite. 

rieul l'état fie Vander Siraeten est grave. 
Une enquête est ouverte. 

LA TEMPERATURE 
Mercredi Il mat, ISf jour de r année. jour du 
printemps. –Sainte Angtte. 

Lever dit soleil la, roucher à 7 k. SI. Lever de 
la tune I fi. a, coucher à il) h. 

Le temps s'est refroidi hier le ciel eqt resté nua- 
geux pendant la plus grande r.artîe de la journée. 
Hier malin, le thermomètre marquait :6' àstock- 
holm, à Paris, 23 à Alger et Monaco. 
On ntitnit ̃. 4» à l'Aigoual, i au Puy de Dôme, o au 
En France, un ciel nuageux avec température un 
peu basse est prohable. 

Variations aiinosunénques du 30 mal, & notre 
»alt<" «les dépêches 

HEURES BAnOVRTRE THKRMOMKrRK 
A 8 n. matin 7e<5 ̃™ 1S' au-dessus de 
Midi Ï66 •'• W 

♦ h- *oir :6«S ̃'̃ H* 

Minuit 766 •/« lï' 

NAVIGATION FLUVIALE. 30 mal. 7 heures du 
mann. 

IIaute-Sbiwk. Pont de Seine, à Monterez)). 1-60. 
«iciu8« de Var^nne*. pont d« Metun. 2*7S: pont 
de Corbeil. l"M. écluse de Port -l'Anslais. 
ViAHNE. Keiuse de Cumières. 2-5i écluse de Cha 
lifert. écluse de Charenton. 

Basse-Sbine.– Eciuse d8 canal Saint-Martin. i»7t: 
pont de la rournelie, 0-ïl pont.Koyal. écluse 
de Suresncs. barrage de Boxons. pont de 
Mantes, 3-39: eclnse de Mérieourt. 

OUIS. barrage de Venette. 

Courrier des Théâtres 
A l'Opéra, la première représentation du Cid aura 
lieu dans quelques jours. 

Au Palais- Royal, en présence de l'énorme succès 
de reprise de la Cagnotfe et pour parer à toute 
éventualité, on vient de distribuer en double les 
rôles du désopilant vaudeville de Labiche et Dela- 
cour. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

Matinées d'aujourd'hui 

Nouveau-Cirque. La Chasse au Sanglier. 
Olympia. La Belle aitx Cheveux d'or. 
credo. Paris-Plaisirs. 

Cirque Medrano. Attractions nouvelles. 
̃v** Ce soir, à Parisiana, première représenta- 
tion (reprise) de la D'motselle de chez Maxim, 
foiie-parodie en trois tableaux de M. Gardel-Hervé, 
jouée par Mmes Jane Derval Isabelle Voisin, Lan- 
ooza, G. Lange, Dussert Dumont, etc., MM. AI- 
beas, Vilbert, Max-Him, Plébins, Gibart, etc. 
Rappelons que la Loïe Fuller donne à l'O- 
lympia ks dernières représentations de ses danses 
merveilleuses. 

•~» C'est demain soir qu'aura lieu, aux Folies- 
Bergère, la rentrée, avec un répertoire entière-' 
ment nouveau, de la belle Otéro, que le public pa- 
risien n'a pas eu l'occasion d'applaudir depuis l'an 
dernier. 

̃">~ Nous rappelons qu'il y aura matinée à l'Hip- 
podrome les dimanche 3 et lundi 4 juin, à deux 
heures. Vercmgétorix, 

Mlle Angète Héraud, l'exquise mime du 
Casino de Paris, éloignée depuis quelques semaines 
de la scène par l'état de sa santé, reprend ce soir 
dans Cléo/jàtre le rôle où elle a obtenu un si vif 
succès. Cette rentrée coïncide avec la centieme du 
merveilleux ballet de MM. A. Werckkin et Jean 
Bernac. musique du maestro Pl'eill'er. 

••• A l'Eldorado, la première représentation de 
Paris-Plaisirs a été accueillie hier avec un cna- 
leureux enthousiasme. La spirituelle revue de 
MM. Quinei et Gidé, montée avec le luxe dont est 
coutumier M. Marchand, admirab'ement menée 
par le joyeux et distingué compère Maréchal et la 
Jolie et gracieuse commère Mary-Hett, et iodée à 
ravir par l'excellente troupe d'ensemûle dans la- 
quelle surtout Dranem est désopilant, s'annonce 
comme un succès éclatant. 

Grâce à son jardin si gai, si remnli du fou 
rire des joties Montmartroises, le Moulin-Rouge 
est chaque soir le rendez-vous non seulement du 
Tout-Paris qui s'amuse, mais aussi des étrangers 
et des provinciaux, actuellement si nomnreux à 
Paris. 1 
•w». Ce soir jeudi, grande fête de nuit à Bullier, 

le joyeux bal du quartier Latin qui, grâce & m 
vaste salle et à son magnifique jardin, est l'éta- 
btissement en vogue Pour oeux qui désirent passer 
gaiement le soirée les jeudis, samedis, dimanche* 
et fêtes. 

EXPOSITION 

•m* On vient d'inaugurer à l'Exposition, au pied 
du TroOB«Jé«'o, une des attractions des plus joties 
et surtout des plus patriotiques. Alors que pres- 
que partout on fait valoir les pays étrangers, les 
Voyages animés n'oat d'autre but que 'a g'orilîca- 
tion des pays de France. Ils démontrent Victorieu- 
sement que nous n'avons pas besoin d'aller deman- 
der à nos voisins les sensations des hautes mon- 
tagnes ou le pittoresque des sites curieux. Nous 
avons tout cela en France, et peut-être même 
mieux qu'ailleurs. 

Ces tableaux d'une couleur et d'un mouvement 
remarquables sont accompagnés de textes de 
M. Bertoi-Graivil, avec une partition de Fran- 
cis Thomé; enfla Mlle Suzanne Dalbray dit avec 
arc les vieilles chansons des divers pays qu'on tra- 
verse. 

•wv Le Tour du Monde est sans contredit le 
spectacle le plus varié de t'Exposition. En dehors de 
la magnifique toile du Panorama, avec ses faux 
plans animés, le spectateur admire dans les sous- 
sots des dioramas variés, un panorama mouvant 
de Marseille à la Ciotat, et au rez-de-ebaussée 
le théâtre exotique, où figure toute la troupe du 
Panorama. 

-•» Une des attractions les plus intéressantes 
et le meilleur marché de l'Exposition, c'est la Cour 
des Miracles, 100, avenue de Suffren, avec ses 
tournois, ballets, chants, etc., dans une des plus 
originales reproductions du vieux Paris de 1400. 
Tous îesjours, de deux heures et demie à six 
heures. De dix heures du matin à une heure du 
soir, entrée un ticket de l'Exposition ou 50 cen- 
timea. 

Alors que bombes et obus Isncés par les 
forts pleuvent sur eux, cuirassés, torpilleurs, sous- 
marins, etc., s'avancent et portent l'incendie et la 
ruine dans la ville assiégée. Tel est le spectacle 
réaliste et emooignant du Combat Naval. 
Aujourd'hui, matinée à trois heures; tous les 
soirs, à neuf heures. 

̃ A l'Exposition, l'endroit à la mode c'est le 
Vieux Paris. Ses rues et ses places sont chaque 
soir, jusqu'à onze heures, des plus animées. Les 
grandes attractions concert Colonne, revue Kn- 
trrrei a» Vieux Paris: Petits Prodiges dans 
la Gran, Via, chanteurs de Saint-Gervais, s'aug- 
mentent encore d'un numéro nouveau les chan- 
teurs montmartrois, dans les oeuvres des plus cé- 
lèbres chansonniers de la Butte, X. Privas, P. Del- 
met, Yann Nibor, Th. Botrel, Clovis Hugues, etc. 
112, RUE RÉAUMUR 
Quand les Anglais, men^s par Cook's comme un troupeau, 
Passent rue H auuiur dans d'immenses voitures, 
L'interprète leur dit • C'est ici le Congo « 
Et l'on vuil il tes mots s'épanouir leurs ligures. 
Abomet au savonnier Victor Vaissier. 

NOTRE MARINE DE GUERRE 
Au moment où va s'ouvrir la grande discusston 
sur la réfection et l'augmentation de notre Hotte, 
aucun livre ne vient plus ù point que Xotre ilariae 
de guerre, par NI, le lieutenant de vaisseau Hourst. 
,Nôtre Marine de guerre est avant tout un livre 
précis et documenté, qui ensei;tne d'abord ce qu'est 
exactement aujourdltui un naviro de guerre, avec 
l, s armes qu'il porte, avec ses canons, avec ses 
to. pilles -avec sa cuirasse. Il passe ensuite en re- 
vue croiseur», torpilleurs, sou«-mav!ns, en joi- 
gnant aux explications du texte de nombreux des- 
sins d'une scrupuleuse exactitude. 

Puis il dit comment se recrutent les équipage», 
qufts sont les grades, les emplois du personnel 
em6arque. 

Et il fatt le tableau de lit. vie à bord, du service 
en rade et en mer. 

Enfin, Il montre les vaisseaux réunis en escadres 
et il éétrace le» plus importants des combats sur 
mer de la dernière moitlf du siècle ceux-1:1 sur- 
tout qul ont été livrés dans des conditions se rap- 
prochant le plus de ce que serait une (fraude action 
navale à l'heure actuelle. 

Les éditeurs Combet et f.'« fanrtenne librairie 
Furne, 5, rue Palatine] publient .Volre Manne de 
guerre en superbes livraisons illustrées par R. Hé- 
nard. du prix de un franc, qui commencent à pa- 
mitre aujourd'hui. On ne pouvait mieux assurer la 
vulgarisation de ce précieux ouvrage. M. 
SECCOTINEvu ÇA COLLE ,1. 
LES COURSES 
BOIS-DK-BOULOGNE 

Aujoum hui jeudi Si mal itou@ 

KOP PBONOSTOM 

PRTX ne Montgkr«jult. 3 an8, francs, 
2,il) uiutres. Hrtmo, Paysan. 

PRIx DE sjmailly. 3 ans et au-dessus, 4,000 
francs, l.iOû mètres. Hodrirtue. Bania. 
Prix DE I.onray. 3 ans et au-dessus, 
francs, mètres. Kerlaz, taifo. 

Prix DE Mali.euet. 3 au.-i. francs, 1,600 
mètres. Cap Martin, Contre-Temps. 

Phw Ds Vkwot 3 ans et au-dessus, 10,000 
francs, mètres. Crépuscule. 

Pkix dk Rovvl-Lieu. 3 ans et au-dessus, 
7,UUU francs, 3.0U0 mètres. Cravan, C!et cal. 
COLOMBES 

RtsultnU du mercredi 30 mai f$09 

Milarr-'1 un temps peu favorable, 1 a-^ist^TicR 
était nombreuse à Colombes, attirée par uu pro- 
gramme intéressant. 

Le prix Jumilhac, steep!R-chi«e, réservé aux 
gentlemen ridera ct doté d une allocation de 
lO.umJ franc, a été l'épreuve la plus réussie de 
la journée. Il a été disputé par quinze chevaux, 
qui, à l'wteepiinn d'Aguuti, tombé au mur, ont 
accompli les metres du parcours avec une 
grande sûreté. Il a été g«gn«i prexquts d'un bout 
â l'autre par Picardan extrême outsider à 
dont la chance avait été très escomptée par quel- 
ques sporlsmen bien renseignés. Il n eu etlet 
rapporté que 8/1 au pesa>r< tandis qu la pe- 
lause il a lionne à rare., partisans. bon- 
soir. qui s'était toujours tenu en bonne place 
Herrière loi, était deuxième à deux lonfîu«urs. 
Trouble Kèie. qui a fait pendaat mètres une 
courae d'attente exagérée, est venu très fort en- 
tre les deux derniers tournantes, mais n'a pu 
réussir qu'à prendre la troisième -place Il une 
encolure de Bonsoir. 

Les d«Hix rour-fs plates pour apprentis joc- 
keys ont été très facilement gagnées par fiai!. 

knst\ rn.ua t'V par Pdoe.et Château à'&ut* monté 
par lilakenian. 

Le prix Jeanne d'Albret, plaie, réaetvi» aux 
gentlemeu, a été pour Hermine 11, montée par 
M. Stern, battant Doloi-ès, montée par M. Char- 
tier, qui ee ressentait d'une chute asse» grave 
et qui n'a élé battue <iue d'une tète. 

Trencsin a gagné la course de haies finale, 
malgré vjuelques maryuea d'une mauyaise vo- 
lonté que son jockey Wright a réprimée dès le 
début par quelques Loua coups de cravache. 
Pars DE Sodvray. Plate, à réclamer; *,O10 
franc», mètres. l«» Railleuse, à M. Wy- 
sorki (A. Pries) 2- Deiille (R. Robert) 3* Far 
WestiBliss). 

Non plxcés: irurie, Mademoiselle d'Arciaac. 
Gauué de trois longueurs, cinq longueurs du 
deuxième au troisième. 

PRIX Jkannb d'Aldrkt- Plate \-Or)) francs, 
mètres. Hermine II. à M. P. Aumont 
.{M. M. SU>rn); 2' Doiorès (:Il. Chariier); 3* Eas- 
Non placés Gabelou, Touriy, Le Normand, 
Cobra, Montauriol, Beryl, Eusapia, Wbit;, H* 
Hé l'Amour, Eeole. 

Gagné d'une tête, une eavolure du deuxième 
au troisième. 

PRtx d Aguères. Plate; francs, 2.SÛ6 
mètres, 1" Château d Eau, à NI. fi*» K rémors 
(Blakeman) 2* Aigle (A. Priée-, 3* Glouton 
(Blissj. 

:'¡ou placés Naij, Anthémise, Mauviette. 
Gagné de cinq longueurs, le deuxième à une 
t6te. 

Prux Jumilhac Steeple-chue; francs, 
mètres, 1- Pieardaa, aa vicomte de Pon- 
taree (M. Lorthioïs) t' Bonsoir <M Il. N'tviére); 
3* Trouble Fcte ( L de Campaiguu;. 

Non placés: Saint Vigor, Libertin, Payersh 
Resimalard, Izol, Ali Biba, La Henry Noursr, 
Miss Fleurie, Saus Reproche, Agouti, Messaoud, 
Uarn.is. 

Uugné de deux longueurs, une encolure du 
deuxième au troisième. 
PRix I^ranciscan Pnt*R. Haies: 3.0Cif) francs, 
3,OU0 mètres. Trenrsin, au comte H. de 
Clermont-Tonnerre{\V. Wrigt; 2" Fîy |Bargouy- 
gnei; Psaiterion 

Non placés Wütshire, Savoisv, Spécial, TJiir- 
Gagné de deux longueurs et demie, trois Ion.- 
gueurs du deuxième au troisième. 

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL 

CHEVAUX jgfr. rfe| AUX rk 
R«(i))euse. 18 eG 8 50 Atgte 16 Ôl« 
P 13 :>o 7 Hcardan.O </Z W.« 
t' 9 50 1 Aigle. P 38 50 18.. 
Ka«fon P !>5 22 P 14 
PU. Psalterton P 31 il! 50 

NOUVELLES SPORTIVES 

La commission extraparlemenUire chargf'e 
d'étudier les qu«slions statues il l'appti^ntion 
de U loi du 2 juin «£M et du décret «lu 24 mi- 
vrmbre sur tes courses de chevaux s'est 
réunit; hier sous la présidence de M.Jean Dupuy, 
ministre «le l'Agriculture. 

La commission 
galité d'un prélèvement pour l'org-anisation du 
pari mutuel, et elle a conllé à M. Laborde, direc- 
teur des affaires civiles et du sceau au ministère 
de la Justice, le soin de lui présenter un rapport 
sur cet objet. 

En ce qui concerne l'emploi des excédents do 
recettes résultant de cetta «r«ai>is;itiijn, lu com- 
mission nHiargé uuesous-commissian de t'élude 
de la ijuestion. 

LE DERBY AXG1.A1S 

Le Bine ribbanrl a été disputé à Epsom par 
quatorze chevaux; il a été pour le favori Dia- 
mond Jubilce, au prince de Gilles, étmou l)a!c 
..lait second devant Disguise Il. Notre champion 
Governor, à M. Edmond Blanc, n'a pas brillé, 
non plus que les chevaux engagés dan, notre 
Grand Prix de Paris, Bonarosk, Most Excellent 
et First Principal. 

Concours Hippique International 
Aujourd'hui jeudi Si mai 

Seconde journée du concours. 

A une heure, chevaux de selle; à quatre heu- 
res, championnat du saut en largeur. 

LES SPORTS 
lA COUPE DES MOTOCYCLETTES 

Aiijonrtrhuî, à deux heures. k Etampes, rMp«rt 
du critérium des moiocytlettes, organisé par 
uoire confrère le Vélo. 

Dtx-sept ronriirrunls <=ont engagés. Ce sont: 
MM. Bonnard, Cousin, H«ray, Garreau, HivieiTC, 
Lesaint. Mlle L««H Lemwni', G. LaDHte, Arnault, 
V^n Marek. KmmuhI, A. Hobin, E. Hobin, Uurey, 
Fournier et Quitte. 

lE i»ot<m:io« DE fmmce 

A l'issue de rassemblée générale annuMIn de 
l'An oinobile-Club de France, tenue avant-hier' 
soir, un certain nombre de membres du comité-' 
out pris la résolution d envoyer leur démission 
au prudent du cercle. 

Après quoi ils ont décidé la création d'une 
nouvelle société d'onciiur-iffement qui portera le 
litre de Moto Glub de France. 

La cousauuu aiiuui.'lle estllxée à sa francs. 
MEMSHT0JP0RTIF 

Vot" F7.-V009 ne jamais avoir de contra- 
l<ir.|ue vous circulez en motocycle. 
A'moicz le motocycle Gla-iiator avaec ses freins 
réglementaires et aci-ompuuné ,lu certilleat d'au- 
torisation de cireuier delivré par la préfecture 
de police. 

Paris. 30 mai. 

La nonvelle de l'entrée des troupes un*rlai*es 
à Jolmnnesburg est aujourd'hui ofiii-cli.- on 
n'a donc plus de crainte* nu sujet des mines. 
Londres, qui s'était jusiiu'ict tenu dans une très 
Kr.inie réserve à t VMurd de c*m valeurs, semble 
entrer ré-*oium"nt dans la voie des acbatH. 
Le 1\'0 natiirelleinont suivi l'impulsion; mais 
après la réponse des primes, les offres se sont 

muUipliées, eU. clôture ne m faut pas aux plus 
hauts eoqrs de la journée. 

Noe renies ne participent que faiblement à 
l'entrain des compartiments voisins. Le 3 0/0 a 
varié entre tOl fr. et et tlnit à 100 00. 
L'Italitti reste 85. 

L'E\t neure Espagnole i»erd une vingtaine de 
««ntimt-s il 7i 

hei Socétés de crédit sont Mm tenues la 
BamfiK <(e Paris eat à ilt7j, le Crédit i#«j»a» à 
iurr ;iptoir national à 
foncier est ferme à Les o&li- 
g et et ooœnninwV* s.mt fimiisnt 
pi que leur 

Slâu/U lie i- Ueenent aux environs du 
pair, sont tr t»ses. 

Peu de Vo.ï ;ians le eoorpartiment dos 
valeurs industrielles la SuCiété parisienne élec- 
trique s'échange l'Est parisien à ta 
Compagnie urbaine d'aoétylino il iW. tes Wa- 
pons-Lils la Uuelva à 25 50, la JolUSH, 
Hiekaà il 108, de. 

Le Rio, après avoir dépassé le cours de 136G, 
revient eu «Iftenre à I3*i, contra 13% Mer. 
LesMin«>sii\.r ;in; -i, a s'xjvHente tendance. 
Les lUnd Mit: r>jc iOtia 1043, tes tîold- 
tieUls Uc 195 u. ,i aaati da ISO & 196, la 
Geduld de 1&! &o a ia5. 

COURS DE CLOTURE 

Ifut iX) Turc D.. 
Italien Banu.. UtUniaoe 
Extérieure T2 <w Hi* 1338 

Une tMse de CAFE CARVALHO après te repas. 
CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU JEUDI ai MAI i-m 

ENCEINTE DE L'EXPOSITION 

De S A i ttmre» 

WVAUDV^S 

r^gfment de lign*. Chef M. P. Andn». 
A Trave.-s 1r Font, Siis-annc. C.'mc et Tm- 
pîte, Svlvestrc. < •̃.• •!•-• V> '̃ .i>sse«. 
P Kaûré. Salamm u, <îi»- 
rpin, LesDrajfons (U ̃•»i..i. iaïua- 
nie, X.. 

CHAMP-DE-MABS 

<<u. M s«*r#«#ry. 
1 'urcrtiiTO rti" Jo- 
•»(̃.•̃ • .i. Valse, J. Ro- 
s»s. i',)f[.- et <\>\< ie. l.a i'i'ise de 
TroK Heriioz. militaire, Dassier. 
Ronde des l'elils I" ..se. 

De f A. ro h, ijt 

INVAUDKS 

is-jMment de li«iws. Clief M. Suzanne. 
Joy«ux '«'ni!). suïi(tin«. KtratJella. F :t.)\v 
Marcha ••y«r. Sympailiir. v! 
Rti«n: ~;»iiit -S;if»n«. Outil 
Ri«r. .!••. 

r .:ar8 

125- r.îsim.'iit d.> iiff M. 1. Càuasade. 
Il. ^kal». OuvwtuTr de Hattvnnto 
&'̃ .ikKS. Coiombinc, Delahavc. Les 
Kr^ Iwins les (¡rands-Bols, A. 
R' uauU. M aie lit hénjuiuf du Jeaune d'Arc, Tb. 
liubuia. 

la à <5 lieuse 

TI'IURIVIKS 

ISO' (le ligne. Chef r M. DartMs. 
En Avaiii, Koriv«rd. (iranuc ouverture de Con- 
cert. KçihI-.t. Très jolie, WaldtcOfel L'Ame 
du Régiment, Durr. Polka villageoise, Sellonick. 
BUTT8S-CH AUMONT 

r.U'mont de ligne, Chef M. L. Chôme!. 
r.h.-impartue je suis, Cbomel. Clroé, Wettgre. 
Çzardas. MiohlclR. Loin du Bal, Gillet Le Par- 
don de Ptaërmel, Meyerbeer. Rêverie, Gay. 
PLACE DES VOSQEB 

r#çrimont de Ilsne. Chef M. E. MarUer. 
Marche hongroise, Hhelard. Ouverture de la 
Poupée de Nuremberg, Adam. Concerto pour 
(̃l'dincttcs, WfKkv. Fantaisie sur Mireille, Guu 
nod. La IIuu/.hiiIi' (ianne. 

PLACE DE LA KATI0N 

M' régiment de ligne. Chef: M. Ouicmard 
AHAtfro inllitalr»', Sellenlrk. Ouverture «1b ann- 
c«rt, X. Landwehr, Wekcrlin. Fantaisie aur 
Pairie, P*ladillie. COUP\! de canif. Klein. 
SQUARE DES BATIGMOLLES 

3fi« régiment de ligne. Chef M. L. André. 
LutinH-Marcbe, Uiraud. La Karidondaiite, de 
Grou. Ha!l>>t de S<iramouelie, M«;ss«aKer. Fafi- 
Laitue sur iliimiel, t Iioitiub. Les Amourauas, Guatf X 
SQUARE D'ANVime 

7t* r^Bimcnt de ligne. Chef M. Ailler. 
Marche lorraine, Garine- Jos pli, M^hul. Po- 
mone. Waldtp.ufrtl. La Mascotte, Audrau Polka 
des Pierrette^, Ü. Allier. 

PASSV-RANKt,AGtI 

S9" de ligne. Cher: M. R. Oro«s1n 
\W'gr<> militairf, Allwr. I.ohffnSnn, WaKner. 
Pivmti'T»1 mnztirka. Saint Sai^ns. Ouverture du 
Lac des Fées, Autjer. MarcietM, A. Giraud. 
JARDIN ZOOLOGiyUE D'ACCLIMATATiON 
Proqi-ammt riu concert <fiii sera Hfinn* le Jeudi 
Si mil. à .1 ̃ t»»f.«, en plein air, (lu ki nuque de la 
musique, ou en eai de pluie liant le fatals tt'hivtr. 
Chef d'orchestre: M. J. Lalltte, ae l'Opéra.. 
PRKMIKRK PARTIE 

Salut ma pairie. Ad. Soye. Ouverture de Fra- 
Diav.iio, Aut¥>r. La Pocia, J. M'IA. Fantaisie sur 
la Juive. Halévy. Mlralrin, A. liosc. 

nKIJXlKMK PARTIE 

M«CTii*ka d<^ la Source, L- D«"fib«i>. rantalffe sur 
OoilIukii. Mozart Hans« n»|<.<iit»m<>, Dwsormps 
Ouverture du Pré aux Cierca, lierold Marche 
uuurguirfnonni!, J. Lafitte. 

AVllxl>s Kilos, gare Pan») 

Amidanrmr froment B5.. 
r>ur province 53 
de riz. fleur 
de mai» aifrtiiiips surfin 
iitMi-ruM 38 
(leur » 
Armàtne 28 

FftCHl.Ks 

On cote fitenkif» ki-sudk iJari<(, de A 29 
Oise, 87 à Vo««es. à Sai'me-et-l.oire, 
a Lolra PI Auvergne, 27 à les 10u 
kitos, gare de la f^otiiKiie 

Cours officiel du dispuaibie type officiel, 23 
supérieur, 2a & 

Le roui,% officié ̃ frai* fondii». toutes 
provenance*, inrm, fi;t ̃«. cm r, à m 
es lai) Uilo* hors i fr. de baissa. 
Le suif en pains de ta boucherie de Paris vaut 
Si soit t fr, te haixoe. 

Lesutfen b~ -nur la province au rende- 
ment moyen -vorx à fr. 

Le cours du ranclios au rendement de 
de 010 ressort a ti w. 

Dessert Sec, Exquis, Léger. 

MARCMB AUX CHJiVACrX DU SU MAI 

AUX DU 

or« trait en **r». SWAi m Bouchffie MiîOê 
v* i,3o« te »M 
tM «K Mnicts. » 250 
Selle et «abriolM. et 

Ee 
seul d'ailleurs qtiti p« 

P' itln. 
l d'«n 
p 
:*i' 
I iu »v ..» capitale et rffs environs. 

SPECTÂCLESJO 3i MAI 

THÉATRBS 

h. •/•- 

Il h. Jfï. r» -KraoralK ik liMMm. 

• II. 1/2. O4ron <««'(!; tUMKl. Un 
«•Iianteinrnt. 

i h..p. Tu s.r»»-«pr»ii»r<«(. CMgton. 

& Il. llif-lii: de in • UliC <^tUS4 
V^-yhre- 

t b. •/•. f»ri*i«». Le Vleu* Marc lieur. 

fi h. t/t. Com* Rtp 

Il Ii. •,>̃. \anrrsuiAs. Les M*ri« de LéonHatk 
8 h 1,-i. f.,l«h.-i«o.«l. Im CiiiïHotte. 
8 h. irl \<nnte*lllf. Madame saut,-<V;n(>. 

Il. Forte si-l«riiu. Cj'r«nu (le Bergerae. 
» h. •/» Oprru-Po-Mllnir*. Rf'ISiJJe, 

8 h. Vi. n<~uai!»uc«, Miss tietyatt 

8 Ii. :(,•̃*• 
S IL 1,'i «tuenêe. Uoun« 
Kws tel qu ou le mu*«. 

h. »/•. Clunr. tuut puur i uvocat. Coijuai U« 
cnitumiM 

• h.». 4 m ht ru. KetftTlic. 

8 h. Tti. v.iKiiiw. La Ck»lrt*r<> 

h. TU. »»a*>xw. Le CtMtaUftT «afteb»- 
h. »/•. tt.-iurci. Norah la dompteuse. 

8 h. Rn*tl>»~4«!>~i 

8 h. •/». »t.iii«ti..>ti 'abaret 
S h. •/»̃ Mu»iirtM»ri, 

8 h. 1/2. BciK-viitc 

h. i-»iir«H.(tniffin«'. K(>r.ide<T le Marsouin. 
g II..)̃•. «nent-lle. lA p«tlk' W*rt«#, 

h. ̃». UniiiKartMMtr. -Lu aj.<;r«. 

Sl'^C'rACJLKS 

P»lt^t-«er(t.'i-«. T.M 1CI8-6». e.bal-, 
l<'t riuiija. l'"«rim».Kani,!>o!;i' ipson.' 
AtWnson, «it« deiKriflo Dlm t; S. 1/î. 
CtttilM» Ae mari*. bai: ̃ AnKelfl 
Ui-r.nui. M, I. F!a«i.unl Mlle Hoi r.ii.iw.les 
Deoir/.u. Bur. Aîjiharabl. 
Olympia. r rktreux 
a<ir iiml.v ^mpana. l)i- 
t ;cu-«, nmuiiMt. CiililtL Ii> i/IB 
P*l«<M«HM««.r Tons lemtofrs A 
Vrifs. 
dns il., ̃ (it tïr&r. 
Him«M!. ,,>, solrft Il 
S h 1,. -p)i U%, 
tkwln. ne Hfe|- 
t«». K, w»rÇj\ 
».ia ucaii; uilu.f, i<k.uliUÛM>e. 
NrWii.u 466-jo. Vu«tata Tiero U Pur- 
Irail i it..rvnl rottps. S1diM<V. 
JoujDi. ̃ ;a nuliaiid, 
EMorartt, icvuciira- 
nmu, '̃>. >lme»Macy- 
"̃it.- ntètmjgmt. 
l* «t«*i< Ltmaciiump! 
MM. 1,. uirler,MJSs 
J. Hiuvii, Si,. kîiiitliijj}'. Aiicîii». Lat'iHvbe.1' 
Le. A <i« la Vierge WernaO^taU-, 
mirail«s, pr> vues oinémal, KrUtv» 1 f r. 
t. les jours du t Il b.,4,r.CJ»ari a», derrière-, l'Op.ra.. 
Il h. 1/8.– La ckasienu satf/Ufr. 
piintoniliii' 'qiicxdv et iiauliuin' T!n»r^<i> (Woz. 
h.LX 
Clrqur Me 4 1* ii« a<;l>-pli 24(1 '̃ r6. 
Mailnre» lu» jeudis, dimaucl. U. Ï/I. 
Attractions nouvi-lles. 
Cireur «i-uii«r. 8 n. 1/t. Exercices équestre».' 
Tout la joU.\ pantomime. 

Moulin-Honte. Tous le» soirs, A SJ)«ct8Cl» 
cuni ro î ,:u DImanches. matinée» à 2 heures. 
Jardlu Kulltrr Tous k» jeudis, friande fête. -»' 
SaaluU;s et ulinanclK-K, w,i] K h. 

EXPOSITION 

panoranm d« Mait<cii«rar tTrocai: I 
T.<imnarlv« 
plac«;. m diuramas tinta cor, 

VtH«ee <inl«<r. fr^s la Salir ̃& 
niailiiH 11 ti.iln -nir. Aurai'! c 
embra««»iii<liit <1>- tn mmitaRqc K 

*fe>r» p»rl» «ranrlTti«*trn .Tous i- îh.î/4 
et 8 11 1/2, concert Colonne nllls* 
Proiiig'* 9 h. 3/4, rem ;̃• 

râlais de la t>»n*e. R ;>O»itiO)l. 
Tetjtitiekore, (1an««-s 1. Yvonne' 60. 
i.M-.nra hntlirtff*». 
La Min» a un m^ifo. optique. Ouvert 
jour i«i iiuii ^oixom >na. 

L.. Tour il 11 Mmutr. Piinor.itna nnim* pn's iBToiir 
KHTp.I. can.ji ama moiiTant dn Marseille A ta Ctotat. 
Hlunton (l'un vov*aa>* en m*r n,tktTé U\nUf]\it. 
Mar^nram* Hiutn 4>*lo*l. Simulation parfaite rt'nn 
:ii -d" Mars,sn*rlf>(l«>rHV d" StltTren 
«"t(Ju«nial ilO'av Oururtnrc très îirorhalnBmrnt. 
Pavillon <|h CI m «-Alpin (Oll.imp-<|r--Mmni) Paflo- 
rama Au M0111 hlnun IMnrmtia Rntrfr lTr. 
Le d1ma i'Iip pt tour» de frtfjs. W) «t>nttmc< 

LM *oy»««>» »»rtm*» ftont (n^na-Trooadéro). XI- 

Le: Méféor*a»a wi»iv>iii (Tror– -"̃- »« ̃-̃i!«n 
voyas^ «tu* la M«*dit»tTTaij(Jp 

Attraction in'Wjtic. 

i-,frmrf,r- 
tuf le ai ̃ Du lion QuùthaUe, suivi de ta UMtmn 
qui bru i-e. 

Oran4 umhr <vir<«r 'Oaleron). La Terre dons 
l'uni vkt*, Or^ui- ujununv-ntal Attraction». C«a- 
certa «yinpli.niquns 

Uur 4rt Mira<r«. H. • nia ila 
('uns «u itiji (te i« mdr, 
K11 ivi- un ti«U"-t <!•• !imS«- 
Venise t Paiiit. A», uue îsi. 

Ouvert tu U. tivHiu à lUKiini 
Nntnnii Marchand. 

ulaC «lll I WBil'TJ. ••- 
Housf- l>i '<̃•'̃̃ u. '•̃ 

Exikwiiiuii <:viHte Mm- 
lerr^hi. I f: 

erandr Kn:-i- -Ttlire. 
<-kinC';i', '.jitréa 
saïiR ti' utbuiï 
Toi^ :i 10 h. du soir. 1" étft« 
!̃̃ ̃ i. prix flx«. 2" ét»te, 

M««*« M«>«i»Hr. rjimottt; Piquet. 
lu h du matin a Il' «isi-il de goerrn de Hen- 
nes. Attraction» djvrr,™ 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

Le Petit jPaitôsiêri 

¡LISEZ CECI notaire, 131, rae Natio- 
VbUl nale. Lille, dans un but 
dont on appréciera l'importance daM m réponse. en- 
verra contre 0.30 en timbre» la recette et un échantillon 
d'on produit composé d'herbes et de plantes spéciales 
aseuaut la guériaon auaai prompte que radicale 
de toutes les maladies de la peau. vices du san£ 
Dartres, Eczémas, Ulcères -variqueux, Plaies 
de mauvaise nature, Humeurs froides, Acci- 
dents syphilitiques, Hémorroïdes, etc., etc. 
If IM X it •% *«P*. Tranaatï c»iffa. 
MjeonwBcm cave» <t« **lanas, i-niu mms. 
Ko* vlna aottt «xo4dl4a aux prix anno&fié» aur »oum»i. 
LA PMUVC «-«•»frt}/|C*lW<««1aalai»<liaa<lcFEAtï 
de ce Pretlait ;3f apra* «aaai. 
/• ttlrmfm Ocre «Vjm* Cth»at. fin i WITTII 
«IH FIN 
M 
l 'M teit lantili, ras iifll ̃J-ii»redtfonll»oc« 
W Viui.rii<*r«afMfc A# VCMtnrma'SrZac*. 
A1E1B. •̃«••.in.. Villa Rozier. a Béliers illrnult). 

PETITES 
Petit Parisien 

MARDI, JEUÔT& SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINB 

3 francs la ligne de 40 lettres 
CIHQ LIBKES MAXIMUM 

LES CLICHÉS NE SONT *>*S ACCEPTÉS 

Les PETITES ANNONCES sont spéciale- 
ment réservées aux Offres et Démandes 
d'Emplots, Achats et Ventes de Fonds de 
Commerce, Locations, Servitenrr, Ventes et 
Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameuble- 
ment, Institutions, Cours et Leçons, Avis 
Divers, Ventes, Achats et Echanges de Pro- 
duits igricoles, Occasions, Inventions et 
Brevets, Objets perdus, etc., etc. 

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
Maison huiles, s»T»ni.dem»nd« agents. Mouroux,à Salon 
représentants et dépositaires demandés partout, 3 
*B 500 par mois, ilont 100 fr. fixe, articles uniques et de 
gdo consommation. Ecr. V'Siies, à Autrey (H"-Saônc) 
n au francs par an chez sol arec la Machine 11 tricoter 
M^fW B"'? g.d.g! Apprentis'* rapide, (acil. paiement. 
les pers. cherch. un emploi ou traT* quplc. doiv. 
lul'lLiiJs'aa.aii ̃ Tr»Tailleur .i.boul Bonno-Nouvelle, 
srens. gratis. Les engagements continuent p. l'Kxposition 
n demande partout des outrtëres pour fair« cher, eUea 
JV toute l'année des dentelles cordonnet de ûl au crochet. 
Ecrira Détachais*, industriel, aMarseille-St-Barnabé. 
BACIIfai! de 125 fr. par mois offerte dans chaque com- 
rVMliWn mune (excepté Seine -Inférieure) i homme ou 
*lame disposant de ou 3 heures par jour pour faire con- 
naître excellent produit de t nécessité, fccrire Il K.Van- 
moqué, Rouen. On recevra tous reoaegneinents gratis 
n%i dem. employés adm",agrricuit.,banq.,comm",indi«, 
Uil écri», Exposit. Oitice gènêral.lXr.AVlm (19- année). 
««présentants actifs et intelligents sont demandés en 
France et 91'étranger pour placier une Boisson éco- 
nomique brevetée et médaillée, produit de ¡de consom- 
mation.l'ortes remises. Ecr. SaTary, phat-mac. à Kouen. 
rilDI tlVil en. ans, très commerçant, belle écrit., est 
M" LUI fi JcmanJé pour assurances (bur. etyoy.). Sit. 
tvlllD disposant de 3.000 parfaitement garantis, peut 
PAIE sa créer situation lucrative et inrtftpendanU en 
«adressant a M. Hanoi, rue Rougemont. 

a IDIlâlD homme disposant de fr. garantis, on 
'A «Ell'C offre situation selon capacité, do 8,000 fr. 
4>ax an. Hanoi, U, rue Rougemont. 

OTirriTlAV "iro facile de fr. nots par an avec 
SIILUlaUll 8,000 fr. Ladenil. 38, boule». Saint-Germain. 
de 8 à 9 heures M. BucLanan, 'K, rue Boursault. 
emande contremaître menuisier, ébéniste, pr usine, ar. 
V rtlèv-sèt. M. Grasset, Monlhureux-8.-Saone( Vosges). 
̃D"out'" p' mach.a c'traT.fac.liorrain,9,cr P'Ecunes 
courtiers et représentants sans connaiss. spéc, bonnes 
li référ. exigées (tr. sér. rémunérât), demandés p' Paris 
et prof. Mutuelle Nationale, ts, r. de Châteaudun, Pana. 
V1US Maison ancienne offre bonnes conditions à agents 
flIlS sérieux. J.-B. Prat, lOi, rue Lecocq, Bordeaux. 
Pour Kardes,régiss.,conct«rg.,jardin., gérants, caissier, 
compt,3'ad. office central.l4.pass.Pecquai.Rens.grat. 
•OOArill'IAV'1' propriétaires de ..ignoble. du Midi, 
SBoULlallu.1 ayant entrepôt Il Paris, oCrent bons yins 
directement clientèle consommation. Accepteraient 
sgents bonnes relations. Références exigées, Ecrire 
i Bergogne, propriétaire délégué, Asiiières (Seine). 
emande jeune homme W ans, belle écriture pour bu- 
reau, gagne suite. S'adresser 7, rue de l'Isly, Paris. 
f ICtC vertset torréfiés Ondcm. représentants sérieux. 
14 1 Doré, 1S bia rue Denfert- Roi'nfrraii. Paris. 
SERVITEURS 

ftnreaa fondé en 18W,pl assurées de suite cuisin.f.dé ch., 
9b7d'enf.a t.t. débutantes province et Paris. l,b' Voltaire 
Hourricossur lieu et au sein sont demand. îû, r. Choron. 
BAVâi'DC de prûTince sont placées en 24 heures. 
̃VIliiDO Agence Saint-Lauroat, 6, rue St-Laurent, 6. 
nourrices sur lieu et soin demand. B. ,78-80, f g St-Marlin 
«aA|Mnon les «Bonnes, qui s'adressentà M"' Paulet, rue 
awlilooStHonoré, 131, sont placées le jour même. Plus 
de 10,000 bonnes demandées en le». Rien à pay. d'à»'». 
Cordon Bleu. U, r. Rocher.houart. demande et place 
bon. de Paris et prov 

Ne Feuilleton du Petit PARISIEN, 
MARIAGE SECRET 
GRAND ROMAN INÉDIT 

QUATRIÈME PAATO. 

PAR L'AMOURI 

XIV (suite) 

Pour sauver rUonneui* 

Cependant il s'était arrêté dans la pièce 
d'attente où se tenait son vieux secrétaire. 
Si on vient me demander. ou bien le 
jeune homme ou bien la jeune fille que j avais 
nier. vous les reconnaitrez, n'est-ce pas? 
Obi parfaitement, monsieur le docteur. 
Dites-leur que je leur donne rendez-vous 
chez moi. dans la soirée. 

Bien, monsieur le docteur. 

Pareillement pour ce monsieur qui était 
mon compagnon de voyage. M. Honorât. 
Je sais. Je sais.- 

Alors. A demain. 

Je vous salue bien, monsieur le doc- 
teur. 

Rapidement, t distance est si courte 
Claude arriva boulevard du Palais. 

Il entra sous une porte monitmeutale qu'il 
connaissait bien. il prit uu escalier à droite 
et, arrivé au second Etage 

M. le secrétaire général t demanda-t-il à 
un huissier. 

Il était daus l'antichambre de la préfecture 
de police. 

H. le secrétaire général ne reçoit pas à 
cette heure. 

Veuillez lui faire paeser ma carte. 

Presque aussitôt l'huissier reparaissait 
Si monsieur le docteur Lecoutel1ier veut 
veûdre la oeine d'entrer. 

DEUX TIRAGES pour UN frano 
La HlhUftrli maintenait tartMptnt aux 4 Tlr*0* 
DES ENFANTS TUBERCULEUX 
AaUrtêét ptr orèti mttltUtM i* lOJtariu itH 
GROS LOTS 

25O.OOO 
IOO.OOO'- 60.000' 
15*0 UU reparti* se 2 tirais ooitr 7OO.O00&. 
Tom lots pmyhUia m arfeaa. 

AVIS 

lêttlllÊiM prft dit maintenant 0arUclt*mmi* 9 tlreg" 
10 JUILLET I9OO 
1 «m Lot di 1 OO .OGO F-tne. 

1 lotit 20.000'– 3 de Ci.OOO' lOdai ,OOOr 
510 lots de -IOO à SOOfr. 

UlUWilTM-fr.– On irouit dt» billot» dans testa 
7mmuae»,cli*tlcsvrii)cif 4ébit.dcUbi',Ubrair<i,e!r 
Pour 
;». r. H)r»*iail, "ma, m jeijiut a U <«a. v*»f**i*Mt. J 

ni in grand bureau de Paris, demande nourrices sur 
PLUS lieu et au sein. Clientèle très riche. 'M, r. Chaptal. 
Gd choix de b" places chez M" Breton, 9t r. St- Antoine. 
Nourrices s. li«u, sein demb.Ch.-Ely.r. Arc-Triomphe, 17 
INSTRUCTION 

Cours et Leçons 

Scole pratique de commerce -Pilier. 53, rue de Riroli. 
Sténographie, dactylographie, calligraphie, compta- 
bilité. Cours par correspondance. Placement gratuit 
des éleres. Langues vivantes par la conversation. 
Pensions 

DFVCTAIf d'enfants de 1 a 9 ans. 1% villa Lefcvre, rue 
rBlîNUU Chauv<>!ot flâ" arrondissêm.). Grand jardin. 
HYGIENE 

Hédecins et Sanes-Femmes 

Slfl? BPUHB1"0'*3- prend pensionnaires toute époq. 
a.lIlBTliM HB Paris et il 1.. campagne (inais.discrète), 
place enfa.iu. -Mme SaJmou.K. faubourg Saisit-Martin. 
QlC.fl BDUUP'r*cl.M** Renaud, 54, r.Lemercier.pr. gara 
3™afi"rnn!nDSt-Laziire, prend pens" place enfants. 
(Maison discrète.) Consultations t a h., trait' stérilité. 
IJSUD'rfi.iHlBîa 4 n. Mme Quittard. !H0. fg St-Denis. 
Sage-femme. Mchaline, discrétion, 17, aven, des Ternes. 
il âliliUllHCflRil 1 degrossesse, 'i7, villa Leffevre, 
r. Cbaoivulul place enfants. Discret. Gd jardin. 
FONDS DE COMMERCE 

AU dem. ménage sér-tenir vin, bill.,rest..coin,loy.t,OOOf. 
U.1 (il'arr.), av. t2,S00f.i>'ad.Joigneaux,i0,r.Damrémont. 
DBI I B f'I VI1 très bien placée 1 vendre il n'importe 
BELLE d, quel prix. Bail ans.Recette tiOf. Situa- 
Uou poui-inéi.igcouavaiitage sérieux pour spéculateur 
qui saura proliler de 1 oec. Auxiliaire, 7, bd séljastnpol. 
HftTBI carrefour des rues, 50 fenêtres de façade. A céd. 
tliniiti pour cause majeure, av. tr. grandes'facilitéade 
paiement». V directement. 52, rue Dauphine. R. d. ag. 
DDI'D DU oeufs (après fortune). Loy. 850 f. logé. Aff. S50 f. 
DM nnli p' j'. Px 4,000 f. Jadrat, 'J7, rue du Pont-Neuf. 
BDI<DHD œufs (pecas.), pt. centre. Loy. l,300f. AS. 150 f. 
BntnnC p'j>. Px 1,500 f. Jadrat, 27, rue du Pont-Neuf. 
Crémerie-épicerie (près l'Exposition). Loy. 600 f. logé. 
Aff. t. p'j'.Px 3,000 f. Jadrat, 27, r. du Pont-Neuf 
Beurre-oeuis (pl. de la République). Loy. 650 f. Atf. 120 f. 
B parjour. Prix t,200 f. Jadrat, rue du Pont-Neuf. 
nrémerie-bouillon (place Clichy). Loy. Vto f. An. 
L par jour. Prix 1,600 f. Jadrat, 27, rue du Pont-Neuf. 
Acheteurs. adressez-vous a M- Meynard, r. Lafayutte. 
Renseignements gratuits. Maison de contlance. 30' annpe 
Rcstaurant, centre Exposit, f. k gagn. en 6 mois, 
av. 3,500. Divorce. Affaires actuelles f. p. jl. Meynard 
Laiterie-beurre-œufs, gare du Nord, affaire 130 f. p. j'. 
Px 9,000. Décès. Réelle occu. Meynard, V, r. Lafayelte 
Vins-liq prés grande gare, situation unique, assurant 
vente régulière de f. p. jr. Essai. Px 2,500. Meynard. 
Crèmerte, jol bout d'angle. aff. 130 f p j. essai. 
Loy. 850. Pxï.OO'J. Vaut 8,000. Meynard,70,rua Lafayette. 
Epicerie-vins, quartier le plus populeux, bontiq. et 5 p. 
Loy.rarc 500. AH.lîflfp j Px iOOO.irfadad.grave.Meynard. 
Papeterie, verni 800 journaux et 45 f. p. j en divers. Bén. 
p an. Px2,500. fi2 cpt Meynard, r. Lafayette. 
Spécialité de cafés, quartier riche, magasin luxueux. 
Utinéf. 7,000 net p.an.Avec Cause inume. Meynard. 
Teinturerie, chauss. d'An tin, coquet mag as ton. 18 a. Bon. 
net 6,500 a 7,000 p. an Px 3,000. Meynard, 70, r. l^fayette 
Mercerie, loy 500, bén netb.800p.an Px t. 500. Meynard. 
Dépôt de part umerie.gare St- Lazare, bén. 8,000 net p. an. 
Px 4,000, 1/8 cpt. T. 10 a. Décès Meynard, 79, r.Lafayette. 
Café, aff, p. j. Folie. Px 2,000, vaut 10,000. Meynard. 
Tabacs.fgMontmartre.B. 18,000 p. an.Av 12,000. Meynard. 
Maison meublée.av. Opéra, occas. p. dame, Î5 jol. ch.Loy. 
3,fi00. Bénéf. Avec 7,000. Meynard, TO.r Lafayette. 
Vl%'ïs • cuisinerait 60 f.T. 8 ans.PelUloy.Px 5,000. 1/2 cpt. 
VINS Vieillesse Occas. Lavrillat, prop.,107, r St Martin. 
Dépôt vins tins p dame. Féart, 14l, bd Magenta. R. d ag. 
UlAni.ltCnlE 6i, r. Friteuse à Gentilly (Scine).R.d.a. 
VIKC liqueur3, restaurant, billard, terrasse. Au Petit 
IW5 Bateau. Charimton. près du pont. Tête ligne 3 
tramways et bateau, 3 min"* Exposition Vancennes Aff. 
prouv.Refér. Mal. Près. S'y ad 16,r.Paris.Fac.paiement 
JULlDP*dérisoire 1 (exact ,Perreau,t3,r.Maubeuge. 

Le secrétaire général, un gentleman aux 
façons les plus courtoises, se levait déjà de 
son bureau 

Pour vous, monsieur le docteur, on y 
est toujours. Est-ce encore pour vos proté- 
gées que vous me faites le plaisir de votre 
visite? 

Out et non. 

Oh que leur arrive-t-ilT. 

A elles, pour le moment, rien. Mais, à 
cause d'elles, je suis bien embarrassé. 
Pourquoi donc ça 

Parce que j'ai affaire à un coquin qui 
leur a volé. 

Leur coffre-fort. je sais. 

Non. le coffre-fort, nous y reviendrons 
tout à l'heure. Je viens vous parler d'autre 
chose qui leur a été volé. oh! il y a long- 
temps. il y a dix-sept ans. 

Alors c'est prescrit, mon cher docteur. 
Il n'y a plus que l'action civile. 

Comment. prescrit?. 

Eh oui. Au bout de trois ans, nous 
n'intervenons plus, nous, pour un délit. Il n'y 
a plus, alors, comme je vous disais, que l'ac- 
tion devant les tribunaux civils, avec les for- 
mes et les moyens ordinaires. 

Et comme Claude, visiblement troublé, ne 
répondait pas immédiatement. 

Qu'a-t-il donc volé, votre coquint. 
Il a volé à celle que vous connaissez sons 
le nom de madame Castéras, et qui, en réa- 
lité, se nomme. 

Je me rappelle. elle se prétend mariée 
à l'étranger avec feu M. d'Aspremont. 
Elle l'est, mon cher monsieur. 

Seulement nus n'en apportez que l'af- 
firmation. Cela a son importance, venant de 
vous, je le reconnais. mais il vaudrait en- 
core mieux une preuve un peu palpable. 
L'acte de mariage, par eiemple, n'est-ce 
pas?. 

Eh. ua extrait bien authentique de 
l'état civil aurait sa valeur. 

Kt l'état ciril lui-même. 

SUBLIMIOR DE HARRIS 
PLUS Du CHEVEUX GAIS Il 
t* sjmbttsatov r*né nr ttmti tria imr Cooiaur de Jeune~ si 
et tour donne fécltt dm a«n itffta ekfùiru. 

Su! ristsératou «fUs m pimit pu Isa tbtrtu et se iiliutal pu. 
k SUBttMIO* n T<M « IKHS '(fili IUsn 2'SO. it ».1.1& 4 fr. 
eau mi coirnreM, Mumutuin. HiMimcij-xs n ujuwustes ou noiraB. 

̃cr*nt ttabrti « aa>4>l-p<»u pi«r n«w» a t-tiie:'j uUrW, pr,rt a pies, et fi" O*aO;' 
tllimrtll IV86. Frtsto **r 3 fat. HARKI 8. 13, Ra» sur 1«« 46ms-< 

̃/Il Ml IIA CREDIT Vêtementt, Nourtatitét,MeubHt, Bijouterie «nu mû». 

VICNOBLES DE SOMMIÈR£S (Gard) 
V I il !!i-li Mil EchanUilon gratis domicile, 
111 Ml»» Paiement à volonté 
Va.teur90jour8.Je re»re««iea««)i «ai ne pl;ll tai. Rrl." W 
Wn M– USA BOTES Mm M MMaiM£ ss «18. Sf H 1HM US «uû. 
B9 TflToul îbim .,uine.»l; [.ai «»i reprn el la «W». 
tc:a« f f.»~u[ il. la Ugu« dea Vlg»trona, a MtaaM ( (iard). 
flV'ftl l?t( f'I tUEVT Vente h cr';dil a" Crf*" Cycliste, 

Io à f.cpt. P. G«ntien et Moreau, 55,bd Sébastopol. 
LAVOIR et Bains, tenulOans. mater. l"ordr.N'etàI'essai 
LalUIU 25,000 i.p.an.Atraiterav.lSaîO.OOOcpt. On peut 
faire gérer. P. Gentien et Moreau, 55, bout. Séba<topol. 
/1 Sera donné à l'essai. An", de tout repos p' jeune 
ménage débu tan t.P. Gentien etMoreau,55,b(f Séhasiopol 
I ICAIBG après fortune et de tous prix. à vendre ou 
LAVOIRS à louer avec ou sans promesses de vente. 
S'adr. de suite àP.Gentien et Morenu, 55, bd Sébastopol. 
UAfCI bd SI-Germain, tenu 9 a, long bail, 36 ch. splend, 
DvloL loy. nul. Px 7,000 fr. Blanche, 44 rue Montmartre 
spécialité cafés, thés, chocolats au. 80, loy. 700. Px 3,000 
cpt. A l'essai 1 mois. Blanche, 44, rue Montmartre. 
ItllIS est demandée pour situation administrative ga- 
Prix 5,OO0 fer. Facilités. Blanche, 4k. rue Montisiartre. 
2,000 fr. Essai 1 mois. Blanche, rue Montmartre. 
olie fabrique en banlieue. Sit** tr. agréable. B'* maison 
d'habitat* av. jard*. Ben. f. Px modéré. Fajsll. de 
Bon entrepôt de bières t céder p. c- de santé. Inst** et m'1 
de Il, ordre. Bénéf net f Px et cond. de paiem' 
tr. avantag-. B. Denis, C, banquiers, 33, r. Le Pelotier 
commission et représentât" de march. spée. de proven. 
il étrangère Bén. nets2ià3u,0O0On traite s. béu. futurs. 
Occ. h. ligne. E. Denis et C, banquiers, 33,r.Le Peletior. 
Petite fabrique aux portes de Paris. B. pavillon d'habit 
bon rn'1 de cet" iirip". Bén. net 8.000. Px Pas da 
conn. spéc. Occa3. E. Denis, C', banq., 33, r. Le Peletier. 
t Céder p·cause de maladie, vin, épicerie, bail il ans, 
\i loy .350 f.rue de la Republique,35,Montreuil-s.-Bois. 
CKI tVfH après décès du mari, bel établissement 
Il DiiIiDini admir. situé près pare et face mairie dans 
jolie localité des environs de Paris. Valeur réelle 
12,000 francs. Prix demandé 3,000 francs. Grandes 
facilité». S'adresser Elie, 50, boulevard Magenta. 
DAli entrepôt de bières, a céd. après fortune Bénéf.net 
DUH 6,000 fr., avec 4,000 fr. cpt. Peyré, 39, fg St-Martin. 
Crémerie,vins, av.500 f. S'ad.Catel. rep.,20.r.de lareynie. 
Bourre, cents, lait. Px 600 f. S'ad. Catel. 20. r. la Reynie. 
Mercerie pap., 30, r. de la Varenne-St-Haur, loy. fr. 
Papeterie, mercerie, loyer f 45, rue des Amandiers. 
f)inVTFBIL> vend cause malad-Tenu 10 ans. S'y 
rArBltRlfiadr.t47,G'Rue,Garches,<28min. de Paris. 
LAVOIR pas de concurrence possible, install. moderne, 
LA I Win rapp. 46,000 f.. à l'essai, av. f., convient à 
capiuiliatu. ger. des plus fac. S'ad. à Maclos et Vernes. 
47, r.Turbigo.seulsman'tat'" Spic. de Lavoirs et Bains. 
DÉPOT teinturerie Ch.-Elys*es. Jolie position sûre p' 
UBruI dame.S'ad.teintureri«,5,r.de Bretagne (Templa) 
DAliR 4 ÉAÉ fr- au lieu de fer. que me coûte mon 
rUliuiJjTOt lavoir. 100 pl., laissant 9.000 net, que je 
quitte pour partir à l'étranger. Fortunepour jeunes gens 
travailleurs. Voir ou écr. Siméon, t rue Rivoli, liquid. 
crémerie chaude aux Halles. Loy. 700 f. Ad. 90 f. p. j 
li Px 2,500 f.,l/2cpt,tr. près. Mal.Soudiére,10,r.Turbigo. 
Cbitiav balnéaire. Ligne de chemin de fe.r. 1* Epice- 
olAIlUi» rie, produits Potin, demi-gros 2* Rouennerie, 
nouveauté, bonneterie, mercerie, confeotion, chapelle- 
rie en pleine prospérité, cause dépai-t. S'adresser à 
M· Ricouard, agréé, à Saint-Valéry-sur-Somme. 
DU seul journal spécial, enroie gratis la liste de 
t- ces f onds à céder de a 26,000 fr., Paris et environs. 
S'adr.M.Bert,dir*ctduiM,r.Françaisc(anc'r.Pont-Neuf) 
Papet.Merc.tW.r.Lamarck.b.occ.déparLS'yadr.loy.COO. 
Papet. morc. jx.67, r.d.Poissonniers.Aff.40fr. p.j.S'y ad. 
nnTDI vins, 39 n".Bénéf.net,9,500. On traite av.3,500.Av. 
1IU I fiu l ,500 f. vins-liq.,av.ou s. cuis. AfJ. 900 f. p. j. Tenu 
i ia.Dccès. Voir de suite le fourn.M Gros.ni.r. St-Denis. 
ninvTCDlD jx à l'essai, loy.400.beao magas. et 2 pi'c. 
r.4r nlfinlfi B.-néf. justif. s.SOO. Px 1,200. Maladie. Voir 
,NI Trémolitrc, papetier en gros, Il bis, rue Drouot. 
UEUPUDID ling. a l'essai. Loy. 650, jolimagas. et3pl^c. 
MKnll)K!n clatres. Aff. f. lA Px Décè*. 
Occasion tr. pressé. Il r. Drouot. 
PapcterieJx,àcéder73. rue Claude-Bernard. S'y adres. 
Papeterie Jx, merc, 75,r.Myrha>(coinb'Barbès).Maladie. 
Teinturerie, riche clientèle. S'y adresser, r. Tailbout. 75. 
boulangerie (centre). Garantie, sacs. Quartier 
Do.l™n populeux, près. s. bd de la Gare,169. Boucherie. 
bons dépôts pain. épie Tins. liq quart, poptil. Loy. et 
fonds prix mod. Press. Bd de la Gare. 169. Boucherie. 
Teinturer{iàcéd.av.500f. Pet. loy. S'ad. X, r.Vivienne. 

Le registre? 

Tout au moins la page de ce registre. 
oh! très authentique aussi. très indéniable. 
signée par les parties, le célébrant et les té- 
moins. 

Ce serait parfait. 

C'est justement ce que cet homme a volé. 
Que diable voulait-il en faire 

Le vendre. 

A elle ? 

Elle M'aurait pas été assez riche pour le 
payer. Alors. il il essayé une combinaison 
assez ténébreuse. qui a échoué d'ailleurs, 
grâce à moi. et il est allé offrir sa marchan- 
dise à un autre. 

A qui. 

Au baron de Lorgerac, parbleu. 

J'aurais dû m'en douter. à celui qui 
détient. De sorte que M. de Lorgerac aurait 
en sa possession. 

Ah! non. vous allea trop vite. M. de 
Lorgerac, convaincu maintenant de la réalité 
du mariage de mademoiselle Castéras avec 
son cousin d'Aspremont, n'a plus qu'un désir: 
celui de faire restituer cette pièce officielle à 
celle qui est bien vraiment sa cousine. 
Tiens. vous m'étonnez- 

Je vous assure qu il est meilleur que 
vous ne croyez. Il travaille très loyalement 
à ce but. 

Et comment s'y prend-il ? 

-Ah! voilà l'autre demande de son pa- 
pier une somme énorme. folle. des mil- 
lions. 

Il n'y va pas de main morte. 

Et nous voudrions avoir cela sans bourse 
délier. 

Je comprends. C'est délicat, savez- 
vous. Si l'autre ne veut pas restituer de bonne 
volonté, je me demande, comment ou pourra 
l'y obliger. Je vous ai dit il est couvert par 
la prescription. Je n'ai pas le droit de faire 
agir la police. Je n'ai pas le droit d'employer 
la force. Ce serait un abu» 4e pouvoir. Si un 
journal d'opposition savait 4ue j'ai fait une 

LE RENTIER S 
Dirigé. depuis 188S, par M. Alfrïd 
Lauréat de Ilostilal, ancien Pre*it!«DI de la Société de 
Buûa.i^uo île Pari»,«. SS .Stue at-Auiruatiu.Pari». 

Chemine de Far 

Chemin de ter du Nord, Fêtes de la Pentec6ta 
»<Wj Quatre jours à Bruxelles. Train de plaisir 
express prix très réduits de Paris à Hruxelles et 
retour. Départ de Paris dans la nuit du 2 au i juin 
à minuit 10; arrivée à Bruxelles le 3 a 6 h. 97 du 
matin, Départ de Bruxelles, l0 6 juin à 9 h. 58 du 
soir arrivée à Paris le ? 7 à h. SO du matin. Prix 
des billets (aller et retour;: 2* cl., 18 fr. 35: el., 
U fr. 75. Nota, I1 ne sera pas admis de bagages à 
l'enregistrement. 

Le e«rant Boi-çcsr 

IAI 1 vin-liq. snr pi. et i eœp. Ix>}-« 500. Fg du Temple^ 
«vLI Aff .GO^Malad. 
min-liq. ad ni. sit. et inst Loy. l.OOO.Aff Î5.000. 
DrlLcniE Px 4,000 1/0 cpt. Petit,vin,l50,av.Parmeniier 
DATKI yins aux Halles. n". Lover Px 5.000 
V 1) l,Jcpl. Décès. Lemasson, 10, rue Montmartre 
riAIII I Ali iM°O° !̃ '*̃ placer en5 5 ans avec f. For- 
DIHILLU.1 tune. Lemasson, rue Moulmartre. 
ortes da Paris,joli pet. tabac, vin. hôtel,loy.t»o, 1t n", 
Ptr. av. 6000 f. (décès de la damtT.'Serain, 99.b, Magenta. 
1,,8111 de placement a céd., net 500 f.p- mois. Px 5000. 
BlBuAt Vi^non, propriétaire, rue Richelieu, Paris. 
liltl VTHIV parisienne tenue ans. ail. f. On 
LlUlalUlo peut faire 500,000 f. On néglige par suite 
de fortune- A enlever pour le prit du matériel. Grande 
occasion. On se retire. BeUan, Faub. -Poissonnière. 
HATD1 r Rivoli, net f î.OOi) C. aï fi.OOÛ f. Aut. Opéra, net 
HU 1BL 16,000 f:,av.7,0aû f.Presâé.Mariani,5,b'Sebastepcil 
SrfiliiftLllIi Px demande ÎO.OOO f. av. facilit. Vend pour 
c" de malad. grave. Aff. à eulev. Bellan,37,f<Poissonnièra 
DATCI 2° n" tr- b nieubl. »• les pi« bds. Rapp. n. 1Ï»00. 
HVifiL Px 8,000 1. Odes facil. Mutin, 0, r. Montmartre. 
liq. café, beau coin de la rue Turbiup- AIT. 
Tln9 Pxl2O0. Occas. unique. Martin, 9, r. Montmartre. 
IAI commerce pour dame donnant 3600 de bén. nets. 
•1UL1 Px f. Grand choix. Martin, 9, r. Montmartre. 
Brltcnln 9, r. Montmartre. 
̃flDirt; hôtels, papeteries, merceries, teintureries. 
iJtoAu) Liste gratuite, de 1 h a6h Louis Baijot, raprés. 
de papeteries, iso, boulsv.Magenu, I-W K de* agences. 
Papet.mercer. Px-2,»0cpt.Loy.5(».Sp.t4,r.Affre.R.d.ag. 
Papeterie pr poste et écoles, Î6,r Antoinette. R. des ag. 
Meroer" rubans. 1/4 ral'.Px 1,000 f.7, r. André-del-Sartc 
Papeterie nI', toy. i,050 f. 59, r. Batignolles. R. d. ag. 
Papeterie p. gare, église, écoles. Px 1,000 1-, vnut 5,000 f. 
rde i h. L. Baijot, 120, bd Magenta. Annonce réelle. 
irnnui 
1K*» C. Maloir, repr', r. Kontaine-»u-Itoi.K. d. ag. 
Part d'associé av.25,000 f .C.Malolr,59,r.r"onuine-«u-Roi. 
/'IDD 2 billards, occassion près l'Opéra. Maladie. Prix 
liAfB 18,000 f. S'y adr., 9, r Port-Maùon, 9. R. desag. 
Imprimerie, occasion Prix 20,000 fr., matériel a coûté 
50,#00f. Départ forcé, L. Baijot, 1K), bd Magenta, 
Pr ùA/i n crémerie-épicerie, centre, aff, 18.000 f.Occa-' 
8W f. sion rare. Décès. Peyré, 39, fg St-Martin. 
\r%\c Liq. aux Batisnolles. Affafr 3â-i0f. Petit Joyor la 
I liW enlev. av.bOO. U »ique.Deliry,30,r Ktienne-Marcel. 
Epicerie.Vins, ait. 30.000 f. bon quart. Vente forcée, mat. 
de 6,000 f. à enl. av.2000 Dec. Deliry,3B,r.Etienn-Marcel 
1 TÊI1BR épicerie, fruits buvette. Bon rapport. Ecrire 
H uDUnil E. G., poste restante, bureau, pi. de la Bourse 
IUUB gravement malade au lit céderait joli hôtel bien 
ittmn si!u>> au centre des affaires, mettrait à l'essai p' 
jusuiier bénét", 36 n" riches, belle client., loy. î.soof. 
bail 15 a. Px f (Facilit.). Raffaillac, 78, r. Réaumur 
Ï'in-RMtsilua.spl.1 4 h.Paris,fac.Seine,cb.f«r.Net 10009, 
Papeterie a l'Expo.loy.log'ôoO f. p'3.000 f.7,av.Dnque»ne 
Vins-ltest.loy.MOav.ooo. Vins-Kest. aux Halles, afl.nniq 
av.l5CK).Vinsl)ill.eipropriat.av.t*)0.Vius-rcst.Exp'»tnal. 
av 4060.V' Morineau, vins gros, 09,r.Boui»ault.Ab.r.d.»g. 
en plein rapport. Bénéf. net 6.00t f A céder 
p. 10.000 (.Aff.sérieuse.B'y adres. t23,bd Richard-Lenoir 
vendre pour cause de maladie kiosque 
fiArUMIIW d'alimentation bien situé. Prix 20,000 fr. 
Ecrire à M. Fiat. boulevard de »r>-ni-,Ue. 
OCCASIONS 

ïlfil'A Louit, 8, faubourg Montmartre, 
Machines » coodre neuves et d'occasion, rien comptant- 
réparations dep. 3 f. Boyard, ras Andre-del-Sarte. 19. 
On achète les vieux dentiers, IIS, rue Montmartre. 
l'Hôtel de Ville. Fondée en Choix important des 
plus nouveaux modèles, h tous prix Singer oscillante, 
vibrante, centrale, ayant peu servi, depuis 90 francs- 
Départ forcé. Piano Erard. Cône' r. des Martyrs. 
105 fr bicyclette payée 325. Bouler. Beaumarchais, ttt. 
Bicycl"d'enf ay'coùté 300f.,a vend. 100 f.,44,r.Madam«' 
VENTES ET LOCATIONS 

BArwMII"™ à louer très bon marche. S'adresser Il 
M. Koumier. 10. rue Devait, aven- de Suffren, de 2 à3 3 h. 
Benenille-s-.Mer,* h.1/2 Paris, plage sabl, villa meubl. 
p., juin.juiU.350f.;chalot7p.i00f.S'ad.M. 19,r. Singer. 

chose pareille. ah mon pauvre monsieur! 
Et puis, si c'est illégal, n'en parlons 
plus. D'autant que nous aussi nous avons des 
raisons, pour que les détails de cette reven- 
dication d'état-civil ne soient pas colportés 
par la chronique judiciaire. 

Alors. que voulez-vous donc qu'on 
fasse?. 

Voici: cet homme a pris rendez-vous 
avec M. de Lorçerac pour échanger contre 
une somme. qu on ne veut ai qu'on ne peut 
lui donner. la pièce dont je vous parle, plus 
une lettre autrefois écrite par M. de Lorgerac 
lui-même. 

Qu'est-ce que c'est que cette lettre-là 
Une lettre intime. qui a trait à ces 
événements. que cet homme a volée aussi 
et que le baren désire ravoir. 

Est-ce indiscret de vous demander ce 
qu'elle contient en substance ? 

Oui, fit le docteur en souriant, c'est in- 
discret. Sachez seulement qu'elle a été adres- 
sée par M. de Lorgerac à son cousin Roland 
d'Aspremont. et concluez que ni moi, ni 
vous, n'avons nous mêler de ce que se di- 
saient les deux cousins. 

Le secrétaire général le regarda de son oeil 
sceptique et fin. 

Puis, en souriant à son tour 

Ne nous en mêlons donc pas. De sorte 
que votre homme a rendez- vous. 

Pour échanger ces deux pièces que 
vous n'avez pas le droit de saisir sur lui. 
Contre la somme fantastique que vous 
ae voulez pas lui donner. 

C'est cela. 

Et je ne vois pu. non, je ne vols pas 
comment nous allons sortir de cette impasse. 
Cependant. si. pour une autre raison. 
vous aviez le droit de mettre à cet homme la 
main au collet. 

J'entends. Mais quelle raison T 

Ou une raison topique. Un vol avec ef- 
fraction dont je m'offre à vous donner Imm6- 
la Et pub sans doute 

Lire cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
tarai fmsn œmrc te a rnxtKMt nm 

(»O pages ds t«xta et de gravures) 
Agriculture. J. de Beance Les Syndicats 
agricoles. Echos agricoles. Albert BertUot 
Prévisions du temps.- C.-H. Contre la fraude. 
Jury de l'Exposition universelle. J. Troude 
La culture du Tabac, li. La Fièvre aphteuse. 
P. Vtmeux A rAeadfmie dcs Sciences. 
J. do Loverdo A la Société nationale d'agricul- 
ture. 

Hortloulturs. S. Mottet L'Horticulture 
l'Expositiou universelle. P. Fruits et Lé- 
gumes aux Halles. 

Législation rural*. Léon Lesaga Questions 
Elevage et basse-cour. Louis Bréchemin 
L'Ex[H>dHiOD d Avieullure (avec figures). 
Viticulture. J. Roy-Chevrier Histoire de 
l'Ampélographie. Q. BaUanchon Questions 
viticoles. Echos vitieotes. P. Revue vinicole. 
Arboriculture. J. de Loverdo Les Arbres 
de Paris, 

Ravu* et NouvAllas W l'Etranger. Renaud 
Les Examens des maréchaux ferrants en Alla- 
magne. 

Correspondance. Halles, Marchés. Bulle- 
tin météorologique. 

Fias. Bocouet, imprip'pur du Pettt l'ansttn. 
ta. rue d Kngluen 

INSTRUMENTS DE MUSIQUE 

tff ADnÉAVC et tous instruments de musique. Mé 
AliViwilUnUl.j t!k>des pour apprendre seul ̃ ir Knvoi 
du C^udugue illustré de 250 gravutos contre 90 c. Maison 
fondée en 1178, Marelle, 6i, rue de Flandre, Paria' 
OFFJEUES If DEMANDES DE CAPITAUX 
(iv dem. dame ou jeune Iwnime sir., 4 h. travail p. jour 
lu.OOû f. garantis. S'a4r. A. D. fg Montmartre, Paru. 
riDITHV sont demandés p' industrie prospère Très 
LAI U Al 1 sei-ieur. Poste r', A. M. Maiiévillo (M M 
PRaTS~D'ÂRGËNT 

PRtTQ Jur successions, sur ̃"> propriétés (litres dont 
autre personne jouit) sans informer ente 
persoann du prêt et sans besoin des titres. Discrétion. 
Crédit Français, î, ru* de la Chaussèe-d'Autiu. Mai- 
son de coikiùnct, la seul» versant lardent en traitant. 
nntaKisurpensionsciv. et miiiuires. Paris et Saine seul1. 
rllnlBavance immédiate d'un trimestre sans formali- 
tés. Caisse de Prévoyance, me J.-J. -Rousseau, Paris. 
Prêts 5' maisons, propriétés, Paris et province, et toutes 
gar. sér. Argent de suit*. Ladeuil, bd Sl-tîermain. 
i nr BVT de suite à tous, 010. Remb. p acompte. Auc. 
AIlUDIil commis** k pay. d'av. Ljslia. banq,, Mai-Mille. 
BRÙme sur maisons, Paris, province et gar. sdr. Avanc. 
rnBla de suit*. Beauchéne, rue de Seine, a S h. 
1ULCVT prtter à tous. Loag terni». Espèces de suite, 
InODill Banque nationale, 13, ru* Taylor, Paris. 
in/tiiHaà ]>rfter, discrétion. Crédit National, rue 
AHOnllf Tui'bigo Seule M" à Psris prêtant des espèces. 
Argent a prêter 6 ©/•. Annet. 13, aven. GambetU, Paris. 
Dljfrr frr«.U>it remboursable en 90 mois) a ouvr etnpl 
lUlil ooinni.,lnUuslr.,ofiic. fonr,t.Eo. Société mutu«lle 
du Prêt Gratuit, 20, r. «les Marais. Rusii) s.-Buis (Seine). 
Prêts aux négociants et induslriuls. Avances sur toutes 
garant. Crédit central, 97, r. Montmartre. Tél. 
Prêts k négociants, industriels. Echange de traites, 
comptes i demi, avances sur garanties. Grand Comp- 
toir universel, 1C, rue Sauvai, Paris. Téléphone 
it/lItOFC d'argent aux commei'canUi et gens gtné*. 
AlflîHjfJnGodefroy, 150, faubourg Sainl-lTenis. 
Ilif&IVirVfi nues 
llftullAlirjO propriéléseltitres Ilrrney.iu.bd Magenta 
CONTENTIEUX 

frais aux refusés. Vasseur, 7. bd SéDaslopol, de 'J à 
I 'a>*tAI'4?TV t30, r, Amelot, s'occupe de tout. renseigne 
li n îlMT.Iri sur tout, recbercbes.surveillances.diTOrce. 
h| VADTS Séparations.Prompte solution. Rien payer 
UlTUmiD d'avance. –J Marié, jurisconsulte, nie de 
Hivuli, u* Consultation* de î heures 7 7 heure». 
AVIS DIVERS 

nnii lutin Mercien. Demand. catalogue mercerie bon 
tt lUfillù mai-clié. D. Kalm, r. Kliennft-Dolet, 16. Pari». 
IDilln tull<>«, oravates.atc K.Bosson.lO.r. Centrale, Lyou 
Batte très honorable élèverait enfant naturel avec 
Vilac dot. Ecrire M. 0" chea dépositaire du Petit 
l'arùien, k Pont-1'Abbé-Picauville (Manche). 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU MERCREDI J>) MAI 

'•riaet, fleur, 1m ku. Klét. les ktloa 
l h. 3 b. î/î i h. 31». t/v 

Disponible 'M Disponible 20 »J 
Courant. Courant. a* +o 
Juin Juin. la 34 
Juill. -août Z7 85 JuilI.-a.oCit. 20 20 9j 
4 derniers. M 8S 75 derniers. 90 
Sclcles, les kilo» ivolaei. lea kilos 
t h. 3B.1/2 h. 3h.l/s 

Disponible Disponible 
Courant. is..v Coiirswt.. 
Juin 14 Juin 18 1t> 
Juill. -août tt Juill. -août. 17 M 
derniers. 4 derniers. IS 40 
Malle 4e cela», le* 100 kil. Halle Il., lei kilos 
h. 3h.l/2 1 h. 3 il. I ,'î 

Disponible lU Disponible 76.. 
Courant. M) Courant. ̃̃ 77 
Juin Juin 7: 
Juiil -août 65 t,0 Juill août 70 M 
4 derniers. 62 K) 4 derniers. «5 S0 6t 
•le* l'hecto nu i 90' Sacres n* le» kilos, 
t h. 3 h. 1/2 i h. 3 li. 1/3 

Juin 1 Juin 39 ET 
Juill. -août 34 75 Disponible. 32 
4 derniers 34 4 d'octohr ̃» 
Circulation (pipes; Circulation (saca;. 44 700 
Stock (pipe»! 21 9îi 

Sucres raffinés, de 4 à toi le» kilos. 
Sucres raffinés surchoix, cassés, rangés en cais- 
ses. de K3 a ltO. 

Farines de àotilançerie. On cote marque de 
Corrwii. 23 M, et autres marques, de à 30 le. 
100 kilos. 

beaucoup d'autres raisons que vous décou- 
vrirêz en fouillant un peu dans le passé de 
cet honnête industriel. 

Le vol avec effraction me suffit ample- 
ment. Commis depuis combien de tetnps, ce 
vol? 

Oh il n'y a pas de prescription pour 
celui-là. Il l'a perpétré voilà trois mois à 
peine. 

Dans ce cas. si, en effet, il y a des pré- 
somptions suffisautes. oui, je peux mar- 
cher. 

Et si, une fois arrêté, vous faites à cet 
homme ce qu'on fait, je suppose, à tous ceux 
qu'on arrête. si vous le fouillez. 

Ce sera certainement exécuté. C'est le 
règlement. 

Vous trouverez donc sur lui les deux 
pièces en question. 

Oui. 

Vous croirez-vous obligé de les lui ren- 
dre ? 

Le secrétaire général réfléchit quelques ins- 
tanis 

S'il a sur la conscience un bon vol avec 
effraction. bien prouvé. si son dossier est, 
de plus, chargé comme vous le supposez. je 
pourrais bien, en effet, rééditer le vieux pro- 
cédé sortir de la légalité pour rentrer dans le 
droit. 

.Je trouve des papiers sur lui. je vois 
qu'ils appartiennent évidemment à ceux qui 
y sont désignés 

Qui les ont signés. 

Je les restitue à leurs légitimes proprié- 
taires. S'il réclame, je lui denande com- 
ment se fait-il que vous ayez cela en votre 
possession? Il faudra qu'il me réponde: je 
les ai pris. Mais comme le vieil adage est la 
Nulle plainte n'est recevable, si le plaigtunt. 
allègue sa turpitude. Je passe outre. et je 
rends. 

Et comme, dans son procès, il ne sera 
nullement question de cet incident, qui y est 
complètement étranger.. 

FORCE MOTRICE à tous les étages à tt volontl 
du locataire. Eau et gaz. 

APPARTEMENTS confortables de 450 9S0 fr. 
BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de 650 a S,5U) fr. 
50. RUE DU FAUBOURG DU-TEMPLE. 50 

DU 

Petit Parisien 
SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT 
à l'Office d'Annonces 
1O, PLACE DE LA BOVKS8 

Le journal ne répond pu de* maauaortta <p* hï 
sont adresa<i&. 

Ces manuscrit» ne sent oas rendus- 

LE HAVRE, MAI 

COTONS LAINES CAPES 

très ordinairas Buea**Ayr** Ssntot 

Louisiane «n suint (les liHos 

Ouvert. Clôture Ouv. Clôt Ouv. Clôt. 
Juin 58 75 M I6i S0, 45 M 
Juillet. M 50 5s 50 lui 50; li-j ts 50 
Août- J.6i 4g 
Sememh.'M 81 t a 1M iô 
Octobre 54 Sî 1/J SI S? l ÏMGS Ift7 !ICI «e 55 Si 
Janvier. i50 /.l50 I6t |<£ SA 47 I 47 » 
Kevner.. 49 M 25 47 M 
Mar». 40 61 l/î ',9 6.' t M 
Avril /.i ;.| .i 
HAlJUBfi CKNTRALBS 
BTOBKRH {ta mottes) 

le kilo le kilo 

Ferm- Uigrnj' s Lait" Korm4'* (ni9M 
Gournay i 59 hretagn' i 3., 
Produet"div. J «o a Nord. 1 80 S so 
Marchands. t (M 2 i» Est 1 sx) 
Laitier* Ctutr1** 3 Tourain* S Si» 
Bbubrbs (en Uvres) 

Tmirame t 90 80 1 !.« Mans 
Gàtinais 1 90 9 1 ¥•» Tour" t KO 9 !• 
FBOM4GBS 

Bri« fermier» (la dizaine*. Coulom»1" (1« 100) Still 
Haute marque.0 55 Bourgogne 90 
Grand moule :!0 Livnrot SI) Ut 
Moyen moule. Gruy^ii» (180 Uil.) 190 la 
Petit moule. i:> ^j Hoiiuefurt no w» 
lïondons (le cent). s io l'oit Salut i*> 
Gom-naty 8 t* [loll*nd« 1TO t» 
CaiiKniIwrt 30 il) rM'KvpquedoioO) si 
OMiKS (le mille) VOL\u.LBS (la pièce) 
Normundie Mi S5 Dina«s 8..&19.. 
Picardie,. :a ios Canards ordo '1.. 
Toni-iinii io KO d* .i« Nantes. 4.. & dé 
Allinr il* Houen » t.. 
Champagne C5 Oies t.. tt.. 
Moyenne f.o «o poui^ts 
Vendre. Ut dun'Kinai».. 3 Mi T.. 
Bourgogne (,n 70 de !!<, uian.. 6.. 8 
Sartfii* :.i 3 7. 
Bretagne 45 tû d.- Bresse 
Auvergne t»i 05 de Touraine.. 3.. 6.. 
'de Chartres.. OS* 

ttatrrs. i.kuiimks 

Aspprjresdoo k.)-- Navet* ioo bottes) ta t» 
Ainond" vert"(U*) 80 IM Olguon (look). tt 
Kralsesid*) Artichauts îiOOj Il 81 
Cerises (d*) PolrraiuMOObot'I. iW » 
Abricots id*) io« îoo Panais (d*) l!. s» 
Pois verts (d*) Carottes !d*> 8» 
Haricots verts Jd*) Tomate» (d«) S0 W 
Choux 6 8 Melons {[ntee). t m 

HALLE_AU BLË 

BLÉS. Lus on'rp» rtalnnt ordinaire» en hWm 
indignes. Par suite d« la hausse <lu in;in-li.- de 
Paris et des nouvelles de la récolte, Ios prix i't:ii"nt 
fermement tenus mai» la mi'iv.w: U- iif p.trmssiut 
pas disposée 4 accorder U'gpr s )<*•, :iT- 
r'alres, par suite, ont été difïii-i » a tcu- 
tcurs ont maintenu l^ura priM- 

Let bit» blanc» valaient de 2u fr. ;i 20 et les 
roux de 13 àîo fr., le» kilos gare Paris, ou dan» 
les usines. 

La culture du rayon d4 Paris tenait ses blés 
20 «Mil selon 14 nul il*. 

ISSUES. On cote gros son, da IS as i 13 9 ca- 
ses, de 12 12 recoupettes, it Où a 11 .lc« 
kilos, «car* Pans. 

MENUS GRAINS 

100 KiL. 

1* 7sàl5 Escourgeon* it al» 
Farine. 21 Sarrasin 17 75 tg 
Auvergne °r**M ..àtt Avoines noires 
Champagne. J».. Rrle m 75àl9 
Gàtinals Choix 18 r,o ik 7* 
Beauce Il 75 Keauue u îi 
liourgogne.. 19 Centre îg tg 50 
Oueat. 18 75 18 50 Champagne. i» sa 
Avoines Bretagne. 17 75 S 
Gris, Beauce n 50à. 

FOURRAGES 

Paria-La Chapelle, .10 mal. 

non marc! i turcs de paillo et 45 de 
fourrages. A vîiîs et prix soutenus bue 
les pailles. Ko -o tertnoe. 

Paille de blé 
Paille de seigle ;so *» 
Paille d'avoina 18 
Foin 48 ss 
Luzerne 47 
Sainfoin 50 
Hcgain 45 48 
Le tout rendu dans Paris, au domioiie da 
l'acheteur, frais de camionnage et droits d'entrée 
compris par loi bottes de 5 kilo», savoir 6 fr. 
pour foin et fourragea secs, 2 fr. 10 pour paille. 
Fourrages eu gare. On cote sur wagol 
les 5m kilos 

Paille de blé 20 i 24 
Paille d'avoine 16 il 
Paille de seigle 
Foin 
Luzerne 38 4t 
Foin* pressé% en kalles. On cote sur wa.i 
gons les 100 kilos 

Foin de choix 
Foin première qualité 7 50 8 
Pour les marchandises en grave, tes frais de 
déchargement, d'octroi et de camionnage sont t 
!a chargE de l'acheteur. 

Ah cela je ne peux pas vous le garantir. 
Je n'ai pas le moyen de l'empêcher, lui, ou 
son avocat, au milieu de l'audience, de 
racouter aux jurés on a profite de mon ar- 
resU'ion pour saisir sur moi des documents 
qui. dea documents que. 

AU ce serait désastreux 

A vrai dire, ce n'est pas probable. il 
mettrait ainsi le jury au courant d'un autre 
méfait impuni. Ce serait pour risquer d'at- 
traper le maximum. Mais je ne puis pat 
garantir. 

Eufin. faute de mieux. 

Alors donnez- moi vos renseignements. 
Qu'est ce que c'est que cet individu?. Qu'est- 
ce que c'est que co vol?. 

L'homme s'appell« Delorme. C'est lui qui 
a cambriolé, il y a trois mots, le coffre fort 
de madame Castéraa avec trente mille francs 
dedans. 

Bizarre. Commuent établissez vous sa 
culpabilité? 

J'en ai eu l'aveu par le complice qui l'a 
aidé. 

Et ce complice? 

Je ne vous le livre pas. Je l'ai fait expa- 
trier. 11 ett en route pour l'autre bout du 
monde. 

Vaus vous y intéressez donc ? 

A lui, un peu à soa pauvre père, beau- 
coup. Et pills, tenez, je vais faire une confi- 
dence, non pas au fonctionnaire public, mai» 
au f alaat homme avec qui je cause. et je 
vous demande de m'en garder le secret. 
A paru de ce moment, docteur, je De 
sais plus ce que c'est que la préfecture de 
police. 

Eh bien, 6coutez l'histoire d'un mxlheu· 
reux. C'est celle du fils d'un brave officier. 
du dernier représentant d'une famille qui fi- 
gure dans l'armoriai. C'est celle du complic4 
de noir» cambrioleur. 

UiMwrt.) Paul Bxrti«4.t. 

