

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-CINQUIÈME ANNEE. N Le numéro S CeiaLt 3MLefil MARDI 10 OCTOBRE i9W

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On s'abonne sans frais dans tons les Bureaux de poète

Direction.: 18. IVue a.'Englii©xx. PARTS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pagesl: 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues àl'OFFICE D'ANNONCES

Paris pince de Ut Bourse, 10 Parla

Dernière Edition

LES MAGNÉTISEURS

Aussi longtemps que la pratique de l'hypnotisme était abandonnée avec dédain aux charlatans et à quelques rares curieux avides de recherches psychiques, il ne pouvait entrer dans les vues d'un congrès de médecins de réclamer comme un domaine relevant de la seule docte Faculté, le vaste champ qui s'ouvrait à l'action physiologique de la suggestion

Mais depuis que, sous l'impulsion de

Charcot et de ses élèves, l'hypnotisme, prenant rang parmi les sciences expérimen tales, s'est acquis une valeur thérapeutique et que, grâce à l'étude plus attentive des phénomènes de suggestion, des praticiens éminents ont pu établir les bases d'une psychothérapie, une opinion nouvelle s'est fait jour qui proclame en cette matière l'incompétence des hypnotiseurs non diplômés et réserve aux seuls médecins le droit de disposer d'un agent thérapeutique aussi déli cat et redoutable que la suggestion hypnotique

Cette opinion ne pouvait manquer de rencontrer de nombreux adhérents dans le con grès international de médecine qui votait en août dernier une résolution ainsi cooçue

L'hypnotisme et le magnétisme sont de véritables agents thérapeutiques dont l'emploi inconsidéré peut entraîner de graves conséquences. La pratique en doit être réservée aux seules personnes pourvues du diplôme de docteur en médecine. Le treizième congrès international de médecine section de médecine légale) émet le vœu que dans tous les pays la législation soit amendée ou étendue de manière à empêcher cet exercice illégal de la médecine, sous quelque forme et quelque titre que se déguisent les pratiques psycho-thérapeuti quels

Voilà donc posée d'une façon fort alarmante pour les magnétiseurs la question de savoir si la pratique de l'hypnotisme et du magnétisme constitue un exercice illégal de la médecine. Jusqu'ici, les magnétiseurs échappaient aux rigueurs de la loi réglant l'exercice de la médecine, en affirmant qu'ils ne prescrivaient aucun médicament et qu'ils n'appliquaient au traitement des maladies que les seuls procédés qui leur étaient particuliers, c'est-à-dire les impositions et les passes

Le plus célèbre des procès qui leur furent intentés est celui qu'eut à soutenir Du Potet en à Montpellier sur la plainte du recteur de l'Académie, qui avait vu une infrac tion à la lui dans l'oeuvre de propagande du magnétiseur. Du Potet, dédaignant de recourir à un avocat, présenta lui-même sa défense

Il fut acquitté deux fois, d'abord en police correctionnelle, puis par la cour royale où son affaire avait été appelée. Il eut en appel un mot prophétique Un jour s'écria- t-il, le magnétisme sera la gloire des Ecoles Et les médecins emploieront les procédés qu'ils condamnent aujourd'hui On avouera que c'est là précisé ment ce qui se passe et que le rapprochement est assez piquant de cette parole du vulgarisateur du magnétisme et de l'attitude que prennent maintenant les médecins en revendiquant comme leur appartenant cet hypnotisme expérimental, cette science des faits dont il fut un des premiers zélateurs

Dix ans plus tard, les magnétiseurs eurent à supporter en justice un nouvel assaut tleur avocat obtint leur acquittement en faisant un vigoureux tableau des violentes po lémiques par lesquelles allopat,hes et homéopathes se vouaient à une déconsidéra tion réciproque et en adjurant les pouvoirs publics de créer à la Cour de cassation une tSection médicale n qui puisse établir les bons principes à l'endroit de la migraine et la vraie jurisprudence en matière de remède

Au récent congrès, Mo Demange, avocat à la cour d'appel, indiquait aux médecins qui l'écoulaient, le terrain sur lequel ils devaient se placer pour obtenir que des pour suites pussent être tentées avec fruit con'tre les magnétiseurs qui se livrent, sans connaissances suffisanles, à des pratiques capables d'entraîner des accidents daugereux. Les cours d'appel les ont acquittés flisail-il, en admeltant que l'hypnotisme

N8 10. Feuilleton du PETIT PARISIEN

LE FRUIT DÉFENDU itOMAN PARISIEN INÉDIT

PREMIÈRE PARTIS tA JOLIE FILLE DU BAZAR JÉROME

V (suite

Jean Clnirjenn

Elle n'allait plus au bazar et ne tenait plus la caisse. Régine, seule, maintenant descendait tous les matins au travail. Jérôme 1 avait voulu ainsi, car l'arrivée de l'enfant dans le ménage exigeait des soins nouveaux. Marianne ne pouvait suffire à tout et avait besoin d'aide

Dès lors, Il était tout naturel que Rose-Manon restât auprès de sa mère

Jérôme parlait même de prendre une domestique

Marianne qui, toute sa vie, avait fait son ménage y répugnait bien un peu. Introduire une ligure à laquelle il faudrait s'habituer cela ne lui plaisait guère. Cependant, Jérôme insistant, elle avait accepté en principe

On la cherchait

Rose, à la maison, suppléait sa mère autant qu'elle pouvait

Il était surtout une occupation qui lui donnait un plaisir infini et dont naturellement sans qu'aucun mot eût été échangé entre elles, la jeune fille avait été chargée celle de promener Henriot

Presque tous les jours, excepté quand le

Traduction et reproduction interdit n'avait pas de valeur thérapeutique. Dans les rapports qui viennent de vous être soumis, on affirme, au contraire, qu'il y a là une méthode thérapeutique. Si les médecins déclarent que les manœuvres de l'hyp notisme constituent un procédé curatif, la

Cour de cassation saura trancher la question en France, tout au moins, la loi per mettra de poursuivre les magnétiseurs pour exercice illégal de la médecine

Voilà les magnétiseurs avertis. Ils sont aujourd'hui menacés d'être frappés par la loi de 1892 sur l'exercice de la médecine, qui, cependant, de l'aveu des mem bres unanimes de la commission dont M le docteur Chevandier fut le rapporteur et sur la déclaration écrite de celui-ci, ne pouvait ni les viser ni les atteindre

On voit le conflit qui se dessine. Les médecins dénoncent les délits pouvant résulter de la pratique du magnétisme par des personnes non diplômées qui, en maniant un agent thérapeutique dont ils ignorent la portée, exposent les clients qui se confient à elles aux pires dangers. Ils ont raison en ce sens que les manmuvres hypnotiques inconsidérément dirigées peuvent causer d'irré parables désordres organiques, des paralysies, des convulsions, des affections céré brales. La vulgarisation de la psychiâtrie a depuis un certain nombre d'années initié à tort et à tràvers le public à des expériences vraiment périlleuses contre lesquelles on ne saurait trop le mettre en garde

Mais, est-ce à dire que les magnétiseurs qui se sont préparés par des études spéciales à la pratique de leur profession ne présentent pas de réelles garanties de savoir et d'aptitude? Il serait excessif de le prétendre. Il convient, d'ailleurs, de ne pas confondre ici l'hypnotisme avec le magnétisme. Car, hypnotiseurs et magnétiseurs suivent des méthodes diverses pour arriver aussi à des résultats bien différents

L'action qu'exerce l'hypnotiseur impressionne surtout le système nerveux. La base de sa méthode étant la suggestion, c'est-àdire l'asservissement de la volonté du sujet à celle de l'opérateur, il ne parvient à redresser, par la seule influence extérieure dont il dispose, autre chose que de simples habitudes physiques ou morales. Il est aisé de comprendre que, par la force impérative de sa volonté, il exerce une action sur un être crédule et passif comme l'est tout sujet hypnotique placé dans l'état second. On suggère à un ivrogne de ne plus boire, à un mélancolique de renoncer à ses idées de suicide, à un fumeur de ne plus fumer, à un enfant paresseux de prendre des habitudes plus actives. Mais ce qui ne serait plus compréhensible, c'est qu'une suggestion pût réussir à réduire une entorse, à combàttre une carie ou à débarrasser l'orga nisme d'une tumeur

Or, le magnétiseur ne redoute pas d'aborder ces difficiles entreprises curatives. Son champ est plus vaste il n'est plus le pétrisseur d'âme dont tout le secret est l'influence du moral sur le physique; il n'est plus le fascinateur qui agit directement sur la vue et l'ouïe par des procédés violents et continus; il se défend au contraire d'attaquer le réseau nerveux par les sens; il entend régler physiologiquement la poussée nerveuse selon un parcours dont il devient le maître et déterminer des rythmes, rétablir des équilibres. Il croit, lui, à une force primordiale créatrice et génératrice des for mes et dont les manifestations sont la chaleur, la lumière, l'électricité, le magnétisme

De là toute une technique de passes, d'impositions, d'insufflations, de massages des tinés à actionner dans l'économie les courants, à favoriser leur mouvement, leur tension équilibrée qui, d'après la doctrine peut seule maintenir l'état de santé

Cela est en somme fort simple et sans danger. Malheureusement, les magnétiseurs se sont trop souvent laissés séduire par les phénomènes du sommeil provoqué et, par recherche de la popularité, ils se sont mis à former des sujets en vue d'expériences théalrales qui ont plutôt nui qu'aidé à leur art de guérisseurs. Mesmer

Puységur, Du Potet lui-même ont donné dans ce travers ils ont créé la magie du magnétisme dont les charlatans se sont emparés en vue d'une exploitation de la curiosité publique

Mais ces erreurs, ces fautes de quelquesuns ne doivent pas être confondues avec la pratique du magnétisme, et proscrire les magnétiseurs serait renier tout un passé temps était trop mauvais. Rose-Manon sortait, poussant la petite voiture de son enfant

Pendant l'hiver, ce plaisir lui avait été refusé souvent; Henriot, quoique n'ayant pas été malade, semblait délicat

Mais le printemps était revenu, ramenant le soleil; les feuilles reparaissaient aux arbres déjà les lilas étaient fleuris dans le jar dinet de la rue Saint-Eleuthère; on sortait presque toutes les après-midi

Et où allait-elle ainsi, portant son enfant la pauvre Rase

Oh ,la promenade était longue

Elle aurait pu se contenter du square SaintPierre, ou des boulevards extérieurs, ou du square de l'avenue Trudaine

Elle y allait quand elle sortait avec le petit dans sa voiture

Mais le plus souvent, désormais, elle l'emporterait dans ses bras

Et elle irait s'installer avec lui le long d'une des avenues les plus fréquentées du bois de

Boulogne, parce que là, d'abord, l'air est meilleur, mais parce que là aussi un pressentiment lui disait que de nouveau elle aperce vrait l'homme qui avait causé son malheur

Jean Clairjean

On la vit donc là-bas tous les jours, attentive à surveiller l'enfant assis par terre au près d'elle et jouant, attentive aussi à surveiller le défilé des voitures, des piétons et des cavaliers

Il viendra bien un jour et je le verrai Et je ne le quitterai plus Et je lui jetterai son infamie à la face

Jean Clairjean restait invisible les aprèsmidi se passaient, se succédaient elle s'en retournait à Montmartre, emportant de là une fatigue fiévreuse, l'énervement de toute une attente anxieuse; mais elle ne perdait pas courage d'intervention utile et salutaire dont l'humanité n'a pas laissé de se montrer recon naissante

Si l'on a raison de vouloir réglementer l'hypnotisme et surtout de faire connaître les dangers que peuvent susciter des individus qui ne craignent pas de jeter un sujet dans un état de sommeil ou de crise sans savoir s'ils auront le pouvoir de faire cesser ces phénomènes, l'on ne saurait pourtant frapper d'interdit le magnétisme curatif qui a autant de droits à la libre pratique que l'hydrothérapie, le massage; l'orthopédie et tous les adjuvants de l'art de guérir qui n'entraînent pas l'obligation d'un titre officiel ou d'un diplôme pour être appliqués

Les découvertes scientifiques récemment faites dans un ordre de phénomènes qui paraissait se rattacher jurqu'ici à l'occultisme doivent nous inciter à demeurer fort prudents à l'égard des proscriptions que proposent les savants. On l'a dit la science officielle n'est pas si positive, si invariablement établie pour qu'on puisse affirmer que dans quelques années elle ne semblera pas aussi fausse qu'elle nous paraît certaine aujourd'hui. En ce qui regarde notamment l'hypnotisme et le magnétisme, souvenonsnous de la prophétie de Du Potet. Nous pouvons nous attendre d'ailleurs à de nouvelles révélations dans le domaine de la force inconnue

JEAN FROLLO

LE ROI DES BELGES À L'ELYSÉE

Le roi Léopold n de Belgique a été solennellement reçu hier, à trois heures, par le Président de la République

A deux heures quarante-cinq, un demi-bataillon du régiment d'infanterie, commandé pour le service d'honneur, arrivait dans la cour du palais de la Présidence, drapeau déployé et musique en tête, à la grande surprise des curieux qui, peu à peu, s'arrêtaient pour regarder défiler les soldats

Une dernière fois, colonel, commandants et capitaines passent la revue de leurs hqmmes,ajus tant une courroie, rectifiant un détail, gourmandant ou complimentant, suivant les cas

Enfin à trois heures, le gardien du palais, snperbe vraiment dans son uniforme des grands jours, signale les voitures qui amènent le souverain etsa suite. Un bref commandement: Portez armes! Présentez armes! Les armes ondulent et s'immobilisent, rigides; les baïonnettes luisent d'un éclat froid sous le pâle soleil voilé qui roule dans les nuages, le claron de garde embouche son instrument et sonne aux champs avec une vigueur, un entrain tels que les échos du viefrt palais sétonnent de répercuter semblable fantare

L'ARRIVEE

Au premier coup de trois heures, pendant que l'infatigable troupier souffle éperdument dans son instrument, 1 paviar da la. cour principale crie sous les roues des landaus de gala, tes ïiommes du service d'honneur s'immobilisent, le drapeau s'incline, taudis que, décrivant une courbe savante, les deux voitures s'arrêtent devant le perron au bas duquel se tient, chapeau bas, M. Crozier, introducteur des ambassadeurs et chef du protocole, qu'accompagne le commandant Lamy. En haut du perron, le général Dubois et le commandant de La Motte at tendent l'illustre visiteur

Dans le jardin, les musiciens du 5 de ligne attaquent l'hymne national belge, la Brabanconne; la portière du premier landau s'ouvre

Léopold Il apparaît et salue tout d'abord, d'un geste large, noble, aisé, le drapeau incliné devant lui et dont le vent agite doucement les plis tricolores

Derrière le souverain apparaissent M. le baron d'Anethan, ministre de Belgique à Paris, le comte d'Oultremont, grand maréchal de la cour le major-baron Snov, son aide de camp particulier, et le comte de'Boëssières-Thionnes

Le roi des Belges est en redingote noirs; à ta boutonnière, il porte la rosette de la Légion d'honneur. C'est un beau et grand vieillard aux cheveux et à la barbe blancs il est alerte et robuste encore comme un jeune homme, et c'est d'un pas léger qu'il gravit les marches du perron suivi de M. Crozier

LA RÉCEPTION

A quelques pas de la porte du grand salon d'honneur de la Présidence se tient M. Emile

Loubet, en compagnie de M. Combarieu, secrétaire général civil de la Présidence de la Hëpu blique; de M. Poulet, son secrétaire particulier ainsi que de tous les officiers de la maison militaire

Le roi, après avoir salué le Président de la

République qui porte à la boutonnière l'insigne de l'ordre royal de Léopold, lui prend familièrement le bras et tous deux en causant se diri gent vers le grand salon d'honneur, où une conversation s'engage entre le souverain et M. Emile

Loubet

Au dehors, la musique s'est tue sur les dernières notes de la Brabançonne. Ils jouent avec autant d'entrain que mes guides, dit en souriant Léopold Il

Puis il msiste auprès de son hôte pour être présenté à Mme Loubet que M. Crozier et M

Poulet vont chercher et introduisent dans le grand salon

Léopold II se lève, salue Mme Emile Loubet lui offre le bras et la conduit à un fauteuil, puis la conversation reprend, toujours aussi courtoisement gaie

A quatre heures vingt, le roi des Belges prend congé de M. Emile Loubet

Quelques minutes après, le Président de la

Je le verrai. Il faudra bien qu'il vienne

Et il vint en effet

C'était un soir, au retour des courses d'Auteuil

Elle avait désespéré, cette fois comme les autres, et elle s'en revenait lentement, portant dans ses bras Henriot, triste et se sen tant devenir mauvaise à force de colère impuissante elle atteignait, après un détour fait exprès dans une dernière espérance, la station du chemin de fer de ceinture de la

Porte-Dauphine, elle rentrait dans Paris, au bas de; l'avenue du Bois, lorsque des galops de chevaux la firent se retourner encore

Que de fois elle s'était retournée ainsi

Deux ou trois cavaliers remontaient vers

Paris

Le premier était un vieillard elle le regarda à peine le seeond un tout jeune gar çon elle ne le regarda point

Mais le troisième quand il passa, sans la voir, elle eut bien le temps de le reconnaitre car le cheval allait au pas

Et son émotion, sa joie, sa haine furent si fortes qu'elle chancela, le dos contre un arbre et serrant convulsivement Henriot

Pas un mot; pas un cri!Rien qu'un soupir profond de haine satis faite

Et elle s'élance, elle court pour rejoindre le cavalier

C'est un beau garçon bien en selle, aux épaules larges, à la jambe bien faite, aux yeux séduisants, la moustache fine relevée à la mousquetaire

Jean Clairjean, enfin

C'est bien lui! Est-ce qu'elle peut se tromper I

La course de la jeune fille amuse Henriot

Qui se met à danser dans les bras de sa mère

République, accompagné de M. Combarieu et du général Dubois, secrétaires généraux de la

Présidence, et d'un officier d'ordonnance, s'est fait conduire à l'Elysée-Palace pour y rendre sa visite au roi

NOUVELLES COLONIALES

LE COURRIER DE L'AFRIQUE OCCIDENTALE

Le Stamboul, de la Compagnie Fraissinet courrier du Congo, du Dahomey et du Sénégal est arrivé hier matin, à sept heures, au Frioul où il a été retenu pour y subir les opérations de désinfection

Le Stamboul a à son bord une soixantaine de passagers parmi lesquets: le lieutenant Léon

Jouinot-Gambetta et M. Dereims, de la mission

Blanchet; les capitaines d'infanterie de marine

Lambert, Allain. Claudel, Basset et Buy; les médecins Mathé. Maurras et Henry; plusieurs fonc tionnaires et un groupe de marins et de soldats

Un mistral violent souffle sur la rade

Le Stamboul attend un moment d'accalmie pour rentrer dans le port de la Joliette

A MADAGASCAR

Le Djemnah, qui est arrivé hier à Marseille, a apporté les nouvelles suivantes de Madagascar

Depuis le retour du général Galliéni une vive impulsion a été donnée aux travaux publics à

Majunga, Tamatave et Diego-Suarez

Plus de 10,000 travailleurs sont employés sur la route de Tamatave à Tananarive

On approuve généralement la mesure prise par le général Galliéni de supprimer le régime des prestations indigènes

Après quelques jours de repos, le gouverneur géaeral est parti en automobile examiner les travaux de la route de Majunga

Avant son départ, il a assisté à Mahamasina à une fête splendide qni lui a été donnée par les populations malgaches de Tananaiivo et des enrons

Dans un déjeuner oflert au général Galliéni et et a ses principaux collaborateurs, M. Porter consul anglais à Tananarive, a constaté les remarquables résullats obtenus par l'administra tion française dans notre nouvelle colonie

Le général Galliéni lui a répondu en anglais en se félicitant des excellantes relations qui existaient ici avec la colonie anglaise de Tananarive et en remerciant celle-ci pour l'accueil cordial et sympathique qu'elle lui avait fait à son retour à Madagascar

LES MINISTRES A BIZERTE

Bizerte, 15 octobre

A cinq heures, est arrivé le croiseur Gatilée qui va mouiller dans la baie de Sannom

A six heures et demie, le cuirassé Saint-Louis portant les ministres et leur suite, entre dans le canal allant dans la baie de Saunom, où les ministres s'embarqueront sur l'aviso-torpillèur La

Flèche, qui les transportera au bout du canal

Ils visiteront ensuite les travaux de l'arsenal de

Sidi-AbJallah, guidés par MM. Mçrleaux-Ponty commandant la marine en Tunisie, ctPavillier directeur des travaux publics

Ferryville, 15 octobre

A hnit heures, les cuirassés Saint-Louis, Charlemagne et Bauuet, les croiseurs Chanzy et Gali léeeant mouillés dans le Goulet

Les généraux La Bégassière, commandant la division Marmier, gouverneur de Bizertc Merleaux-Ponty, commandant de la marine, vont à bord du Saint-touis et du Charlemagne saluer les ministres, qui se rendent ensuite à bord de l'aviso-torpilleur La Flèche. Le garde-côtes Tempfte fait les saluts, puis la Ftèche, suivie de plu sieurs torpilleurs, transportant les officiers commandant le génie de la défense mobile et l'artil lerie, va à Sidi-Abd-Allah, où les ministres et leur suite débarquent

Après la visite des travaux en cours d'exécution, les ministres se sont rendus à Ferryville ville nouvelle en formation, puis ils ont embarqué à bord de la Ftèche pour aller aux pêcheries où un déjeuner leur était offert par l'admiaiatration du port

Une Panique en Russie

Saint-Pétef9bottf£ 15 octobre

Voici les détails que nous apportent des correspondances locales sur la terrible catastrophe survenue le 24 septembre (7 octobre) dans le voisinage du monastère de Saint-Nikandre, près de Porkhow, dans la province de Pskow

Mille cinq cents personnes s'y étaient réunies arrivant des villages d'alentour, pour assister à la fête patronale de ce couvent, et une très grande partie de ces gens s'étaient installés dans une iberge destinée aux pélerins. L'auberge en était même tellement remplie que beaucoup d'entre eux avaient dû se contenter d'un abri sur les marches du principal escalier de la maison pour y passer la nuit, en attendant la fête tout coup, vers minuit, quelqu'un cria

Au feu nous brûlons et cette masse de personnes, terrifiées, ne se rendant compte de rien fut en proie à la pire confusion d'une folle panique chacun cherchait à se frayer au plus vite un passage vers t escalier en question, se précipitant au milieu des individus endormis sur ses marches, les toulant aux pieds, distribuant des coups de poing de tous côtés, écrasant surtout, dans cette descente échevelêe, femmes et enfants. Il y eut même des gens qui, voyant l'escalier encombré, inaccessible, se jutèrent du second étage, par les fenêtres, dans la rue

Le commissaire de police et ses agcnts s'efforçaient, en vain, à rassurer la foule, répétant sur tous les tons que c'était une fausse alarme qu'il n'y avaitpas le moindre incendie nÉe cootinuait par l'escalier sombre, où e:v soixante-dix personnes restèrent bientôt tes. hors d'état de se mouvoir. La plupart couvertes de sang, les unes grièvement ble^ées. j tes autres mourantes, et l'on entendait un efet rit de toute la largeur de sa petite bouche rose édentée

Il rit, car c'est un jeu, pour lui, que cette course vers son père

Rose a bientôt fait de rejoindre le cavalier

Et sans réfléchir à son imprudence, folle de rage, elle s'élance à la tête du cheval saisit la bride et veut l'arrêter

Jean! ah! c'est toi, misérable! Tu ne m'échapperas plus

Le cheval, saisi brusquement, fait un écart et s'enlève. En même temps, le cavalier, surpris, serre in volontairement les genoux, et dans un mouvement nerveux, irréflécbi, les éperons froissent les Canes de la noble bête qui se cabre

Rose-Manon est renversée, foulée par les pieds du cheval, et Henriot. dans la chute, est projeté à quelques pas dans le sable mou de l'allée cavalière

Lui, le petit, ne se fait aucun mal

Mais elle, la mère, est immobile, étendue sur le dos, les bras en croix

Rosé murmure Jean Clairjean

Et ?es sourcils se froncent sur un regard méchant. Et Il calcule ce qu'il peut faire pour échapper aux ennuis qu'il prévoit

Il n'est plus temps

Des gens se rassemblent. On relève Henriot

On transporte rue Crevaux, chez un pharmacien, Ruse- Manon qui ne donne pas signe de vie

Un gardien de la paix s'est approché

Il interroge Jean Clairjean et prend des notes. La fouie se fait plus compacte. Et il y passe une émotion profonde. Une mère et son enfant ont failli être écrasés un enfant tout petit De là, toute la pitié. Et d'instinct sans savoir, la foule se montre l'eanemie de froyable concert de gémissements plaintifs, de cris déchirants

Quand la panique eu pris fin et que des secours arrivèrent sur les lieux, on y trouva qua rante cadavree4 dont trente-six de femmes et d'enfants, et t'on emporta une trentaine de blessés, pendant que des alentours accouraient en masse les paysans venant s'enquérir du sort de ceux de leurs parents qu'ils savaient s'âtro rendus au pèlerinage du couvent

UNIS JUSQUE DANS LA MORT

De notre correspondant particulier

Angers, 15 octobre

Un épouvantable accident vient de jeter la consternation à Quincé-Brissac

M. et Mme Benteau, qui arrivaient d'Angers devaient s'arrêter à Brissac, où ils habitent mais ils commirent l'imprudence de descendra à contre-voie

A ce moment même arrivait en sens inverse le train de Poitiers. Un long cri d'épouvanté s'échappa des poitrines des personnes qui se trou vaient sur le quai et des voyageurs penchés aux portières. Les malheureux époux n'eurent pas le temps de se garer et furent tamponnés

Une fois Il train passé, on sa précipita pour les relever, mais ce n'était p!us qu'un informe amas de lambeaux de chair déchiquetés et d'os broyés baignant dans de larges (laques de sang

Ces lamentables restes fureut recueillis et transportés au domicile des victimes. Une enquête a été ouverte aussitôt

LA

Londres, iâ octobre

On télégraphie de Lourenço Marquez au Daily

Tclegraph, à la date du 13 octobre

Le Gel(ùrland partira probablement jeudi prochain

Le correspondant du Daity Telegraph a interviewé le petit-fils de Ai. Kriiger. qui a déelard que le président n'avait pas t'intention de revenir au Transvaal. Du reste, a-t-il ajouté, les An glais ne lui permettraient pas de de-baiviuer

M. Kriiger compte partir jeudi ou vendredi prochain pour l'Europe

Pretoria 7 octobre (source anglaise

M. Van Hong, influent de Pretoria, a obtenu l'autorisütion de se rendre dans l'Etat libre, dans le but, dit-on, de voir afin de l'engager à cesser les hostilités

M. S'elw-man serait allé voir les généraux Delarcy et liotha dans le même but

Londres, 15 octobre

Lord Roberts a télégraphié au maire de Liyerpool, en réponse à un message de ce dernier qu'il consentait volontiers à accepter le titre de citoyen de la ville, mais qu'il lui est impossible de fixer la date de la cérémonie il ajoute que de tontes façons, cette cérémonie ne pourra avoir lieu avant le mois de janvier

La Veillée des Vendanges

La veillée des vendanges, préludant de quelques heures seulemcnt la belle fête qui se dé roulera aujourd'hui dans l'enceinte générale de i Exposition, a pu lieu hier, de neuf a onze heures du soir, par un temps splendide, sous un ciel criblé c Uns un prodigieux décor de lumières aux cliaU tntes couleurs

A neuf heures ex "teinent, les deux cortèges celui du Trocadéro et celui du Champ-de-Mars quittaient la salle des Fêtes aux sons d'une marche triomphale

Des tambours de ville ouvraient la marche, le briquet au flanc, le bicorne en bataille, tapant à tour de bras sur leurs instruments des pompiers de province, portant, comme leurs célè bres camarades de Nanterre, la culotte blanche l'habit bleu barbeau et le haut casque à chenille et à plumet rouge, suivaient les intrépides tapins en jouant un pas redoublé; des seigneurs

Louis XIV et Louis XV, des bourgeois de la

Hcvolution et de l'Empire venaient ensuite, tous portant au poing des aioUCâ lumineux, des lampions et de" torches

Des gardes françaises, le tricorne sur l'oreille le fusil sur l'épaule, précédaient les deux chars du Raisin sur losquels avaient pris pince des déesses grecques et romaines, do enfants costumés en amours, des vendangeurs et des ven dangeuses portant des paniers et des corbeilles

Derrière le char marchaient gaiement des porIcurs d'arceaux fleuris, illuminés très joliment à la lumière électrique. Ils venaient immédiatement avant un troisième char, celui fin nn ^sriir antique ;x faunes, des pietineurs de grappes, nu de très modernes ranleurs de crincrins

Des gardes françaises fermaient la marche.Ce premier cortège s'est arrêté au pont d'iéna, taindis que l'autre, moins important mais toutaussi gentiment composé, s'en allait vers le Trocadéro

Deux heure? durant les figurants se sont promenés dans Ici avenues, acclamés, applaudis par une foule mise en belle humeur par ce déploiement de magnificences- Clueua m accordait à reconnaître que toutes les promesses des orMnisateurs avaient été tenues et même dépassées

Bien n'avait été négligé la terrasse du premier étage du palais des Tissus avait été trans formée en loggias d'où quelques privilégiés cuvaient, a leur aise, voir évoluer parmi la fouie compacte ce long serpent lumineux qui couvrait plus de trois ceuts mètres de ses méandres étincelants

La tour EifTel, embrasée de la ba e au faite, le

Trocadéro, également embrasé se brodaient en flammes pourpreq sur l'azur profond du ciel les n urs lumineuses géantes, de pt- •̃> ̃̃- "calices; les palais des rives re, i gnes brillantes dans les eaux de la Semé, qu'ils pailletaient d'or, de nacre et d'argent cet homme qui parait si calme, l'air seule ment un peu ennuyé. Elle devine un drame et quel autre qu'un drame d'amour

J'ignore d'où vient cette femme et qui elle est! expliquait Jean Clairjean. L'accident ne peut m'être en aucune façon reproché

Elle s'est jetée à la tête de mon cheval qui s'est cabré. Je ne sais rien de plus

Un ouvrier cria, du milieu de la foule

Tu en as menti. Cette jeune femme t'a appelé par ton nom i Je passais justement et je l'ai bien entendue

Jean Clairjean pâlit ses dents se serrerent ses yeux eurent une expression fé roce

Il n'osa répliquer

L'ouvrier dit, haussant les épaules

Vous voyez bien

Et il se mit à rire

Le gardien de la paix écrivait, tout en interrogeant

Comment vous appelle-t-on

Jean hésita une seconde. Puis, froidement, il répondit

Jean Ciairjean

C'est cela, fit l'ouvrier. c'est ce nom-là qu'elle a dit

Jean se contenta de sourire

Et vous demeurez demanda l'agent

Rue du Mont-Cenis

Voulez-vous venir jusqu'à la par macie

Je suis perdu, pensa Clairjean. Comment faire

Impossible de refuser. n prit son cheval par la bride et avec l'agent se dirigea ven la rue Crevaux

La foule se dispersa. À la pharmacie, on en retrouva une autre, massée sur le trotLa tête d'hier a été très belle, pleine de joie et d'entrain. On n'a eu à déplorer aucun acnident, voila qui est d'un heureux présage pour mile d'aujourd'hui

LES ÉVÉNEMENTS DE CHUE

Un vent de révolte commenco i s'élover dans certains pays du midi de la Chine. Ce n'est plus contre les éiranpr< r9 que ce mouvement est maintenant dirigé mais bien con tre la dynastie mandchoue

Les insurgés ont déjà eu maille à partir avec les soldats réguliers chlnois, notamment près de Weï-Chou où ces derniers, défaits perdirent une centaine des leurs. Les révolutionnaires ont occupe Pok-Lo. Sanon et d'au tres localités dans le voisinage lis s'abstiennent de piller et de détruire les chapelles et les maisons, affirmant que leur seule intention est de renverser la dynastie actuellement au pouvoir. Ils comptent s'emparer de Tony-Koon, marcher ensuite sur

San-Tong, pnis s'emparer de Canton, et enfin occuper l'arsenal do Fortstmn

Bien que ce ne soit pas la première fois que la dynastie mandchoue ait à lutter contre de révoltés, il est certain qu'avant do retrou ver le calme elle devra faire face aujourd'hui à la fois à une révolution intérieure et une sorte de guerre avec les puissances alliées

Cette double lutte -elle la cour impériale à hAter la solution des questions pendantes entre la Chine et 1 Europe t

Mouvements insurrectionnels

Londres, t5 octobre

On mande de Shanghaï au Daily Telegraph, le octobre

Des dépêches de la provincu de Kouang-Si, r urd hui, annon cent que les rebelles il vers l'Est ont batlu les troupes impériales à Kouang-Ning et qui1, le général Sou a donné sa démission parce qu'on ne lui avait pas envoyé les renforts qu'il avait

Le Horning l'ont publie ce matin le télégramme suivant envoyé par son correspondant de" Shanghaï il la date du 13 octobre

Dans le Kouang-Tomig, la rébelti l par Suu-J.it Sen est absolument anli

Dans la province de Kouang-Si, le n n est plutôt dirigé contre lea autorités locales mais aucun de ces deux mouvements n'est dirigi contre les étrangers

Dans le voisinante du Si-Kiang, le mouvement est Pgaloment dlri contre les autorités de U val lée du Yang-Tse

Le réformateur Kan-Yu-Wei s'est mis à ta tétt du mouvement anti-dynastique

La Cour impériale

Londres, 15 octobre

Une dépêche de Shanghaï au Times annonca que la tour impériale est arricée à Ping-Yatig milles au sud de Taï-Yuen-Fou

Tentative d'Assassinat sur l'Empereur

Les fonciionnaires chinois déclarent que dant la voyage de la cour impérialu A si iFou, un fanatique se faisant passer pour Iw^é néral en chef des Boxers, tenta l'empereur. L'assassin fut décapité sur-le-champ

La Maréchal de Waldersee

Tien-Tsin, octobre

Le maréchal de Waldersee, accompagné dit son élat-iuajor, est parti ce matin pour fëkfa

New-York, 15 octobre

Une depSche de Tien-Tsin, 14 octobre, dit

La durée du séjour de Waldersee à Pékin n'a pas encore été Il pense retourner et

Tien-Tsin avant les froids. Il fera peut-être des

Shanghaï son quxrtier ghnéral pour l'hiver, car on ne croit pas qus les Allemands aient l'intention d'engager des opérations actives avant la

Un de l'hiver

New-York, octobre

Un télégramme de Tien-Tain, ? 2 octabrn, dit iv0 maréchal de Walder9ee, dana un exposé

Stf" lo militaires depum sr umandement, a dit que le retard app. ^commencement dos opérations était dû au débarquement et au transport des troupes allemandes, et aussi a la nécessité d'assurer i'unité d'action chez les dillcrents généraux alliés

Le maréchal que la situation est maintenant assc, mte, et que l'expédition de Pao-TiiiL ,lue le début dos opé rations actives

Le maréchal considère l'inaction des Chinois comme une simple ruse destinée à masquer de nouvelles opérations défensives

Le comte rle Waldorsee a terminé en disant qnc le but de sa politique milita, tu(Untir toute possibilité de nouvelle

Li-Hung-Chang

New-York, 15 octobre

On mande de Pékin, le 12 octobre

Au cours de sen visites aux légations. Li-HnngChang a exprimé le désir d'aboutir ment la conclusion de la paix. Il a j le prince Ohm et lui .vlrr-v-friicnt fût choisi comm ri a ajouté qn "Dteslations fors'était retiré

Mort d'un Officiât he gLnéral 'w'ngron, commandant en chef do toir. Celle-ci, du reste, aussi hostile que l'au

Ils entrèrent

Il y avait déjà là un médecin qui soignait

Quant à Henriot, il pleurait; le sable de l'allée avait amorti sa chut< L'enfaat n'avait pas même une contusion. Mals la mère était toujours évanouie

Jean n'osait la regarder

Une horreur entrait dans son ârua

Elle est peut-être murte

La femme du pharmacien berçait Henriot dans ses bras, pour le faire taire. Jean Ulairjean regarda le petit, à son tour, avec ua grand sentiment de malaise et de peur

L'enfant de Hoge-Manon Son fils, à lui

Car c'était son fils. ce bébé rose qui se consolait enfin, son les caresses, mai dont les yeux étaient encore tout brouillés de larmes

Là-haut, dans le pavillon discret de la rue du Monl-Ceni?, poncknt six mois. en dépit de ses remord avait été heureuse

Et l'enfat:. -ait ce bonheur, les ivresses de c prises sur les nuita de la jeune fille a-lons charraants les promesses les promesses faites. Les batsers qui affolent. Toutes ces tA •W's qni fuyaient si rapides ait aussi souvenir vivant uisé ces larmes de la jeune fille, la sanglante douleur, les remords de honte. et tout l'amour si grand, si vrai, si complet changé en haine et en défi de vengeance et tout ce joli bonheur changé en dé sespoir

Jean frémit et détourna les yeux

Le docteur appela U femme qui tenait Ilearlot

=======================================
PAGE 2
=======================================

HiQ T &H-b 'TPeâpjeAèxt sa corps expéditionnaire de Chine, télégraphie de raïou en date du 13 octobre

Le capitaine Bestre (Henri-Joseph-Finnio), du régiment d'infanterie de manne, est décédé k Tong-Kou, le 12 octobre, de maladieIl SIÈGE DES LEC-ÂTI3HS de PÎKIH

RÉCIT D'UN ASSIÉGÉ

Londres, octobre

Le Times, de ce matin, publie la seconde et dernière partie du journal de siège du docteur

Mnrrison. Il y est longuement parte de défense faite par la légutiuu française et par la petite troupe de marins qui la gardait

En voici les passages les plus intéressants

Le 22 juin, qui fut la deuxième journée du siège s'ouvrit poor nous de façon désastreuse

La veille au soir, le capitaine Thomann, commandant autrichien, annonça qu'en sa qualité d'officier le plus ancien en grade, if prenait le commandement suprême des force alliées Pékin, En con séquence, le 22 au matin, apprenant par un citoyen américain queicunuue que la iécja'.ion amé ricaine venait d'être abandonnée, le capitaine

Thomenn, sans prendre souci de vérifier cette information, ordonna que toutes les légations à l'est de la rue du Canai fussent abandonnée et que les détachements se repliassent sur la légation anglaise

A la légation anglaise, où nous ne savions rien du tont, nous vîmes tout d'un coup, à notre grande stupéfaction, arriver au pas de course, le long de la rue des Légation , les Italiens, les Autrichiens les Français, suivis un peu plus tard par les Japonais et les Allemands. Puis ce fut le tour des

Américains et des Russes qui, voyant que toute la partie est de la rue du Canal avait été abandonnée et se croyant coupés, battirent eux aussi en retraite svx précipitation vers la légation anglaise

Ce fut une véritable débandade, une panique qui ùt pu aboutir au plus grave des désastres

Heureusement, de promptes mesures furent adoptéts. Le capitaine Thomann fut relevé de son commandement et sir Claude Macdonald, sur les installées pressantes de M. Pichon et de M. de

Giers, appuyés d'ailleurs par tous leurs collègues prit le commandement en chef. Les Français et les

Autrichiens réoccupèrent immédiatement la légation de France, mais la barricade de la rue des

Douanes était perdue. On s'en consola en pensant que l'erreur commise aurait pu avoir des conséquences plus graves

A la Léyation de France

Le 29 juin, la légation française fut serrée de près. Un de ses officiers, l'aspirant de marine Herbert, fut tué. Des renforts furent envoyés en toute hâte du palais japonais et l'attaque fut repoussée mais plusieurs des bâtiments extérieurs de la légation furent incendiés et les Français durent se ré fugier dans la légation elle-même

La légauo feanijai , à oette date, imit ëéjà souffert plus gravement que n'importe quelle autre légation. Sur quarante-cinq hommes, elle en avait eu seize de tués ou blessés. Des canons Krupp avaient été pointés sur elle à moins de cinquante mètres, et toutes les murailles est de la légation française avaient été graduellement et systématiquement réduites à l'état de ruines. Jusqu'à la fin des hostilités, d'ailleurs, les boulets ne devaient cesser de s'abattre dans la légation de France et dans l'hôtel d'Auguste Chamot

Ce ïut en ce jour du 29 juin qu'un jeune volontaire français, M. Wagner, fut tué d'un éclat d'obus dans les jardins même de la légation française. C'était un jeune homme de grand courage et de nable caractère; il fut le premier civil qui sacrifia sa vie pour la défense des femmes et des en fants à Pékin

Dans faprès-midi de ce jour néfaste, une des sorties les plus désastreuses du siège fut tentée

Un canon Krupp, posté à très courte portée de nous, dans le palais japonais, constituait une menace sérieuse pour nos communications. Un offi cier italien, le capitaine Paolini, conçut l'idée d'enlever ce canon si des volontaires pouvaient être mis à sa disposition et si les Japonais consentaient à l'aider. Les Japonais acquiescèrent volon tiers et un détachement comprenant seize Italiens quatre Autrichiens, deux Français et sept marins anglnis s'ébranla. Ces hommes s'approchèrent de la barricade qu'occupaient les Chinois, mais au lieu de l'attaquer ou de la tourner, ils s'enfoncèrent dans une sorte de trouée qui avait été prati quée dans le palais japonais et, là, ils se trouvèrent emmurés dans un endroit sans issue aucune

Les fusils chinois, les prenant en enfilade du haut de leur barricade, purent les ajuster à toisir. Ce fut un spectacle terrifiant

Les marins italiens, enfermés dans leur creux firent un effort surhumain pour on sortir et se débattirent comme des forcenés. Une partie d'entre eux y réussirent; mais il y eut, néanmoins trois hommes tués, un officier et cinq hommes blessés et notre petite garnison en fut réduite d'autant sans qu'aucun résultat appréciable eût été obtenu

A la légation allemande, les obus pénétrèrent jusque dans le salon de la légation. La plus grande partie de l'édifice n'avait pas tardé à devenir inhabitable; néanmoins, chacun resta à son poste. il en fut de même à la légation française, où s'étaient réfugiés les Autrichiens et où le docteur et Mme de Rosthorn se tinrent sans cesse à côté de leurs hommes. Les volontaires français et le docteur

Matignon défendirent, eux aussi, vaillamment leur légation, quoiqu'elle tombât presque en ruines. Les Chinois et les Français étaient si près les uns des autres, que l'on pouvait entendre do la légation française les officiers chinois encourager leurs hommes

D'ailleurs, les Chinois étaient installés à l'intérieur même des murs de la légation, et leurs ca nons bombardaient la résidence du ministre de

France, à bout portant. Le fracas des détonations était effroyable, et cependant, pas une minute les hommes n'eurent une défaillance

Terrible Explosion

Le t3 juillet au soir, tandis qu'une attaque simulée était dirigée contre les retranchements ja ponais, on entendit soudain le son d'un clairon dans le camp chinois qui avoisinait la légation de

France puis, quelques secondes après, une explosion formidable retentit, suivie à peu d'ir.tervaile par une autre

Des débris de plâtre et de briques volèrent en l'air; les hurlements démoniaques des hordes chinoises retentirent, la fusillade crépita, le canon tonna on vit les Chinois s'agiter comme des forcenés au milieu de tout cet enfer c'était bien une partie de la légation de France qui venait de sauter

Il parait que, lorsque la première mine fit explosion, le capitaine français Darcy, le chargé d'af faires d'Autriche et M. Destelan, des douanes chinoises, se tenaient tous au-dessus même de l'en droit miné, d'où la mort allait jaillir. M. Destelan fut enterré jusqu'au cou, mais, néanmoins, put être retiré des décombres sans avoir même une contusion

Les deux marins furent enfouis et on n'a jamais pu retrouver leurs cadavres. Quant au capitaine

Darcy et au docteur de Rosthorn, c'est par miraolc qu'ils échappèrent à la mort. Le docteur de

Rosthorn, lui aussi, avait été enseveli par la première explosion, mais il fut déterré par la seconde

Chassée ainsi du corps de bâtiment principal, la petite garnison (elle comprenait 17 Autrichiens dont 3 officiers, et 27 Français dont 3 officiers

Il avait besoin d'elle auprès de Rosé

Elle tendit le petit à Clairjean

Tenez-le un peu, dit-elle sans sourire

C'est bien le moins

Clairjean le prit. L'enfant le regarda, étonné de tant do figures nouvelles qui se succédaient ainsi autour de lui. Il eut un retrait de son petit corps et essaya do repousser cet homme, comme s'il avait voulu lui échapper

Puis, il resta immobile

Et, contre son cœur, Jean Clairjean sentit battre le coeur du petit. rouler la vie dont la source avait été son propre sang

Contre sa chair, Il aentit la chaleur de cette chair

Et une immense angoisse s'empara de lui

On raconte qu'un jour, devant un vieux juge, dans un village de l'Inde perdu dans les jungles, une jeune fille se présenta, l'air chaste, toute jeune, admirablement belle

Elle était mère et tenait entre ses bras son enfant nouveau-né. Elle avait été séduite. Ou lui avait promis le mariage. Et l'homme, ensuite, l'avait abandonnée, quand elle fut mère afin de ne point prendre à sa charge cet enfant

Alors, la jeune fille qui aimait et qui n'avait jamais aimé que cet homme, était venue raconter sa peine au vieux juge pour obtenir justice

Elle pleura longtemps aux pieds du vieillard

Et le vieillard attendri appela devant lui le séducteur

Voici une jeune fille qui t'aime et qui st montrée Ûdele. Pourquoi la déiaisses-tu et quels reproches peux-tu lui tafte T o- Fidèle 1 Eu êtes-vous sùr plus 9 volontaires) battit en retraite d'un petit intervalle et organisa une, nouvelle ligne âe défense

Fowberie Chinois

Le 14 juillet, un messager qu'on avait envoyé le avec une tettr pmir p siia r des i unAwta revint à la légation britannique lt avait été arrêté par les Chinois, cruellement maltraité par eux, et on lui avait remis la missive suivante, adressée par le prince Ching et d'autres au ministre d'Angleterre. C'était la première communies Uon qui nous arrivait du dehors depuùt plus d'un moia a Hier, les troupes ont fait prisonnier un converti et ont appris de lui que tous tes ministres étrengers se portaient bien, ce qui nous a causé une grande satisfaction

Mais c'est toujours l'inattendu qui arrive. Les renforts des troupes étrangères ont été, depuis longtemps, arrêtés par les Boxers et ont dû retourner en arrière

En conséquence, nous venons maintenant demander à Vos Excellences de réunir d'abord leurs familles et les divers membres de leur personnel et ensuite de quitter Pékin par déHchetnent. Nous choisissens des officiers dignes de toute confiance pour vous protéger de façon sérieuse et efficace et vous pourrez temporairement résider dans le

Tsung-li-Yamen jusqu'à ce que de nouveaux arrangements aient été pris pour que vous retour niez chez vous, afin que nos relations amicales restent intactes depuis le commencement jusqu'à la fin

Mais en quittant les légation, il ne faut pas qu'il y ait un seul soldat en armes (ne), afin de prévenir tout doute et toute crainte de la part de nos troupes et de nos gens, ce qui pourrait amener des incidents imprévus

Le 9 août, une protestation ayant été faite par le corps diplomatique contre la fusillade qui nous assourdissait jour et nuit, le Tsung-li-Yamen nous fit la réponse impudente que voici et que je transcris textuellement

En ce qui concerne les coups de feu tirés pendant la nuit, nous avons l'honneur de vous préve nir que c'est le résultat d'un male tendu mutuel

Ça ne fait pas beaucoup plus de mal que le son des trompettes le soir et des cloches le matin. Cela mérite à peine un sourire

La Fin du Siège

Le 12 août, le prince Ching et autres nous écrivirent pour demander uue entrevue avec les minis tres étrangers, afin de discuter les préliminaires de la cessation des hostilités. L'audience fut accordée et l'entrevue fut fixée au lendemain matin onze heures; mais les ministres ne vinrent jamais

Au dernier moment, il se trouva qu'ils étaient trop occupés ou trop effrayés pour venir

La nuit tout entière qui suivit se passa au milieu d'un fusillade incessante. A trois heures du matin nous fûmes tous réveillés par le grondement lointain du canon. Un mot d'ordre circula immédiate ment à travers toutes les légations Les troupes étrangères app rochent de la muraille &L bombardent la porte de TEst f

Au point du jour, nous montâmes nous-mêmes sur la muraille et nous assistâmes à la canonnade

L'heure du lunch un lunch frugal avec de la viande de cheval sonna. Nous nous levions à peine de table à la légation anglaise lorsqu'un cri retentit Voici les troupes britanniques'a

Il y eut une poussée vers la porte du canal. La haute stature du général Gaselee apparut dans l'entrebâillement, suivi de son état-major. Au milieu d'une émotion indescriptible, il fit son entrée dans la légation. Le siège était levé

DERNIÈRE HEURE

Hong Kong, 15 octobre

La chàloupe française A'a-Tchau, faisant le service entre Hong-Kong et Kouang-Tchau-Huan a été attaqué par des pirates, le 13 octobre, près de Mong-Tchoan. Deux hommes ont été tués et les pirates se sont emparés de quatorze cadres contenant une valeur de 160,'JOO francs en dotlar8. La chaloupe est revenue à Hong-Kong

NOUVELLES MILITAIRES

A l'Ecole de Fontainebleau

La France Militaire publie la version suivant des faits qui ont entraîné, à l'Ecole de Fontainebleau, les mutations de six capitaines

Il y a quelques jours, une permutation d'office était prononcée entre un instructeur de l'Ecole et un officier d'artillerie d'une garnison du Nord

Cette permutation était motivée par ce fait que l'instructeur en question avait terminé la période de quatre années au bout de laquelle il est de règle habituelle de faire rentrer dans la troupe les titulaires de ces emplois

Son remplaçant, par une coïncidence malencontreuse, aurait eu déjà, paraît-il, quelques difficul tés, au cours de sa carrière, avec certains des ofllciers qu'il était appelé à retrouver à Fontainebleau dans le même service que lui

Le chef d'escadron chargé de ce service craignit qu'une semblable situation ne fût de nature à amener de regrettables dissentiments. Il se rendit en conséquence, au ministère, pour faire part à qui de droit de ses craintes et aussi pour exprimer ses regrets de ce qu'il n'eût pu émettre un avis sur l'officier lui lut était imposé, et cela, en raison même de la nature de la permutation (prononcée d'office

Cette démarche fut-elle considérée comme inopportune? Toujours est-il que le chef d'escadron était, dès le lendemain, avisé par l'Officiel qu'il recevrait lui-même une nouvelle destination

On semble, d'autre part, avoir conclu de cette démarche qu'il existait a l'Ecole d'application un cou rant d'idées contre lequel on résolut d'agir immédiatement

C'est ainsi que le général commandant l'Ecole fut mandé d'urgence à Paris et invité à donner les noms de six officiers, qui seraient déplacés à titre d'exemple. Le général ne crut pas devoir obtempérer ,d cette mise en demeure. Il témoigna, au contraire, de la satisfaction que lui causait la manière de servir de son personnel et demanda qu'il ne fût pris aucune mesure de rigueur contre ses officiers, attendu qu'il ne s'agissait, en l'espèce que de considérations étrangères au service

Ces raisons ne furent pas admises, et quarantehuit heures après, six capitaines, choisis dans cha ciens, étaient envoyés dans des régiments et remplacés dans leurs emplois

An Gouvernement militaire de Paris

M. Chapel, lieutenant-colonel d'artillerie hors cadres, a été nommé à l'emploi de sous-chef d'état-major du gouvernement militaire de Paris en remplacement de M. le colonel Guérin, réintégré dans son arme

Un Cas intéressant

Un de nos lecteurs, soldat retenu au service par la mort d'un des sept frères dont il est rainé ce qui lui avait va. de ne faire qu'un an nous signale combien la loi est dure

En effet, dès qu'une catastrophe de famille a ramené à six le nombre des enfants, l'aîné qui fait un an est condamné à en faire trois. De même le flls unique de mère veuve qui a la douEt toi, es-tu sûr du contraire et peux-tu la convaincre de mensonge

Je l'ai vue sourire à tous les jeunes gens du village

Elle leur souriait parce qu'elle était heureuse et parce qu'elle était tière do t'avoir pour amant

La jeune fille intervint et dit à travers ses larmes

Du moins, renieras-tu ta paternité

Et elle lui présentait son fils

L'homme se recula

Oui, dit-il, cet enfant n'est pas le mien

La jeune fille éclata en sanglots. Et le vieil hindou dit au séducteur

Es-tu sûr que ton sang ne soit pas celui de ce petit

L'homme eut un moment d'hésitation, Il détournait les yeux et n'osait regarder l'enfant. Le vieillard insista

Comment peux-tu dire qu'il n'est pas de toi Depuis qu'il est né, tu ne l'as point vu. Et depuis qu'il est ici, dans les bras de sa mère, tu ne l'as pas regardé une seule fois

L'homme reprit assurance et considéra

Ne trouves-tu pas qu'il les ressemble

Il aura tes yeux et sera beau comme toi Regarde-le de plus près. ose rapprocher

Jeune fille, n'aie pas peur. Donne ton enfant à cet homme pour qu'il puisse se rendre compte. Homme, prends cet enfant et regarde-le bien

Le séducteur obéit en tremblant

Quand le petit fut dans ses bras,jl ferma les yeux pour ne point voir. Puis ses yeux se rouvrirent et il vit l'enfant dont la douce chaleur pénétrait son torse .au, chair contre chair, sans aucun voile leur de perdre celle-ci, est retenu, môme s'il est le soutien de sœurs ou de parents

Il est bien évident que la loi est excessive, les et" >1'e>;?mption de ce genre devraient être acq> ̃̃̃̃̃• ̃ ;;̃̃ façon définitive. La mort d'un parent n.i p.^ une charge de moins, bien au eontraire uvwebs AsrarxiKS

Bruxelles, 15 octobre

Le nommé Jean Dupoat creusait un puits pour les eaux alimentaires, àOgnoul à dix-huit mètres de profondeur, un dégagement degaz se produisit et le travailleur, sentant ses forces l'abaudonner, appela à l'aide

Se émiesemeuts furent entendus par un de ses compagnons, Mail, qui accourut a son secours, mais il tomba à sea côtés, asphyxié à son tour

On organisa immédiatement le saavetage mais on n'a pu jusqu'ici parvenir aux deux malheureux, que l'on désespère de retrouver vivants

HORRIBLE ACCIDBOT

Liège, 15 octobre

Un epouvattabla accident de tramway est arrivé à Coenée (Liège

Un jeune homme, M. Eugène Leroux, âgé de vingt-quatre ans, a été tué net sur la voie du tramway de la Compagnie Est-Ouest

M. Leroux, qui sortait de chez sa fiancée, voulut prendre le tramway qui devait le ramener chez ses parents; le pauvre garçon croyant que le tramway allait s'arrêter sauta sur le marchepied d'arrière de la voiture motrice, mais ayant mal calculé son élan, il dut lâcher prise au bout de quelques instants et roula sous les roues qui lui passèrent sur le corps

Quand on parvint à le défrayer, Leroux était mort et son cadavre était affreusement mutilé

Les deux pieds avaient été eoupés, les deux bras étaient fractures et la poitrine, complètement écrasée, formait un trou horrible d'où jaillissaient les organes intérieurs

La fiancée du malheureux jeune homme a assisté à ce drame

La victime de cet épouvantable accident était le tils du président du tribunal de première instance de Liège

ARHBSTATIOH DO FRAHÇJU

Barcelone, 15 octobre

Un Français, nommé Alphonse Grelot, a été arrêté sous l'inculpation d'un vol de francs commis à Manille au préjudice d'une importante Compagnie. Il était ici depuis dix jours, On a retrouvé dans ses vétementa

VOIR DANS LE

Soppiiiiî Littéral fia Petit Parisien

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui sera mis en rente mercredi prochain, deux superbes dessins

A la première page

PARIS DÉCORÉ

A la huitiàme page

Un Sauvetage sur la Côte de Bretagne

On trouvera également ci l'intérieur de ce nunirro un portrait de

M. CHARLES JONNART

LE NOUVEAU GOUVERNEUR DE l'aLOÉIIIE

LE SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRÊ du

PETIT PARISIEN pages de texte, superbes gravures d'actualité) est mis en vente tous les jeudis

Mioislrete Travaux Publics

De nos correspondants particuliers

Teil, 15 octobre

Au banquet offert à M. Baudin, ce dernier a prononcé un discours très applaudi

Concernant la sitnation politique, le ministre des Travaux publics s'est exprimé comme suit

Il n'est guère, maintenant de province que je n'aie traversée j'en ai retire depuis longtemps, le puis dire dès le début du ministère que préside

M. Waldeck-Rousseau, cette impression profonde qui n'a feit que se confirmer de jour en jour, c'est que la République n'était menacée que par des partis qui sont toujours vaincus et qu'on retrouve toujours debout, et par une poignée d'hommes agites, quelques-uns inconscients ou complices, qui faisaient illusion, en agitant l'opinion et en se servant de moyens que vous connaissez bien mais que, derrière eux, se retrouvait une masse profonde attachée à son travail, ne s'en détournant sous aucun prétexte et ne se laissant inquiéter par aucune manoeuvre, émouvoir par aucune manifestation, ni par aucune agitation de la rue, et décidée à défendre énergiquement la République le jour où eUe serait sérieusement menacée

Ce qu'a fait le gouvernement, c'est simplement ce que chacun de vous a le devoir de faire dans sa commune, dans ses affaires publiques ou privées car maintenant personne n'a plus le droit de se réfugier dans son camp, de se retirer dans son domaine étroit, de monter dans sa tour d'ivoire de se désintéresser des mouvements de la foule de ce qu'on appelait autrefois la vile multitude

Alais, 15 octobre

M. Baudin, ministre des Travaux publics, venant du Teil, est arrivé par train spécial à Ara mon pour inaugurer le pont suspendu, jeté sur le Rhône, afin de mettre en communication ies départements du Gara et

Il était accompagné du directeur des mines et de la navigation, de M. Dejean, chef de son cabinet et du préfet du Gard

A la descente du train, la bienvenue lui a été souhaitée par MM. Brun, maire, et Silhol, sénateur, président du conseil général, ayant à leurs côtés MM. Doumergue, Delon-Soubeiran, Pastre

Devèze, Pascal, députés du Gard; Michel, député d'Arles Desmons et Bonnefoy-Sibour, sénateurs de nombreux eonseillers généraux du Gard et des Bouches-du-Rhône et des fonctionnaires

De la gare, le cortège s'est rendu à la mairie où ont eu lieu les réceptions. Sur son passage le ministre a été salué avec enthousiasme par les cris de Vive la République

La cérémonie d'inauguration du pont a eu lieu ensuite au milieu d'un grand concours de population. Ce pont suspendu, unique en France par la longueur de son arche centrale mètres et sa partie métallique, magnifiquement traitée a motivé les compliments du ministre pour le service vicinal du Gard, chargé de sa cons trucIl lutta encore, dans un effort de résistance suprême contre la nature qui l'emportait toute puissante

Enfin, son cœur se gonfla

Ses yeux, restés secs, s'emplirent soudain de larmes

Il se mit à couvrir l'enfant de ses baisers

Et il criait comme un fou

Mon chéri Mon chéri Mon chéri

Alors le vieux juge renvoya en souriant la jeune fille consolée

Sois heureuse, maintenant, il ne t'abandonnera plus

Mais Jean Clairjean, lui, ne pleura pas

A l'angoisse première succéda un moment de dépit

Par la porte et par la baie vitrée de la pharmacie, des gens le regardaient, et il lui sem blait que ces gens avaient un regard ironique

Si mes amis me voyaient Je serais ridicule

Cet homme n'avait rien à la place du cœur

La débauche précoce avait éteint en lui toute sensibilité

Le médecin affirma que Rose n'était pas blessée

Déjà elle revenait à la vie

Clairjean se débarrassa d'Henriot, sans un baiser à son fils

Dès lors, je n'ai plus rien à faire ici

Et à l'agent qui attendait

Vous avez mon adresse, en tous cas

L'agent ne le retint pas

Le lâche sortit, redoutant ce retour de RoseManon à la vle, n'ayant qu'un but la fuir une seule envie s'éloigner au plus vite

U jeta un louis à l'homme qui-avait gardé son cheval, monta en selle, et deux minutes tion, avec les de rttat, du départeLe ministre a \amou à trois des acclamation

Après les réceptions à la aas-préfecture, il a visité l'Ecole des mines, oÙ it a remis la croix de la Légion d'honneur à -Ni. Contesiin. ouvrier lamineur, ayant oifflruante-deax ans de swrvices à la Compaguie îles Port

Demain il présidera, l'inauguration dû pont des Arabine

ASPHYXIÉS DANS UNE BARQUE

De notre correspondant particulier

Honfleur, i5 octobre

Deux familles de notre régioa, fort honorablemeat connues, viennent d'dtre plongées dans une désolation profonde par le plus imprévu des deuils

Un a trouvé ce matin asphyxiés, dans la barque de pêche Saint-Joseph, n Si, commandée par M. Laperrière, père de l'une des victimes deux tout jeunes gdos de quiuze aas Léon Delauaay et Albert Laperrière

Il paratt démontré que les malheureux, qui devaient payer de leur vie leur imprudente escapade, se sont introduit3 la nuit dernière dans la barque et qu'ils y ont allumé du feu ùtu.s le but de fdire cuire des Aliments

Par malheur, ils a' sé le capot. A un moment donné, les s. surpris et ils

SUICIDE D'UN FOU

Dans l'après-midi d'hier, vers quatre heures

M. llocquet, commissaire Je police de Vanves était informé qu'on venait de retirer de la Seine le cadavre d'un individu

Le magistrat se rendit sur la bergeoùle corps avait été déposé, et procédant aux premièrea constatations, remarqua autour du cou du malheureux une forte courroie qui s'enfonçait pro fondément dans les chairs et qui d'aifleurs était elle-même recouverte par un foulard qu'on supposa avoir servi à bâillonner le malheureux

Ne pouvant établir l'identité du défunt, M

Hocquet Ot transporter le cadavre à la morgue en même temps qdil prévenait MM. Herbaux procureur ile La République, et Cochefert

Le chef de la sûreté procéda une enquête rapide et ne tarda pas à établir l'identité du dé funt, acquérant en mémo temps la conviction que le malheureux s'était suicide et n'avait pas été assassiné

C'était un cuisinier nommé Charles Bartel, âgé de trente-trois ans, domicitié i6, rue Mazanne qui était parti le ma!i" -cher du travail et qui, ne joi; ses facultés mentales, séta: ni haut du pont de Billancourt, apivs iv..u- Un les de s'etrangierà l'aide de 4a propre ceinture

A L'EXPOSITION

Lesvisiteurs de l'Exposition universelle, nombreux hier, malfrré le temps plutôt frais, oui eu une joyeuse surprise

A dix heures du matin, on'! pinqnanfairie tic tambourinaires et de jou fait leur entrée dans l'en rendus à la salle des fêtes, bannieref. ùépioyt-es et jouant à qui mieux mieux de leurs tutuspanpans

Ces tambourinaires sont von us d'Arles, pour la fête des .n.i.; !,i remporter un grand joufil'hui. On leur a i thousiaste et c'est au milieu du mtion qu'ils ont pénétré dans la salle ils ont opéré le dépôt de leurs leurs insignes

Puis ce soin accompli, ils ont visite aver plaisir les palaU du Champ de Mars et du Troca déro

Un attend, ce matin, des vendangeurs tangueJociens et Lordelais

Allons, cette fois encore, le Midi bouge! mais c'est pour le bon motif

YISITE DE M. MILLE RA HOLe jpJJliSirc -du~ et

Millerand, a visité offleiellement, hier mafin l'Exposition française de la papeterie. installée dans le palais de gauche de I esplanade des Invalides

Accompagné par le chef de son secrétariat particulier, M. Dupre, le miniRtre a été reçu dans la section par le eommi sair> -•-̃ii m. Alfivd

Picard, ses principaux coi: s, par les notabilités du groupe et Ici, mts

Après avoir répondu en ciuelubea mois à la bienvenue que lui souhaitait le président de la chambre syndicale da papier, M. !Millerand a visité les principales gxleries, faisant à tous les lauréata du jury, la leurs collègues tout aussi méritants, de chaleureux éloges

Il a particulièrement fait observer aux membres du groupe que sa visite était la consécra tion de leurs succès, des belles victoires rE,mportées par eux sur la concurrence étrangère pour le protlt et le plus grand honneur de 1 iadustrie française en général

Entln devant les vitrines superbes qui renferment les travaux de papeterie exécutés par les anciens élèves de l'Ecole professionnelle du papier, fondée et protégée par la chambre syndicale des fabricants, le ministre s'est déclaré heureux des résultats fournis par l'enseignement technique donné dans cet établissement

Après avoir reçu les congratulations des assistants, M. Millerand s'est retiré à onze heures prenant congé du commissaire général et du haut personnel de l'Exposition

VISITES ROYALES

Le roi Léopold 11, de Belgique, a visité hier matin l'Exposition en compagnie du comte d'Oultremont et du major baron isuoy

Le souverain est arrivé à dix heures à ta porta de l'avenue de l'Alma, a acheté des tickets a un carnelot et a fait tout bourgeoisement son entrée dans l'enceinte générale. Il a successivement parcouru le pavillon de la Ville de Paris et les palais de la Turquie, des Etes-Uuis et de la fiotaude

Ils'est retiré vers mirli

Quelques minutes après son arrivée, le roi

Georges de Grèce a fait également une visite à l'Exposition où il a visité les sections françaises et étrangères des Invalides

LES ENTRÉES

Les oniées fréquentes et le froid assez vif qui ont marqué la journée de dimanche ne semblent pas avoir trop nui au succès de l'Exposition

On a enregistre 4C6,24d entrées dont pour l'annexe de Vincenne

Ces chiffres se décomposent de la façon suivante

Entrées payantes (tickets

Entrées gratuites (cartes de circulation

Jetons d ouvriers après il avait disparu au tournant de la rue

Crevaux et de l'avenue du Bois-de-Boulogne

A ce même moment, Rose reprenait connaissance

Elle se rappela. Elle se leva. On lui tendit son fils

Il n'est pas blessé î

Non

Et lui? l'homme? celui qui m'a renversée ? où est-il

Parti

Parti! Du moins il a laissé son nom

Vous savez où il demeure

Oui, dit le gardien de la paix en s'avançant

Et tirant son carnet

Jean Clairjean. rue du Mont Cenis à Montmartre

Elle comprit qu'il s'était joué d'elle une fois de plus. Elle eut un cri de rage et tout à coup elle s'enfuit comme une folle, Heuriot dans ses bras

Grave, le gardien de la paix disait, avec un fort accent

Sûrrement. Il y a de l'amourr

Rosé prit une voiture pour rentrer rue

Saint-Eleuthère

Elle n'avait que des contusions sans gravité

Elle se tut, ne confiaà personne cet accident

Marianne, hélas! était habituée à la voir maintenant si pâle. si nerveuse, si fantasque même dans les soubresauts imprévus de sa voionté, qu'elle ne l'interroge lit plus quand ehe soupçonnait qu'une émotion nouvelle avait pu passer sur ce eosur uleéré

En voyant sa fille qui faisait bonne contenance, mais qui n'en était pas moias toute défaite, elle soupira, l'embrassa et ue ni aucune question

Annexe de Vinfeanes (tickets

Jetons et carte

L ntrées fee tickets figurent dans le total général pour 4tô, &Ttoéiir a rmnane. Un UUt de mari, comédl

M tr<> 9 aotes, de It Fabrice Carré

Voici la première nooveautéde la saison. Après les spectacles dits d'Erpw>ttion, qui, à quelques exceptions près, n'ont oié composes que de vieilleries, un directeur s'avise enttn quf ̃•̃- ̃-♦ti rer le public, parisien ou autre, il t mieux de lui offrir des œuvres ims phonse Frauck, qui a assumé seul >n du théâtre du Gymnase, a ouvertment la vou, et il a iaauguré U si,suu .>uO par nne pièce non encore jouée

Cette pièce a pour titre Une idée de mari. et elle a pour .irré, qui a obtenu de nombr re, des suceca de bon aloi, que lui auuiai son esprit et sa gaieté

Cette icién de mari, est-elîe excellente? Vous allez y •• la trouve pas très heureuse

Mats -erex-vouE ptu indulgents. DesmazuicD ,,u,.i- femme la •̃ \rri>s quelques années de mariage, il croit I que [affection de sa femme s'estref ucoup refroidie. Comment rallumer qui s'éteint? Desmazurea a lu les a nistes, ̃̃̃̃ ,-̃̃ "̃ 'âtre. il m ces U.eiu iui r< 'if il la quille, elle il a assiM de la vie coimmim brsnijiiiii's propose à Mathihr thilde, qui a vraiment les sen mari lui ^uimose. ;ic;epte vue lui p. il voler en -1 uocoa avac ur, le bc.. ̃. Resto à faire j.'r.>iu:mv!- imutuel n'étant paa prendre en tlagmnt sera pronoucè contre lm. àlan a l'idée du mari . Voyons es

Au second s être pris en liai lo vaudeville homme tr s peinte du monde i&> mur arriver à ]u'il croit la saire de poL u c'est peiuc iuuttie. Le flagrant. deiu n existe plus. De guerre lasse, Msih'lrfp met dans un .jonrn.H une

H

S h v.Tbaiise en): u

Le moins gaiement,.la ilceo'r ̃•̃̃ . n croyait qnc. loin du cœur. P ut elle lui :i Il

Ult qu'il y il que, SI

Gustave i.i.iiaiures Il un ians la pièce nonvnlle de M. Fabrice Curi'i', les qualités !• i res que je signalais plus haut. Il y a i- ut de l'unprévu dans le deuxit m: i raine dans des on

S':ltt;uv initie comme il faut l'heureux Gw

Mvlo ̃ d'Arcylle est agn'able dans M.i

IL Dubosc. Les <iutr< ire nnportance: ils snr' ,• ;>j ̃• ,-t

Sicot; htees Il!. ::il. Hyle vin. IJdinarv. xii jeu ne ra.iuvi i- Luick niais je sui.s sûr qu'il aenec ive, de meilleures cartes

Monteornst

ÉCHOS ETJpUVELLES

Le ̃!<; !a KOpiïhlique a reçu hior

L < u gouverneur de l'Algérie, procureur goutr.il, il qui il a remis les insignes de grand-croix de la Légion d'hoonaur; les amiraux de ladaille et Fournier

M. Dislère, président au Conseil d'Etat: le général Javouliey, directeur du l'artillerie au mi nistère de la Marine; M. l.arozc, président de chambre de la (tour d'appel M. de joly, préfet de Maine-et-Loire; le général Bizot; M. Donioi inspecteur général des ponts et chaussées

M. Ditte, directeur au ministère de la Justice

M. Mareelliu Pellet, ministre plénipotentiaire, et

M. Manager, maire de Nancy o

Le eomte Nicolas Mouraview, ministre de la

Justice de Russie, qui se trouvait à Paris depuis quelques jours, en est reparti uiec matin, retouruaut <i baiut-1'étersbourg

M. le docteur Napias, directeur de l'Assistance publique, vient d'adresser aux maires de Paris une intéressante circulaire dans laquelle il rappelle les devoirs incombant aux administrateurs et aux vi il nr8 des bureaux de bienfaisance eux-cI doivent, dit-il, apporter la plus grande célérité '̃ s et propositions ils doive n.dans leur demeure cette pratique i.ievam seuie leur permettre Je connaître les besoins véritablos et de prévenir cles actes de désespoir que le défaut d'un réconfort moral amène aussi souvent que l'insutti sance de l'assistance matérielle. Les cartes et bons doivent être remis au domicile môme et autant que possible aux destinataires eux-mêmes

M. le docteur Napias invite en outre les agents du personnel administratif à faire plus que jamais preuve de zèle, d'exactitude et tout parti culièrement de politesse et de patiente aménité o

Les trop nombreux accidents de tramways ont ému M. Lépine, qui vient de demander à

M. Stier, ingénieur en chef de la préfecture de police, d'étudier fond le fonctionnemont de tous les services de tramways et de lui fournir ensuite un rapport complet

Le préfet de police a déjà l'intention de faire établir à chaque croisement des voies très suivies des • disqueurs qui assureront le passage

Rosa était tout à fait remise quand Jérôme revint

La soirée fut calme. Jérôme était heureux

Non seulement le bazar marchait, mais il avait terminé l'organisation des succursales installées dans les grandes villes de province

Il annonça la honue nouvelle en dlnaut

Et clignant de l'œil vers sa femme

Maintenant, on peut prévoir que nos filles ne manqueront pas d'une bonne dot le jour où quelque mari sc présentera

Régine sourit

Hose releva sur Marianne sou regard navrant

Après le diner, Jérôme alluma aa pipe, ouvrit la fenêtre, contempla un instant Paris qui apparaissait comme un monstre énorme sous une légère brume dont la mousseline noyait ses contours et voilait ses détails

Il craclta dans le jardin, appela sa femme

Regarde! Est-ce beau, tout de même

Paa le moindre soupçon, dans çe cuiar de brave homme

VI

La Fin d'on Petit

Le souper ,itre bientôt

L'enfant ii

Il venait <le nui- ^s premiers pas

Et c'était vers Hose. cette fois, vers sa mère qu'il avait couru, tendant les bras

Depuis longtemps, elle l'avait guettée, celln heure bénie où le petit, faisant son métier d'homme, prendrait possession de la terre

Son premier mot de maman, elle le lui avait entendu donner à une autre, dans une éireinte douloureuse de tout son coeur

Elle avait voulu se réserver l'autre joie, du moina

Choyé, dorloté, jusqu'à ce jour-là, il n'avait pas eu la moindre iudiâpositlta des voiturt" "• ̃'••̃> est p(.. nilik>. aussi que les co invitas à faire efleotu r l s ii.i _i temps plus large ies eonduoi< aïs de tramv r >i;r la voie 'lér., les i f r \c h.i .ra

Wtagérëe r les autres noore p i ̃ 1 1- i ]..auas

Comme .u.ir<'s causes des Il M. Lépfn indique précisément cette- avon e \'of ~3v- ••d'ins1 truc 1.' t-ns et sorte, ' ̃̃•y inti .nse

Pour malheureii- ̃ ̃ :i de certaines lignes. Usera-t-on aller jttsqae-Hrt

Le préfet de police vi ot d ittre à

M. L'hr-eh. président rte la "rtrirt dama. au mOUlC. ctttlaines de chevaux tombaient fra^jus d'insola tion lime une excellente mesorc. pour l'an un

L'i:. i'.illiiis

On i, 1 'ra

S'est ;S la

S i ra raccord -iier que la rriiiomc. M-ritii nnorlée ail j-uur permettre au gétiùrai André d

A i'i-p .iiir.n que leur Ii ut inxicsis'-rr ci

L);r<'i)!K O.llltJC iu.-U'îdimU, nous sommi: par la porle Hapt

Les Tramways tamponneurs

Ci v a été for prouva tr. F t n élu blesxé v% V"r^ nnalrr h- nway n" f(.l;i. ;>]• i i,nnuy. a rem rvmoiit, ei treH, une <i ,isî tniateliuit ans, ucuh-ui.uh

L: iirillirurcus" a été r sar it en oui on irtier pouiL uc; vuu dcs rt's juusaliiiltOii

Vers deux heures, an mnrr.r.nt ,,<; i,> irm way électrique Madeleint

P 'f i .-iiiere nduc''̃ !i Mui tin, >jui croyait

I' 'il Hlopi'hi, si'cngagua hl bile, t

Un ̃ l'auivrtit pu Rauti! ,1 rno f/ '̃̃ k'c.i. i.m Ni:un:u en -iiatériiîis i:c de police, couvert une euqucti

Un Soandal dans un Conc rt

Les spectateurs d'un concert situé avenue Wgram ont manifeste avant-hier soir, par ua violent tumulte, leur déception d'avoir subi sans être prévenue, un changemunt de prole i i.eQ vi:i. torebinet d

Les it fait évacuer l.i .Jic. Ll. i;i)arpillés sans qu'il ait ci' d'ar resUtiorm

M. (-li^pel, i-ommissaire de police, a eependaat ouvert unv enquête

Une furie

An ,r, ,.rs m ni; n, iasu ,int

I"- ii r ter aucun dain -ur <\< i r-a;V w;igt al. :i:ntrtmeurant a v

Avant, qu iiême pu se retourner, elle

Jérôme, très fier. disait

Mao, fil:; pou&ae comme un champ gnon

C'était avec une fierté ebanuaûte qu'il disait

Mon fils

Un jour, il avait ajouté, ea regardant sa femme ni avait lité malade, je bleu à qui je l"a rai reproché

A qui fit Mariaue

A toi

Pourquoi' î

Robuste comme tn Tes, est-ce que tu n'aurais pas dû faire pour lui 1 0 que tu as fait pour tes deux fille ? Le nourrir de ton propre lait

Marn;'M" nt, balbutia

Le la défend

Jérôi. -iiisee les épaule

L<- ins! Les médecin? '̃ f '"e qu'ils savent

Du resta, ensuite, il ne fit plus auc sion. Tout ailait au mieux

Une nuit ) ) en£aat avait quinze mais t peu près Hemiot se réveilla. cn se plai-f j?Hant, pieur hi • cette nuit-là, dans la cîiamLh jt-uuu futé les berça. L'enfant fut long encore. La a pourtant assez bonne

Mais la m.uvaiae

Marianne, iiuul c était le tour de gardç, ae dormit pas

Et l'on constata une grosse fièvre chez le peUt

A iuwre.1 Mas Mart

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le -,1:5letqt F>à -îg ën

S les frappa Tun et Vautre d'un couteau -poignard dont elle était armée et les blessa très grièvement

Tous deux rotiTfrcnt °nr le soi

A ce moment m

Lesco, âgé de v sarmer ra fuiv reçu un coup de po .-s le bru gauche

Arrivèrent alors H. -,s de h ;• lis qui gf- ̃ • 'le

IL constata qu'ils étainfit ULiuVyi tout M. Carton

Quant à M. Lesco, V' < avoir été paasû dans une pharmacie. son domicile

Intc ̃ ̃ ur M. Buui.ni- m, eommisaire de poli,' léelara s nommer Eugénie Jou•ir. net an?, et se refusa à expliquer

Désespérés

V iïio garçon d ex(.̃ iU 4 UitilK il six niai:, 'les coifru ses géii -.Tte. Le u.i', liorribie n de pijiii- i'a fa

U i

Un ouvi ij, aéUttùuvc peuJu n uu oi.u. ̃̃ ,,<: i-ei acte <lÂ d cia iJui er étuge, Ta ft'eriiiue

LA TEMPÉRATURE v.. ̃ .• I.r j,f!? Jour de Cannée, ii' jour de t Florentin s A. fj, eoiii'A 1 L h. S. Lever :le n-ii i, v.-i,t 'rt sur no i rfiiWs en Eihmui"; en France iu 1 i i.iv;- ̃ A Biarritz l.-i .-iiir l'Europe un iiuidit 2 au Puy du au mont Mounii.'i', -iua Ventoux et au Pic du Midi, et ït à Mo

UiilV lin Francs, la temps va rester frai quns averses dans io norU et L'eat, et 'i ailleurs tjiiuaiion particulière aux ports français sur la

M:inch , I:t nier est très houluusy; atfitee en Brecatel lli-.i iu..i TUi'.i;u..i.i.iii

A 8 i;- matin • au-ue^sus de

Midi : u •/• 174 ii. noir "M

Minuit 7ik

NAVliîA i.Vt.E. 1S octobre, 7 heures du mutin lifV.'i

Ha, Martin pont i. ̃!̃ écluse de Su pont Ue

Muntt

Olsii. \i-rvu

AUTOUR DE PARIS

Snresii'- vmdre Siraonnct lq,; ne t(u -nTneurani 6, nie

Charroi, à Ncuilly, tr;iv;ullant hiur matin dans un chantier de conatrui'Uon <le la ruo Worth, a reçu sur la tète un tas do briques tombées do la hauicur du troisièmes étage

Li) malheureux u eu le crâne fracassé et ne l.:nt

Une dame veuve Palmyre t-de-Lislo, a disparu depuis le il oi:tueuses

Bêcon-lrs-Iiruyêrea. Une .jeune flllu de dix huit an?, Ml!o f.ucicnne fiait, i. brodeuse int-Ixînis, .i l'it: grièvement i^ suite ds l'uxpiosion d'une iuiii

Itc se l'tuo.iui ,iu de Bezoïis percevait un individu 'lui se .jetait à l'eau. Elle donna aussitôt l'alarme et les employés du barrage explorè renl ': in, le Ileuve. Ce n'est qu'hier nia! 1 retrouvé le cadavre

Le homme âgé de quarante à cinquaute ans, assez, bien mis, de Luii ché, autour du corps, un t.iblier bleu !'̃ mpil de briiiues. Le linge était marqué des initiales

L. P heures, un uiariuier, M. Marcel Lavramie, âgé de soixante ans, était assailli sur les bords du canal, pril'.s du pont de Stains, par quatre individu'- :it déjà terrasse iiuamt survmr> it tics âgé de dix--i'pt ans, et Maurice Chaunippe, dixhuit ans, ont été arrêtés

Status. Un ouvrier nommé Louis Caron âKé de oinquanttî-ciuii ans, domicilié 30, rue

Caruot, qui depuis quelque temps donnait des

FONDS D'TTAT 4 VILLES X TALEDR^TOANÇAISKS tilEDBS ÊWAlI6HU ] S2î X'' îiWDM ETRANGERES OBLIGATIONS DITERSES -'IÛNSWVHWB ei. tCiiani. aeia Loire, i 9u5 71 8.. -lUiaseiiiinp.féïl.iS 0/01 90 96 là Brésilien i lit 0/0 1887 ?0t Gaz c ntral 5 rt'O I fifA Drionie 3 û/o.. 9K

COUI^e UU 10 UCIOO. Oneans.avrlflf.ûo. 1691 Aciéries de la Marine 1605 .1593 ♦ i/2 0/0 \m 61 63 ao 9 6C i 1/2 O.'O 18® 30 Hypothéqua S action o.i C" G" de Construction. 146 63 & Dette c bv. Ott. + 0/0( .B>. comm. IS7928OO/S 45 .441 !• s as

For? et Acer NorO et Bst 16 1650 S 0 18S8(PuncUnff> 8305 Dette conr. Ott 40/ iS. Ci. 25 CI., fonc. 1879 3 d/9 c terme w lï .iace [ ers-Ai-ers rtonert etO. Chine 0/ or 1895. t. p. 9?? 9S 9.. orienté i 0/0 1890 4Si 481 lgg 28Ofli'0 435 îb ternie S ositam 5i6 f^>J ̃ • -Uect et lndust. ̃• 62 Sgyme Oaira Saniet Priorité Tomnac 0/0lSM.. s /comm. 30/91881 381 Kntrep. etMafa gen 40 . 4i9 A îO/0 79 .75fr.oayés C: j.:iL.ers de la Gironde. 635 Ptitl- ICO 3 iiz 0/0 9 (tr. Egypte). 98 60 98 50 £/fonc. 2800/01835 deTrunac. -<̃, :ien. 4M

M.. SI 50 81 n Const. ae Levailois-Perret Oblif un. W9-- f comm. 189926oa,'8r. 500 Ate!. et onant. de la Lotre Il -série i i. ùT..n .0 6>J 67-2 ôm Forg.eiChant.de îaMéd. 78& 780 Espagne eror j. 70 > Banque 1. R. P. P'Vutrich. 440. 440 -g fonc. lf 9 375e/ r.5O Fives-Ulie 6 ,'0 il ,Uj que

S i s m 610 Cuaxg.reun.(C' Fr.(ieNaT.) U3S 1130 3u Canadien.. x fr 423 423 Métaux. 475 ̃̃• •/• 3O ii ~)e Il. de Paris et Seine. 730 Anàaious ûepart. Î0/0 l â 421 bd Obiigat. Tran atlant .3 ù u :G >: nsse 4 1/2 O.'O làf. 820 811 de i Ouest Pansic 4 •/ 1887 Autrichiens-Hongrois ̃ 69 1887 Câblestéift- 47S 4Î r.iùOt.p. 399 I act. jouissance. l-J Annuaire Didot-Bottin. 1 90 Obi. Victor-Emmanuel tî 3 it Nord de l'Espagne 19 SO m Est-Algérien 3 8/ 4S .. 435 75 GrandsMouiinsdeCor p. i ,.i.a lis. iw ao 103 .. C P"Cli.feretTraiu.élect • •• st3 ̃ Bénédictine de Pecamo.. 6 0 6890 Norvégien 3 0/0 i8ëi 83 Orientaux. 470 Est 0/0. Raftiuerfe Say 4 o

I v oitures ce Pans 'i > 3S0 Ciments français français. 560 Norvégien S 1/î 1894 1 0 35 Portugal 50 –3 0/0. 450 Papeier.Un<ou m

S6 ComDfetmar'dus.àGaz 1M0 Portugais 3 0/0 2335 23 30 âara#osse ?77 3 0/0 noUTeaa 446.. 446 T., Etablis. Porcher 41/4 0/t.. •- n d'Amiens ♦ u. -it Il-, oiauviiie.. ̃• •̃ ̃ O" Electr. (secteur R. G.). MO ••̃ Gai ae Maori g •• lîl 4i4.. 44S Ut Miutairw 60 j IMS tM de Lilie iîêû 3 0 a il. lis j.. 'i pentPartsien. t>-ex-c. 5 . 5 0/0 amortis. 188S. da Portugal 76 •̃ 770 Modzôaà-Méchéria. 405 418 de Panama 5 0/0. Roof sa acUÔBSSX-C. St 129> S 0/0 amortis. 1893. 87.. Rio 1473..J470 M OBia^ftaeoi Txaret. 3 / .. ̃ 7t7 J S

VALi.UiU> t ItAJiti. {ACt.I uawur t <> •̃ Grands M UiinsâeC rt>eil •- -80 4 0/0 amortis. 159S. 74. 1oe> de Dartl 441 • ser. 0. t ler'Ve wis t o lus militaires 1350 ftusseisnsO' 1 Huanchaca 14a 14 baupniae 3 0/0 443 s a iota, t. p. à la r y: i a 5e 5t roiriaame Aiffenenne." 730. Parts de fondateur 13 9 1360 Raffinerie Say 1^77. 1270. 1880 40/0 recon. au pair 1< 15 100 65 Charuonn. de Sosn wioe- B • 38 J0/0. Bons A\tHM ÎM

Société ctvue 23S0 w Tour Eiffel, act. de jouis 100.. t 40/0ori898.2" etVim. 29 Zuic Vieuie-Moniagne. Tjô 7 Lyon (fuston). 445 4 5 3 0/0 1 sent i incroyable. t Ob.40/0cn.D neiZ ls 94 50 t T-ansp.eiecv.oorExpotlt. 37.. •̃ > •/•••• g îg Sm? t :a ^il%um siî S Si

J ti'8Sf:.r. ,SÎ SU %X2!°.™ X et 05 s"? S .^ gï g œïïï i: nï £S = "SSiéï: J. & -g£fâ.'Sîar!a S 1:: Piwi ., ^1 S S"U-£r it signas non êqrjiToqnes de dérangement cérébral est devenu complètement fou ces jours derniers. Après avoir tenté d'incendier sa maison l'aliéné s'est jeté sur sa femme et sa fille, qu'il a essayé de tuer

On a eu toutes les peines du monde à les maltriser et il a fallu le ligoter pour le eoaduire è l'Infirmerie sjjéetale du dépôt

Viacennes. Les gardes da bois de Vincennes ont trouve dimanche soir, sur la route de Kontenay a Nogpnt, étendu saus connaissance, auprès d'i; lette brisée, un jeune homme paiaiss dix-sept ans i^ ifi ip;inspo! .a commissariat de Vin< les docteur Pachot lui prodigua ies v.. -oins, mais ne parvint pas à le faire sortir de état comateux Jaus lequel il se trouvait

La bicyclette n'ayant point de marque de contrôle et le blessé ne possédant sur lui aucun pa pi r permettant d'établir son identité, il a été envoyé il l'hôpital Saint-Antoine li>invil!t'-l,Prn>t. M. Parnet, cnmmisi sa;r(i i trot me p.i caiiîbnuJL'r tes, MM. Louis Kri!z demeurant 3j, ru's du Centet îiiulvin. âgé de vinct-eint aus ii! rue Ai. v. .ont été la leurs in ti blesvird de </̃_ ;ure de

Aprns avoir reçu les premiers sain dans une de quarante-lroia ans, travaillait i sur le toit .l'uni' maison décrue ment, il tomba d'un. mètres s ̃ .i. entité, le i set fait'Vem:ulhi!i. Un homme ;lKé d'une trentaine d'années reprises, dans ln pnrr, de Versailles, des personnes seules, sans qu'on eût jamais réussi à l'arrêter d rcii^uviiler ses exe champ les i' ..irrêté et l'on reconnut i;,i,- i ou individu a été inu-nié à r 'tyo. Hier ii;aun, des des époux Varilion leur maisun et l'ont mise au pillage

Ils ont i!mi)ort'i une. somme de 4,0O) fian iîne et des broches en or bijoux et ubjcls pour une mx. Un manouvrier nommé Joseph uau, âgé de vin^t-six ans, vient detre atr̃our avoir frappé Il l'aide d'une fourche et très Brièvement un garde particulier nommé Alfred Quemet, âgé de cinquante et un avait voulu s venger du garde, qui i ,u is dernièrement en train de placer dti ojliel

DEPARTEMENTS

MOI CORRESPONDANT PARTICULIKR

Lundi 15 Octobre

Clermont 'Oisel. Un charrelier nommé Auguste Govi'i (iitarante et un ans, reve nait de Ur v avec un tombereau riuiipli de sabi il tomba Nous tes roues, qui tantanée

Chartres. Hier matin, sur la ligne de l'Etat en gare de C.ourtalaiu, un individu, dont l'identiti! n'a pu ôtro immédiatement établie, s'est pré cipité au-dc;vant d'un train qui passait et a été duc-ipilé. Cet individu viendrait de Saintes. On ne s;Üt à quelle cause attrib,.er son suicide

Toutous . Un étranger de marque, M. C appartenant à une famille trerf estimée, a disparu do. i.uchon. De£4 recherches actives ont été f.iiti par la gendarmerie et lta> cardes forestiers, mais elles sont restées vainas jusqu'à pre sunt

NOUVELLES JUDICIAIRES

Ni. Bulot, qui, comme on sait, vient d'être nommé procureur général et dont l'installation aura lieu aujourd'hui, après la messe du SaintEsprit, a présenté hier, a NI. Herbaux, le nou veau procureur de la Hépubiique, les magistrats du parquet

LES COURSES

MAISONS-LAFFITTB

Aujourd'hui mardi 16 octobre

NOS PRONOSTICS

Prix d'Oiioemont. A réclamer, 2 ans, fr m. brbuine, Mahomet Il

PRIX DU Tsbthe. 2 ans, fr., 1,000 m

Vnder oround, Airion

Pkix dk Méuéville. A réclamer, t ans fr., 2,WA) ni. Gibraltar, Le Cid

Prix Louis- d'Oh. Handicap, 3 ans et audes:us, (0,Uo0 fr., 2,800 m. Monsieur Amédée

Prix Ut: Maysel. 3 ans et au-dessus, 4,000 fr

I.1 )n. Illa, Cap Martin

Pmx k Uubz. ans et au-dessus, fr et t'r. à l'éleveur, 2,200 m. Thermodon

VI\CEî\\ES n oiltats du lundi 1s octobre s de la température a été la caracté[:. ̃̃̃ la réunion à Vincennes cest positi vement ca qu'il y a eu de plus remarquable

Ce n'est pas les aient été sans intérèi, mais les etipvaux qui s'y sont mesurés sont de qualité si nriiitruro. mu'j, io spectacle i qu'ils est quelconque CL ne peut faire oublier le froid qu'il fait

Les vidoires de Galipoli (l'orthographe des noms de chevaux est bien fantaisiste!), de Miss

Jacqueline, de Pietra Sauta de Fraisier et de

Bama ont élé très faciles et n'ont soulevé aucuue émotion

Le jeune G. Stern, qui venait d'avoir quarante passes malheureuses de suite, a monté deux vainqueurs, Gaîipoli et Baaia. Macte animo, getterose puer; en trançais Matez tes animaux mon brave garçon comme dit le poète, c'est la devise d un bon jockey

On a constaté l'insuccès absolu des jockeys américains; ni Siiums, ni C. Stoan, ni Preeman n'ont pu gagner une course. Peut-être qu'ils ne sont bons que par le temps chaud, et dam c'est qu'il faisait froid à Vinc anes

Prix Du TOURNOI. A réclamer, 3 ans et audessus, francs, 2.000 mètres, i- Gali poli, à M. Caiiiauit (G. Stem), ZerUac

Spears); 3. Soverei^n Cure (Dodd

Non ptacéa i Ponnneraye, Mélomana, Ginevra. Chandos, Pissa, Adélaïde

Gag-né d'une toneueur, trois quarts de longueur du deuxième au troisième

PRtx DES Ecl-vuis. 2 aus, 3,000 franc?, i.W n; Pruinesse (SimniS) 3' Jon on placés Jeffenson, Cïéville, Anslovv, 't'oa

Late, Armorique, Coin of the West

Gagné d'une longueur, une demi-longueur du deuxième au troisième

Prix des Pages. 2 ans, 5,000 francs 900 mètres. i" Fietra ^auia, au naron scmenier la

Child.-) 2' Toujours Là (G. Stern); 3. Arking!:is

Noii îdegonde II, La Peignerie, Sweet n"T<- .ne deux longueurs, une demi dongueur nie an troisième

Ptux uv Heab.nte. A réclamer, 2 ans francs, 800 mètres. 1" Fraisier, à M. de Brémoud (Uodri) 2' Quartier Mestre (Blake

Queenie (G. Sterne

Non placés Bine Timoth, Urgente, Utica, Jeir, Vitrine, Andrée né d'une longueur et demie, une tête du ièine

Prix Dt.~ >ibs. Handicap, 3 ans et au-ik-ssuf, ̃̃Cà, 2,000 mètres. 1" Bania, à M. Cauiiilu Blanc {G. Stern); 2 Chifîon nette (Slmmsl; 3' Dolomie (J. Watkins

Non nlacés Glodius. Velleda

Gagné de trois quarts de longueur, trois quarts de longueur du deuxième aux troisième

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL

CHEVAUX lof(. 5 f r CHE\AoX u f r a fr

H> 9 Toujou~LàP

Il 10 50 P

M"Jacqu lG 38 M Q'MestreP U

P SS 10 <> :ïi.\ ..P

Joram P 31 W renvoyer jl demain la snHe de notre IntéresGeorges Maldague

LES

I>ins la Revue (le Paris du ̃:̃ :•̃.•̃ commence t'C fo a- Paul il .Minttan-du-lji.i LelJraz; 1' tdiver tissant réc .ice Malndr, dur l'Ague; etc., etc

Le Cours publie et gratuit de Sténographia t;l(;;n. et supérieur), Methii'ic l'révost-Onlawviy professé par M. Ch. Dupont à la mairie du 16 arrondissement, avenue Henri-Martin, ouvrira ses portes jeudi, de 8 heures à 10 heures

Courrier des Théâtres

L'Odéon avait annoncé la répétition générale de la Guerre en dentelles pour mercredi 17 octobre

Le bureau du cercle de la critique a fait hier, auprès du directeur de l'Cdéon, une démarche à la quelle M. Ginisty, qui fut naguère vice-président du cercle, ne pouvait qu'accéder courtoisement

Le dîner de la critique ayant lieu mercredi, la répétition générale de la Guerre eu dentelles est reportée sans remise à jeudi soie

L'Arlésienne sera donnée pour la dernière fois mercredi soir

La réouverture des concerts Colonne aura lieu dimanche prochain, à deux heures un quart, au

Châtelet, par la audition de la Damnation de

Faust, de Berlioz

Les Bouffes-Parisiens annoncent les dernières représentations de VEnfant prodigue

L'association des concerts Lamoureux donnera dimanche prochain, dans la salle des fête: du palais du Trooadéro, un festival populaire consacré aux oeuvres de Beethoven et de Wagner

M. Louis Diémer prêtera son concours à cette solennitE: musicale. L'orchestre sera dirigé par M. Ca mille Chevülard

Une compagnie choisie d'acteurs va bientôt partir pour la Bretagne et pour la Vendée, sous la di rection de Philippe Garnier, pour donner une première série de représentations des Chouans, drame tiré du roman d'Honoré de Balzac par MM. Emile

Blavet et Pierre Berton

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS w. C'est un spectacle sans pareil que celui des

Folies-Bergère avec Madame Bonaparte, un ballet dont la somptuosité n'a pas de précédent. M

Marchand s'est véritablement surpassé en montant avec un luxe et un goût pareils cette fantaisie d'or et de lumière

Le programme actuel des Folies-Bergère est tout simplement merveilleux. Il explique 1 affluence de la foule élégante qui occupe chaque soir les loges et les fauteuils du splendide théâtre de la rue Richer. En réponse à de nombreuses demandes, la direction de 1 Olympia informe que Watteau, avec le

Liane de Pougy et Jane Thyld , passe dix lieures, Little Tich Il onze heures

Ajoutons que la moyenne des recettes du nooveau spectacle est de francs

Soucieuse de donner à ton public des attractions ne craignant aucune concurrence, la direction du Casino de Paris ne se contente pas de 1 immense succès que lui vaut son nouveau et wmp tueux bsllst Cadet Roussel, et va ajouter ce soir' b son programme trois numéros sensationnels Miles

Valentine Brouat, les cinq Georgettys et le quatuor basque, qui feront du programme du Casino de

Paris le plus intéressant que se puisse trouver

Ce soir, au cirque Medrano, trois nouveaux débuts Spring and Spring, miss Rosa Cario et la

Chasse au Renard

CRÉDIT FONCIER DE FRANCE

TIRAGE DU la OCTOBRE r.'încs

Les deux ceii remboursables il. H il

HO 228.0XÏÎ iGl.Oôi 67G

VJ ->3J.?57 174.IJ71 G7S 331 937.t f T

CM if-l 7:W 680.-W8 94S J

S 27â 550 iSÎ0.7 ftSl iG 2::j.-i2J 188. 12S

HÏ6 Ï77.!fe 2 -isO i 3S CST îi"2 963 SSi f.ï frit -:j ti.yoi n> 973. i

C6 W >18l Wî.OtW vn :})7. '.SI w- t ô.(B5 321 r i2 fi a-1: : ,•> . ; î.ti^.tûi lCn.%8 : i.U5 l.C&i

Vil ~i w i .il TSI.tiiG i

Fi2 3i>1 bi

ISrt.AM 367.1': ̃> i loi w :!• > ii- ̃ 1.1JÔ lj; 7ii < 1.123..H,J ait

S

OBt

Vil w3 l.iuXDsH

H 364 45O.IUS C- i.Vi.Mi i.5G9 1.183.S

Enfin mille numéros sont remboursables it francs

TlfiAGE M OBLIGATIONS LA VI! p p n P,B

Hier matin a eu lien, dans les m !a

Ville do Paris, 9. rue La Fontaine, le li. iirsge trimestriel des oblis-ationa k rembourser pour l'emprunt muni

Le numéro ;e 200.000 francs

Les numéi-o:- et gagne ni

Les dix nui1., a ut chacun franco i'M 63:î.ïjl4 I 74t

Tirage des QSiligatiras JJou fla Casai de Panama

Hier, deux heures, au Comptoir d'Escompte, a eu lieu le tirage des obligations à lots de la Compagnie de Panama

Le numéro "T tO.îîfs I ifaarne fr

Le numéro gasuo 100.000 fr

Le numéro ga^ne 10.000 fr

Le numéro sra^-no 10.000 fr

Le numéro 5lO.57:î 5.000 fr

Le numéro 1.81 1. 1 M Kasnie 5.CKX) fr

Le numéro 47.7:Mt 2.ni!0 fr

Le numéro 1OI.201 ?;v- ̃.<.̃> fr

Le numéro Lc.ui.nj w.OCiO fr

Le numéro t.271.MSM ^au'ne 2.1XK) fr

Le numéro 1.;{-I5.:ïlîi ga^no fr

Les 50 numéros suivants gagnent chacun francs

S7li7ii.19G

S60.7 K! un î ;i iû f W itft H

BULLETIN FINANCIER

Paris, 15 octobre

La liquidation de quinzaine s'effectue sans donner lieu à la moindre tentative de reprise; il semble que les acheteurs ont, pour cette fois renoncé a défendre les cours

Nos reutes, qui restent en dehors des questions de liquidation, sont fermes; le 3 0/0 pro gresse légèrement de 99 82 à

Il n'en est pas de même de l'Extérieure, qui tléchit de 71 11 85; l'Italien est aussi un peu mieux tenu à

Les établissements de crédit se maintiennent assez bien le Lyonnais eqt la Banque de

Paris à 1079, le Comptoir d'Escompte a

Les valeurs de traction sont toujours hésitantds le Métropolitain tlécttit de nouveau à la Traction à 188 et l Est Parisien à montrant au contraire une certaine force de résistance

Le Hia reste à 1472, gagnant t franc

Les Mines d'or sont calmes, mais assez fermes les Rand Mines clôturent à l'East

Ranrl à 190. les lioidfiddSl à 19 :>fi

COURS DE CLOTUKE

I Turc J

Italien 93 35 Banq.Ottomane

Extérieure. 70 85 I Rio

LES SPORTS

POUR DIMANCHE

Le programme de dimanche prochain au vélodrome du Parc des Princes comprendra une eotH-sedeSOmiHasavec entraîneurs entre Jaequetin et Mac-Farland,les deux sprinters-stayer

UVEA JOUROKL SPORTIF

On nous annonco pour ce matin la premier numéro d'un nouvel organe sporüf quotidien

L'Auto-Yèlo, tel est son litre, titre pris déjà voici quelques années, par un hebdomadaire satirique, s'occu ra spicialement d'automobilisane, de vélocipédie, de lutte, de boxe, d'es crime, de football et, en général, de tous les sports de plein air

Bonne chance notre nouveau confrère

LE CHWWKlUT 0ÏTUIE

Le championnat d'I. ii le. <uru à Milan sur la piste du trotter, a et. u Singroasi, Mitaut Bixio et Tomma: ordre

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU MARDI 16 OCTOBRE 19CW

EKCEIHTE DEJ.'EÏPOSrnOS

De S S heures

Concerts Emile Bourgeois

CHAMP-DK-MARS

Kiosque n

Marche lorraine. Ganne. La Dam- r tue

Suppé. Dtrnier amour. Guns'I. Le V: de i> .1., U.u..i;i, Jon-oières. La Mu. Fautais tionsi-ûise, Bury: & BourfieoisUm Fouilles du vi.ncennes (annexe

II rtSpini.-nt .la h_ie. Chef: M. Chômai

Galant M< Le Jardin d'Armlde

Chi-fnc! Calranue. CoppéUa ne u.- >,ina, Gounod. Céiestine de Uumaermoor, UoateetU. Santiago

De t s heia-a

TUiUSIUES

Garde républicaine: Chef -• U. O. Paré

Marche du Couronnement. ToJiaïkovvsky. Ouverture iif ••̃• "-̃ .'i. --̃>" Mrs de ballet d'H.tiri Vtl: de la mort

Scliubisrt. Uamarà

LUXK.UUOfU t deMgne. Chef M. Fïtucpiet t^pf fini

BULLETIN COMMERCIAL i nues, Heur, les kil. m , lu lQt kUoa h. 3 k. t,'i 1 h. 3 h. l'S

Bisponlble Dlsnonibie

Courant. 35 s S5 40 Courant. -.>u

Novembre, 95 25 JO Novembre. 3i

Nov.-uéc. ï<S Ii 15 Nov dée. XI denov\. Sij (,5 -M so 4 de îiov sj premiers -27 25 n ÎO 4 premiers 21 3S

Selfles. iès kilo tvoine . l s kilos

Xovc! !̃!•>> :i. • i:> -̃ ̃' n M n t& uv Il:, n f>& n a si Ii i

Uulle e colxa. les 100 kil. Huile un. les kilos

S -la 4 premiers. I 7'J à. ,iecu> nu a si1 Sucre Il. 3, les U h. 3h. i/s 1 h. jii.uî

Disponible s Dtaponible ̃ a

Coiiram. '̃- Ii

Novembre. 75 2S ni M oi

Nov -déo.. 32 7& as -m bo priami rs. 3i î

Circulait !) pipe

Siock'pipesi 6IoO i .i siius

Sucres raffinés, de a toi. ;>o !t .s ïdo kilos

Sucres rafrtné surenolx, casses, rangés an caisses. Qe 108 tt

F-arines dt aoituingêri . On cote mariue de

Corhotl. M Ut, et auires mar< uos, de 2t A 50 fr. le kilos

LE HAVRE. 15 OCTOBRE (DfiPftCIÏK

COTONS LAINES CAFES très ordinaires Buon-Ayr" Santoa i.ûui£iaae ea suiot (les i kilos

Ouvert Glôtur Ouv. Clôt. Ouv. IClôt

Novemb 62 75 .16Z

Janvier.. 6t M t

Kprrier. 60 N

Mars

Avril fit) . M M 50 4S :ai >h

L Ji 75 l ,S'i 25 M .0. ,j

Septemb.i /.I I I .I

SUIÏUIK lUX BI'MUtA DE LA VILLETTR

DU LUNDI 15 OCTOBRE

BESTIAUX AMEt.ES VENDUS PRIX DU 1/^KILO

Viand'neUM Poui vifs

Bœufs 3 101 046 à

VaCilRS 1 Ils 0 71 0 'i

Taureaux

Veaux

Porcs

Bmnr . Vente plus facile et hausse de lu il fr bœufs blancs de •>̃ vendéens de 5; l liouruuunais, de Î il

Veaux. Vtuiw uiciileure et hausse de 10 c par 1/2 kilo

On cote fhoïx de Brie, do Beau ce, du G&ti nais, de 0 à 106: champenois, de 0 85 à 0 9T

M. - Vent phi fermes

Or. -ils moni. "̃ 0 !>7à buaui-'ij rons, champenois, boursuignoiia, de ci à

Le 1/2 kiio net

Pores. Vente pins difficile et prix faibles sur les porcs en chair j On cote Dons porcs gras, de 0 à 0 49, et

Mat en chair, de 0 t 0 Le kilo vif

A la piéce on cote de OfiO à 0 70 tel /t kilo net

AU-DESSUS DE TOUT

Pour l'Anémie, prenez bien soin n'acheter que le vrai re^ètta

Madame LAMARTINE

Lfirtfjnc l'on rherche triompher J'un Ttitl ice dans le traitace iréu r.'iuiuc ou cale par tous .>us ra au m C i v< F .i iaa plu?ieur jà et r-îrs at

Ut n b.u.v paa

I;ï -• = :ï t ne r.id

Dincnçai

Aujourd'hui. r6surri'i'tiôo (>t uâ tHiftr..u.irt.t i

L'ËuiuUiun de l'huile d>- f>'ii' iiy pophosph: ..è.\ ci lit; (a jdycénne. 1) autre rer.i ne trou vort>z la -.irtton de ces am-suM réparateurs ni < rfectioo d'apparence et <l lotit autro reirièili. vouant rt'iiiiua rr-mi'.U' <̃• ̃•! pour muer avi'C suit.- i .métnie

La seule manière d'en lirer tout

In prolit, ainsi i u'ii st dit dans les nornbi' que nous publions n Scott z la m- ̃ parUut UOtr. <le l aOrn i]C muision Scott, vous compreudroî plus clairement encore sa supérioriU't sur tous les autres remèdes

Kohantilkm <1" essai sera envoyé franco contre r.. l'erret (SeiauJ

CHEMINS DE FER DE L'OUEST

ÏHiAiïE D'ACTIONS ET D'OBLIGATIONS venir MM >)if ntimûron ï r tf<ins, remboursables a n' ̃ liemin du fer da tw, iK 9etl8M), rembouw

Mi pu chemin da fer d i;-i,i?ii a ;i ii-ivn-iiijirunt lstg), remboursable i janvi r l'Jui

U ! t'an<'i.' nn fi^npaffnle du cnemîn de fer dit

Roue au :<runts et remboursai ble le I

Les i '"i ront, en numiV- itat j ront droit au i d ea i 1"< :.l i'iuUM

EAU 6H

Eaux Digestives il S SiULMfEl RDMAIlKI fi ifu ;.u

=======================================
PAGE 4
=======================================

IH-HUBÀ e Sirop phéniqué de Vial combat les microbes ou ger> ̃ Ij mes de maladies de poitrine

M m réussit merveilleusement dans les Ibux, Rhumes, Catarrhes, Broñ ehiiet, Grippe, Enrouements, Influ- I ema. La Pâte phéniquée de

Vial possède les mêmes propriétés

L DépOt: fif VUt, 1, nte Bonrdalon

LA COTE LIBRE

Grand journalflnancier quotidien (5 année

Contient in extenso le La Cote officielle des Agents de Change

Au Comptant et à Terme o La Cote officielle de la Coulisse à Terme et du Marché en Banque au Comptant

La Cote des Bourses < Lille et • Lyon

Dans 4 grandes pages de texte tous les jours, il donae

Vu dépêchai et dernières nouvelles; un compte rendu tret détaillé de chaque séance de

Bourse les convocations d'actionnaires les comptes rendus d'assemblées; les annonces de coupons; les Recettes des Chemin: de fer, et les tirages de toutes les Valeurs a Iota

Sur demande, un service d'essai est fait gratuitement pendant Dix jour

LKlbBQ38ltBiS: 2 et ponf ''Etranger (Union j il (ont reçut dam tous les Bureaux de Poste

I gfoPARIS,29,R.deUGhauBBéq-d'Antin

CREDIT Jtien & payer comptant tal EBFANTS de la CHAPELLE, Il. rue de la Chaule. Pari tlH I 9 AKITI-U UAlHnn 4 PARI rtalmuu 1m P8ETS •• BSPKCt la a a> Bargent4<lntMHritg!iatiire, Socitft Industrielle

Officiers Ministériels iTÎXTE au Palais de Justice, le 25 octobre lflK<AÏ 4 fllDIf! rae Leplc, 65, d€nûruoiée

Ue à prix 53,667 fr

S'adresser à M' Leroy, avoué à Paris, avenue

Victoria, il, et M" Gaillet, Cahen, Leboucq iÉupian, Régnier, Bourgoin, Bertinot jeune

Garnier et Lestiboudois. avoués

II I K<AI' à POTEAUX, rue Parmentier, 6, à vendre tUilloUi! au Palais de Justice, le 21 octobre ïise à prix francs

S'adresser à M' Leiioy, avoué à Paris, avenue

Victoria, 11; à M" THiXUER, avoué, et Rigàdlt notaire à Paris

Petit 3Par-isien

IARDI,JEUDT& SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE trancs la ligne de 40 lettres

M'1 C/ ff LIBMES

LES CLICNÉS NE SOIT PAS ACOEPTÉS

PETITES ANNONCES sont spécialejnent réservéet aur Offres et Demandes d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et

Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameubtejnent, Institutions, Cours et Leçons, Avis

Divers, Ventes, Achats et EcAanges de Proiduits agricoles, Occasions, Inventions et

Wrevets, Objets perdus, etc., etc

Ï)FFRBS ET DEMANDES D'EMPLOIS

M iaenhui!es,saYon3, demande ïfrents.Monroax. à Salon agents dem pror, et étranger par Caisse Française de ft PréToymce (181 ann-). p. vente A crédit d'oblig. Ville dBParis,Créd.Fo c.conformaUIoi.Séc.coinplèt.Korte rem. etjrat.Posit.sare 4'aTen'Bc. 35,r.St-Laiare, Paris d'émission demandés pour placement ParisfloBnllS proTlncc, Talours de tout repos. Ecrire à

Bouché, 1 rue de la Banque, Paria pn dcm. élève métreur 13 ans. Perret, rue Pergolèae le personnes sans emploi à Paris ou en pro•lUli 1 013 Tinco doivent s'adr. ou (5cr. au Travailleur b. Ikmnc-Nouvello. En ce mon' beauc. d'eagagem nâWF ot traneer. Envoyer loua votre adresse au f n.\I\l.h Comptoir Commercial, à Sauoiur, vous receTret de suite et franco une proposition avantageuse

M: llDUiinC agents d'cnaq.arrond' {départ Mayenne appoint- et remis. Bcr. à J

SVeddôn, W, High Street Bloomsbury, W. C. Londres inBIAlD 1 boissons gâteuse et sirops demande ifABRUilB un ouvrier au courant de la partie bonnes références bons appointements. Ricklin et

Baudry, Moiirnielon-la-Orand (Marne

Agents huiles. 15of. p. mois. Bord. 1, . Cnriol.Marseille

Halles- La M" Larrieu, Nice, dom. des reprééentantg net au bureau modèle, 6, place de ta BasDlMilDS tille, c'est la v. troureret les meilleure places

ITICI M" Paulet, t3t, rue St-Honoré, envoie gratis fltlAllM a toute bonne qui en fait la demande le jnoyen de se placerle jour même de son arrivée à Paris

Bureaufondé en isM.pl.assurées d suite euisin.f.de ch

JSb.d'enf.à t.f. débutantes province et Paris.l.b'Voltaire de Paris etde province m nu. deb'certif.Ba paydar f COMPTOIR de RAISMES Mord) CAPES BRUXJSS EXTRA (franco in Prix du Gros. Calis-PoslaitT. de 2kr>00 et Plus). DISTILLERIE MODELE. Suprême Ligueur Digestive BIOKATINE. Envol friceo uuTirifetEcbUtttieui

Î^H Feuilleton du PETIT Paiusiek y fmïi de jiH

GRAND HoMAN INliDIT

CfATRIÈME PARTlK litèà MIETTES DU BONHEUR f'; Il (suite

Le Doirte du Passé

Si le voyage ne t'avait pas trop fatigue, il ioi avait par contre creusa l'estomac

Puis quand il se fut restauré et avant d'appeler le garçon pour régler l'addition, il se

Demanda ce qu'il allait faire

Avait-il l'intention d'assister an banquet le soir'! Non. Ce qu'il désirait c'était simplemeut apercevoir le jeune docteur Lipray

Pourquoi ? Il n'eût pu le dire au juste. Il obéissait à un sentiment qu'il ne s'expliquait même pas

Il tenait à le voir-, c'était tout était convaincu que l'inconnu venu une fois à I.ariarnies et le médecin qu'il entreverrait n'étaient qu'une même personne

Certes, lorsque ce dernier s'était présenté chez lui, le vieillard n'ayant pas souffert des âoutes dont il souffrait parfois maintenant le l'avait pas examiné attentivement. En admettani que ce dernier ne fut pas un étran ger pour lui, une ressemblance même vague devait exister entre eux il n'avait rien remarqué alors

Traduction et reproduction interdite

Ml P W C H nchN. mi~-ir la. Tallte

J'mdiqu ou ûioyeûreelléinêm im HHW , ttl ce ouisaot jaunis à la samé et tris facile à employer

Ce renseionamsct r. c:ùte rien. Il suffit de m'écrire et j'eirvoi franco, par lettre tirmt , l'inmçaiic.n de la

Method .– CHARDON, 10, Rue Saint-Lazare, Psrii

ÛK A H

VIEUX

Edi Oe-Ecr.lrtww Damât

Inj.Galiensouv c.écolaig. etchr.P 91{gPois",4f dam LA PREMIERE MAISON POUR LES ARTICLES DE MENA3E ET DE CHAUfTABE ^1 l mi

PARIS, 20, Bon',1 Bonne-nouvelle, 20 P

Soieries, Mottes, Confections, Fourrures

ÎÇ/tt/n C/î/3// ui . >r ai8 nuancer de

Largeur (r^îO. Le mètre t tris ridie;, damas pari et

Qualité do S fit 10 fr 'Le mètre T fr

C/<i3CUt/Xl,juie iiauveanie. et entièrement doublé f\r. Hc i, 3, 4 ans G, 7 an! 8, 9. ans r(// UUOC melaDffiiJonUlesoie.l'-teiiik.j LJ

Pnffafei 'r°.s ''e:ul drap culr noir, garni

WWi VOIR AU 1" ÉTABE LE PLUS FIÉS

Mlll\ CREDIT Vêtements, ouireautés. Meubles, Bijouterie et bu rude aé .<aa lM l>.M–HAGUEH UE .183.fa jSl-tmi.farii.t l .U8.a

Le gérant BOUQUET. Paris. liOL'UUET, imprimeur du Petit Parisien, U, rue d'Enginert

INSTRUCTION nstitntenrs ets>-niaîtr""ilem., empl. à prendra imméd

I Se présenter. Fourmcstraut, bd àt-Michel, l'aris

Directrice cours externatcéderait à bonnps eondit.S'ad uM.Fourmestieaux,l5,bdSi-Michcl,Pari3.TiUtlp.W3-ir

Professeur anglais dés. échange, convers. anglais contre français ou allemand. R. Ivenafiuk, tt, rue Gay-l,ussac

HYGIENE

Médecins et Sanes-Femmes

QIPP nTf i n lrtcl..recl pens.Oiscr.Px mod.t>>ns.l à 4 h a 4 h. Mme Qùittard. KO, fg St-Dems re?1 pens. Discr.Px modéré. Cons

VotTftSBn [ àrih.l-M.ii'Maffenia.pr.ïaresNord.Kst

FONDS DE COMMERCE

DAtVI gare du Nord. ?6 nU splendides, rapp. f liUIftL net. Px 3oo0. vaut Pierre, g. 6. r. Halles

Crémerie, Vins-liq., r. Rivoli. Px 2500. Décès. Pierre, Q inin senl, dansioHe localité ligne du Nord, a céder

Il Px 8oo0, 1 /i cpt. Occasion. Pierre. g, 6, r. Halles

Bar café, liq., centre. Px 2oo0. S'y adr., 120, r. duTemple

P 1 DÛ 1" ordre, pi. Républiq. AU f. p. an a Px 12,000, 1/2 cpt. Décès subit. Pierre $1, 6,r.Halles

Vins-liq' , face mairtr, à céder p. f. cpt. I'Iimtc. Q

DîlVG carrefour Urouot.les plus jolis de Paris. llapp

DrU.13 15,000 p. an. Px avantageux. Pierre 9, 6,r. Halles

Hôtel- vini, n0', Halles môm.Px cpt.Pierre, Q

BUIfDDB Œufs ou Fruiteries; le Moniteur des Beurres

DnlinuE seul journal spécial, envoie gratis la liste de t' ces fonds à céder deSOOu -JO.OOOfr., Paris et environs

S'adr. M. Bert,dirccteur,1,r.I''rïnçaise;anclr. Pont-Neuf d'une charge privilégiée d'alimentation IL céder ï M. Vop, rue des Rosiers, Paris

I II AID aP- décès, 110 pi..Sessor., bon puits, ch.chaudc

LrVlUin long bail, rapport f., bénéf. net XvOOO f

Px 50,000 . P. Gentien et Moreau. boul. Séhastopol

DIIVC defumifration" KeW- occasion pour dame, vraie

Avec 1ooo0 f. P. Genmvi c >reau,&5, boul. Scbastopol

Odea facilités. P. Geunen et Moreau. 55, bd Sébastopol ijoS- 360. aT. logera. Px 300 f tiUbMnlilnseul'. Bernier, tt i, rep', bd Magenta, 1 in h

Pi- ni un Industrie facile <>n apparf. Bén. net 7.0oof. Px iliUfiii.oao. Bâruier, .i,. i Magenta, i !i ai h grandi' teinturerie, rue de Kcnnns. -W liaTEI voyag.. Louvro, 3i belles chamb. Px f av ii EÉ surgdbd. Maiso-i tlrlS AC Qdesf

Maintenant, s'il allait découvrir cette ressemblance

Que ferait-il? Pardonnerait-il enfin? Ouvrirait-il tout grands ses bras à celui qui le suppliait de revenir sur le passé, de réparer l'erreur commise de celui qui protestait de sa tendresse, de son section

Quel père ne serait fier d'un tel fils

Devait-il céder

Il sentait que quelqne chose de pénible malgré tout. resterait encore en lui. Toujours l'affreux doute le torturerait. Toujours il aurait devant les yeux le souvenir du crime de la malheureuse laquelle il avait donné toute sa confiance et tout son amour

Une preuve de sou innocence il n'y en avait pas. car il ne pouvait pas y en avoir

Alors.? Alors la rafmc' incertitude, poignante, persistait en lui

Et puis, pour voir le jeune médecin, comment s'y prendrait-il? Ce n'était pas chose facile, car il ne voulait absolument pas être aperçu de lui

Pour cela il n'y avait qu'un moyen se rendre à l'hôtel Continental, y diner dans une salle quelconque, puis se faufiler parmi les yens qui iraicnt et viendraient. se mêler à eux et alors se faire indiquer le jeune médecin

Oui. c'est ainsi qu'il ferait

Toute la journée il erra à travers la capitale, au hasard des rues

Il ne remarquait rioa. il ne s'intéressait k

Que lui imrtorUiit ce spectacle pourtant toujours eurioux pour un provincial ou un étranger qu'offre la rue à Paris

Son esprit était absorbé par trop de préoccupations graves

Il ne prendroun fiacre pour rentrer l'hôOin i>t ilw>t. Eatémt

Pnllpt noiri dr i> •f •>•"• qmiiu

Il, emi<i c neal garni de les rangs .le Or) "7C

I

SU pdjôrei Woi asU>ur,4A "JC doublée soie J fgS garni do vnlalMe atlralan. Sans précédeirt. £.1 B

JUlfUCLlG <aie, col .Icruièr forme. j Q f

Pnlatnt '"̃ beao draii cuir, orné de AQ

Pfl/pi ntAt>LV m". belle qaalitc. garni

U'Cil/ appiication, drap découpe, nn looguanr Qg fr

Oecuion J jy fjnnn taffetas tontes nuacces, Tulant S

U/UUUIC ïicepUonml 10 OUI

La ta( ea r.<nard de Sibérie 29 fr belle t/A IWULg Article riche 00 f P

La mêraî fn renjr.l rnus i!u Cmadj 45 rt 73 fr tKT RAYON DE M9oSS DE PARIS i n Journal de la Crémerie (organe spécial de la corn noration) est le seul qui publie la liste de tous les fonde de beurre, œufs, créraeries, fruiieries, à céder

Paris ou banlieue. Envoi gratuit et franco, s'adresser à M. Jadrat, 27, rue du Pont-Neuf. Téléphone nnimniiŒuf.i (faubg Montmartre) tenu ans, inst

DEUuU&marb. Px 1.200 f. Jadrat, 27, rue du Pont-Neuf

DBIIDDBfKnf", Lait. Déce3. Loyer 600 f. logé. Prix

DËUllnn 2.500 f. Jadrat, 27, rue du Pont-Veuf niiip chauds, hvdr. 3ûbaig. Lov.15oof. Jard. App. 7 p

DiliiaiUpp. 14,500, Px 80- arg.TKorin, 70, h Magenta

Liquoriste, pr. garo et dans rue très passant . A enlev pour le px du matériel.Occas. Morin. bd Magenta nnndalité de cafés, vins fins, près l'Opéra. Rapport or net f. avec f. Occ. Morin, 70, b. Magenta à dame ou demoiselle disposant d 2,0oof

Uil UrrllD situation exceptionnelle dans juli commerco de luxe. Bernier. 4, rue de Turbigo

Papeterie, jx, gd bouiav., centre. Loy. 600, log. 3p. Net r 5,0oO.Px 1,200, tont compris,Trémolière,llk",r.Drouot

Papeterie.Ubr. ,à céd 26,pue de Constantinople. Maladie

Papeterie a céd. C0, rue Monge.Beau log1 au 1". S'y adr

Paris. pr. gare. Loyer payé par local. ch. meuhl. Ane. maison

Par suite décès. à enl.aY.5,000 f .Facil.Klie^O.bd Magenta

Bén.net5,Oo0, à enlev. av. 2,000 f.S'aa.Elie,50,bd Magenta

VINS I Ift '? Montmartre. Belle situât. Aff. sérieuse

Iliia-'lilll. iUi-ette justillée f. Petit loyer. Traite avec f. Voir do suite M. Blanc, fg Montmartre étranger achèterait commerce ou industrie, Paris ou province, ou s'associerait. Downie, i, rue Scribe

Beurre-œufs, tenu C ans, loyer 650 f. 87. rue des Moines finftUDDIB chaude, gare du Nord. Lov. 600 f. AIT. 75 f. p liHElCaiD jour.Px f.Soudière, 10, rue de Turbigo

ÏIKC "i- café, billard, en face le Loutre. Loyer 1.So0 f

I lllo Aff. f. p. j. Px 1.500 f. Soudière, 10, ruo Turbigo vive liq. coin, à la porte St-Denis, après déers dn mari

I Wij loy.SôOf 2sallos,tO p. de vin, 1,300 f d'alcool p. mois

Kssai. Px fr. Besnard et Cie, f rue Bergère, t

I literie à la tasse, fg Poissonnière, 10 pots p. jour. Bén liftl8,0oûf.p.an.Essai.Px.3,0oof.,l/-2cpt. Besnard elO cnAnialité de cafés, thés, confis, bd S'-Germain. Bén

SrBli f. p. an gar. Px 3.500 f., 1/3 cpt. Besnard et O ni'r!)nijœ"f3alaMadcleine.35of. p. j. Agenc luxueux liCllmc b. logé. Px 4,500 f., facii. Décès, lïesnard et C a 50 f. de papet rar 1)1 p. jour. Essai, loy. 750 f Magasin app' 4 pièces

Px 2.500 fr., cpt. Besnard et Ca, Il, r. Bergère, H

On dem. dame ou d'" avec f. p' prendre suite d'un commerce facile rnp! 4,0oof.p.an.BenoH.2î.r.St-Mirc

Ondeincndeun ménage disposant de f. p. tenir une cantine rapportant 1.500 Ir. par an Rcrire ou se présenter à M. Benoit, a, rue 8t-Marc. Rien des ag osition de 3,u>0 f. par an a dame on ménage dispos du f. ponr prendre la suite d'au dépôt do patn

Ec. ou e préient' av.riJ à M Benoit, 2î,r. ht Mardi d. a

A .ts,vvvir> -liq.s.c Loy.1300. ten.4a.bonquart.Afl.145f icer.vin5,a'tf.l5of-p. j.len.isa.Loy.iRO.conv nag.Vr le fournies' M Gros, 171 ,r S'-D nis dédale des voies qui s'entrecroisent et la cohue des gens et des voitures toujours en mouvement li quitta sor. vêtement de voyage, endossa sa redingote

Pauvre vieille redingote de médecin de campagne, toute fripée et blanchie. Le docteur Lipray ne péchait pas par excès de co quetterie

Qu'avait-il besoin de toilette

N'était-il pas suffisamment mis ainsi

Il consacrait sas minces économies au soulagement des pauvres et non à l'achat de vêtements à la mode

Avec cette redingote surannée, ses gros souliers, son antique chapeau haut de forme il allait faire piètre figure, tout à l'heure, à l'hôtel Continental, à côté des beaux messieurs en habit, en claques vernis, une neuf à la boutonnière

Mais il ne songea même pas à cela

D'autres pensées plus importantes occupaient son cerveau

Il descendit dans la rue, ût signe à un automédon qui vint ranger sa voiture au long du trottoir

Quand il eut jeté Hôtel Contineatal le cocher eut une moue de dédain et un regard ironique pour le costume un peu fané et vieillot de son client h l'arrivée il eut à essuyer le m Ame coup r il goguenard des gens de l'hôtel

Dans le grand hall rempli de verdure parmi les clartés éblouissantes, l'humble médecin de campagne qui n'avait jamais quitté sa province se trouva un instant interloqué

Lui qui allait et venait travers las pièces do sa maisonnette là-bas, à Larignies, sans gène et d'un pas alerte, malgré son âge, se sentait ici les jambes lourdes ou lasses

LITTERAIRE IlLM^s^W^ 1899 lignes j

NUMÉRO Paraissant quatre fais par umalm de têXtO Inédit

COMMENCE LA PUBLICATION DE

LE PREMIER BAISER

Roman dramatique inédit par HenH KÉROUL

LES AVENTURES DU CHEVALIER DE.L AT U DE

Roman historique inédit par 0. LE F AU RE

Roman d'aventures et de voyages inédit par Louis NOIR

TROIS ROMANS INÉDITS et une NOUVELLE dans chaque Numéro centimes PARTOUT LE I- NUMERO GRATUIT

LE NUMÉRO En VENTE aoee un srPPLtittENT GRATVIT ,m ftTD

ILLUSTRÉ de aux 20 premiers numéros IUA.UO I KE

OO lianes Abonnement d'es si aux 2O premiers numéros contre cent, en en isoo lltnaa ILIL^bV

Dépôt de vins à prendre pr mén. honnête, .,000 f. de li a net p. an. V' ou cr. Benoit, vins on gr", 22, r. St-Marc

DAVVD épicerie, loyer fer Aff. garantie. M.OOOf. A nU.TIBD céder aT. 1.000 f. cpt. Pêyré, faut). St-Martin

Acheteurs, adressez-vous à une maison de confunce

La maison Ricitid. 30, rue St-Lazarea des occasions à lossai.vins, crémeries, papcteries.cafés, thés avec 1oo0 fr çpécialitéa de cafés, dépôt gdes marques de vins cham pagne. ftrMDntmartr,loy.5ôO loge; aff.60.0oof. AlVsfai

Px 1 i-p: Pressé- Mariage. Ricaud,3iJ.r.St-Lazare

So presser. E. Pic, 106, rue Rivoli

MIT vins.café.bill", beau coin, aff-30,000, bAn.nej

JOLI Pz 3,000 cpt.Occasion.Martin, 9, rue Montmartre avenir. A cc-dor avec francs. Aubriet, boulevard Sébastopol

IV AID vendeur garantit à feseai et par acte, Béné

LAVOIR flco net, A céder avec 12,000 francs

Aubriet, 12, boulevard Sébastopol avoir Montmartre, tenu 11 a. Le prop" se ret" ap. gde

L fort. Rapp, bénéf. net à plie. f. à céd. avec f. cpt. Affaire de confiance. Beaux choix d'autres

V' de suite Maclos et Vernesse, 47, r. Turbigo. ann

TkfrftV café à céd., cent, dn Paris, s. argent av. garantie yotl AfI.24of.p'j', face théâtre. Ec.Pierre,r.lIréguet nAiijn commerce groscombust, céd. AfI. Bénéf liuliuS 2ooo0. client. riche, p. d'arg.Ec. Pierre, r.Bréguet ir ntnp comm. de gros en appart', facile, agréable fi btua après fortune. A leisai. Rairp. net 11,000 fr avec fr, cpt. Saffroy. 60, boulevard de Sébastopol nAninn aux colonies, je cède maison de thés, cafés

DÉPART ad. 90 f.p.i. Compt. que Ion voudra. AU. rare et de conflance. Saflroy, boulevard de Sébastopol

Pr aiuii Teinturerie à céder, gare Saint-l^aiare. Beau ilalÈ log. Belle occ. S'ad. teinturière, 3 , r. Vivienne

Pour vendre ou acheter fonds de commerce, industries usines, propriétés (Paris et prov.), écrire a l'Avenir commercial 34 bis, r. Dunkerque, Paris. Rapp. directs entre Tend" et acqaér". Bens.gr t'.Solut.rapide.{l5# an i iquoriste, bill. coin, pl. centre, 3 entrées. Siluat-except

L iu5t. sompt. Net gar. 1. p. an. Prix arantag., avec compt. Maladie. Bévalet. 150, avenue Parm?ntier l'ISS caté, billard, coin, r. Rivoli. Air. 38,000, net

Vils Px 3,<ioof. Al'cssai. Gauthier, 85, rue Rambuteau café,billard.riche installation. Ix>v. Aff fl.to Avecl.uùOf. Peyré, 39. faubourg St-Martin, au ni I vrim'ODID bonne clientèle. f. par semaine i>LAlVtlii^riKlD Px 600 f. 0ccasion.X.r.duTcmple,l neurre-œufs.épicerie. Ix>y. 860 f • Aff.80 f .p.i.Px à débatt

Cause de maladie. S'y airess.2l.rue des Bernardins

OCCASIONS

TICIï p même brisés, sont achetés par llht A IICIllluIl Louis, 8, faubourg Montmartre

L'image de la brave Gertrude, si bonne malgré sa manie de bougonner parfois, lui repassa devant les yeux

Que devait-elle faire à cette heure

Mais il n'eut pas le temps de s'arrêter à cette pensée

Car voici qu'un garçon en habit, les favoris noirs encadrant un visage rouge et solennel s'approchait de lui

Il demandait

Vous désirez

Je désire dîner ici

A table d'hôte

Oui. Seulement voulez-vous me donner un renseignement

De quoi s'agit-il

D'un banquet qui doit avoir lieu ce soir

De quel banquet voulez-vous parler '1 Il y en a tous les soir plusieurs

De celui donné par des médecins

Ah! parfaitement. En l'honneur du docteur Lipray, n'est-ce pas If

C'est cela même

Et alors vous voulez

Savoif il me sera possible de voir

M. Lipray

Slns doute. Vous lui ferez passer Vf car:e. Il vous accordera un entretien. je lu pense du moins

C'est que je no désire pas m'entretenir avec lui, mais 1 apercevoir seulement

Le vieux docteur ajouta aussitôt, pour s'excuser

Ce médecin est célèbre ou en train de le devenir. Je suis un de ses admirateurs. Je repars demain dans ma province. Auparavant, j'aurais désiré l'entrevoir. Comprenez vous

Parfaitement i Imom. aaitaiMn4ik(asriaa. aln Kico ot jRiltlliiir.i) neuves, très bonnes, a vendre de suile 75 fr fiO francs. 45 francs, garanties. 14, ruo du Dell

On achète les vieux dentiers. 116. rue Montmartre

VENTES ET LOCATIONS

Propriétés de rapport et d'agrémint, châteaux, vill.vi l'î-Tnes et domaines sont dem kaclieterou ou loncriie un Kcr. al' Avenir Commercial •,34b", rue de ))unkuriiiie, Paris. Kenseign.gratuits Solut. rapide. (15- ann

Excellent immeuble, centre de Paris, loué fr. i vendre uo.ooof. Autre vue rue Turbigo. Px 70,000 f

Rcv. so.'Onptp. bail

CONTENTIEUX

L'tVAI'tTD 130- rue Ainflot, s'ofrupe de tont. renseiLtUltlJ) gncmenU cunfldrntirl , recherclie.a, sur veilUnces, dîrorce. recouvrement , faillites, liquida tions amiiililes. Défense devant les tribunaux

DAI'D nil'ADf E séparation, réhabilitation, voir un pide. Elude Jurisconsulte, 35. rue do la Bienfaisance

AVIS DIVERS tlEliA UfinllnHa Croix-des-Petits-Champs lyigaux forains. Velours, rubans, coupons de soieries

AllAau poids, en solde. K.Bosson. 10, r. Centrale, Lyon

FDIrICDfi Merciers, demandez catalogne mercerie bon

BI lUCuO marché, D. Kahn, r. Ktieuno Uolet, le, Paris linlA uuilllCllA Louis, 8, faubourg Montmartre

SPECTACLES DUl6 OCTOBRE

THEATRES h. •' . Opirn.- Faust li. 12 Opéra-Comique. Le RAve h. TU Kno( u (^•uv.-Tbéatre, r. BUBdie

Denise h. 1/2. Odéon. L'Artésienne h. 1/2. (iyaaaasr. i:n<" Id^fi de Mart h. Ctikivlm. La Poudre de Perlinpinpin h. ̃/̃. Th. Harab-Brrahardl. L'Aiglon

S h. Variété . Le Carnet du Diable

S h. 1/2. Galle. Rip h. Nouveautés. La Dams de chez Maxim h. 1/i. P lal -KOT l. Le Gros Lot. Coralic et C

Jt. 1/2. v ii lc llle. Madame Sansfiéni h. Porte-Si-Marttn. r.yrano d". Bergerac h. •/ • Renaloancr. Maniz (-lie <iral>in h. Boufre^P ri lens. l.i.nf ii,l prodigue

Ponim<! U'opi h. 1/2. A(h n r. Le. \X .îî h, • Follex-Draojallqnr b. Th. Antoine. poil de Carotte. Let Gaietés de IKRcadron h. 1/4. Ambigu. Les Deux Goases h. 1/2. Tbéitrr de la népablique. ReiAclie

S h. 1/2. rinny. Trois l'cinmcs pour un Man h. 1/2. Dcja/el. i.fin l'enirnes coïi!inî h. 1/2 BonlTi>s- lu-!ïor<l. Le Porteur aux Halie h. 1/2. Th. Marnera. \f Clicrnineau

S h. 1/2 elletille. No Marins h. BattsBoiie . Les Mystères de Paris h. Montmartre. La Maison du Baigneur h. •/>. Grenelle. La GoualRUsr h. •/̃• Monta>araas e. Le Chevalier de Maison

Rouge h. •/ . Cobcllu . Le Grand Mogol

SPECTACLES DIVERS

En même temps, le larbin considérait son interlocuteur avec un air moqueur

II pensait

Un vieux maniaque pour sûr

Et qui sent sa province d'une lieue

Il n'ose pas, sans doute, figurer parmi les convives

Dame, avec sa tenue. il a peut-être raison

Il ajouta

Vous n'aurez qu'à demander à un des garçons de vous conduire dans les salons où ces messieurs se retireront après le dîner. De cette façon, vous pourrez satisfaire à votre désir

Autour d'eux, dans la lumière étineelante un va-et-vientse produisait. C'était l'heure du dîner. Des messieurs et des dames passaient ces dernières, en riches toilettes, laissaient derrière elles de subtils parfums

Le domestique les désigna au vieillard

Suivez ces dîneurs pour gagner la table d'hôte, monsieur

Installé un instant après, le docteur Lipray se faisait tout modeste, tout effacé à sa place

Il se sentait dépayse au milieu de ce luxe

Il avait conscience, avec ses vêtements étriqués, de paraître ridicule, à côté de ces mondains à J'aise dans leurs tenues de ville éiée ^1 8 et gTacieu5es

Pourtant, on lui sf it des trtèts chés, des mets qu'il ne connaissait guére

On lui versa des vins capiteux aux bouquets exquis que lui, amateur pourtant, n'ap précia pas

Il avait hâte de quitter cette table

Il songeait que dans un des salon voisins on fêtait la gloire de celui qu'il eût pu appeler mon fils. i il l'eût veulo et leur gratte gare qrn nllct pantaiirouat. Lo

Olympia. 1- ̃̃̃̃•̃<̃ 'in

TliNltla .In

Fo)lrs-Murl m urm

M. ffitil !"ran.-k

KIpilAdrtiuie h!:i

La fnr nées

Scmla rerrito, MM t

Ryslor, l.x-i

Par

Anna Thil

VHhe.rt. C

Kllt ra<ir

H(iifit ci .- r

MM a

J.Bi

KO ve t -< u iilt . on pantomime équestre

Mercr., je.Lid.,dim Pt f

Cirque Mrdrano (('' \iunvr

Matinées ics jeud s A 2 li. i/J

Attraction nom spectacle coni'i'rt, bal. Liimanches, n heures lardln •ailler. Tous les ,¡¡de ('Le

Samedis i't dimanclip . bal n n n. 1.;z

Balle Watram. Mard ieud.dim. etfotea, 4 8 h.l/lV g' bal dans la salle des 1 ffm fet(-g mat.dîinH1". Location pour banijints, l.i: ̃ i icomique- oiwrotte hais, pôolie., i-im r Mir:i tion8diverftf! .( areduNord.i32train i; min. Paris

Couveuse d'Kntaiu avec •tbés vn-aut . 26, boulevard Poissonnière. Snlrée gral'itU

EXPOSITION t

Général luichesne iri-ac.sire el ch: .'s, embr ement ̃ >!e s lieur rit] matin a n fraao tien Paris. Tl h. 1/2, Rrami. .rode

S-iint fïer

PataU e la i> lione

Dp t h. A ̃ 3:1 10 h Mi

I.r Tonr dM Monde. I' r

KilT l. Panorama mou1. .t

Illusion d'un voyage m n.. jue

Maréorama H ito d' lc l. d'un voyageen river. Champ-di .Avenue dr"StuTn n et du niai d'Orsay

Pavillon du <;inb-llpln 'Champ de-Mars) Panotimes tous les jours

Exposition minière uterralar. 1 fr. Monde sooTo t

Hukée Mon) ;,et i'j h. du rti ̃ BenMî

KOUCt; MuïlUCK t tous les étages ü la volonté du locataire. Kau t gaz

APPARTEMENTS corsf de 450 à fr

BEAUX ATELIERS, h: de Il 2,500 fr

RUE DU FAUUOUlUi-ljL'-TKMJ'L.E

Le journal ne répond pu des manuscrits qui B i nt adressés

Ces raanui,cnls ne ont uss ren4ua

Et son cœur Uèrf ijmoion. D'um certes tne lui étar

Après le se relira dans un fumoir

Trfts rarement, on lui voyait un cigare à la bouche. Il fuma cependant un havaue, à boutfées lentes, réfléchissant

Tout à coup Il se décida appeler un garçon qui flânait et auquel Il demanda, comme il l'avait fait précédemment, s'il pouvait voir

En i ;ps il glissait dans la main du domestiqua une pièce de monnaie que celuici empocha assez dédaigneusement

Le pauvre et modeste docteur de Larignips

Ignorait que dans les grands hôtels les pourÎK'in iin <n'il fiii'r. tant que la consentira a voisins de ceCeux-ci n'avaient point encore abandonné la table

A l'abri -<% le vieux Llpray puk nphateur de la soirée que le gan;o;i J'Il ('signa. Mais le jeune homme lui tournait précisément le dos

Quand les <î!rr>-r ? lovèrent, le vieillard éprouva la craii. découvert s'il restait à son poste d'ob

Cependant il • pa y était rett__ -.ri lui par une force étrange

Mais presque tout de suite f!"nrl, ar,p .!<î il son domestiye, s "aj-pritait à quitter 1 hôAvec lW noîr i ager, le vi ij

A suivre.) rA'L Row n