

=======================================
PAGE 1
=======================================

N

Le numéro s r'r ceixtixiaes

MEUUIVEDI 20 FEVRIER ioÛ

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On s'abonne sans Irais dans toas les Bureaux de poste

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 50. Un an, 29 fr

Direction 18, Rue d'Enghien, JParis (lt>Arr

TOUTES LES SEMAINES

Le Suppiément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages^ 5 Centimes

ANNCNCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFÎCE D'ANNONCES

A Paris, 10, Place do I Cours Arr

LES MIHUSCIIITS NOM INSCRIS l£ SONT PAS RENDU

Dernière Edition

LE SHlHlMUIII

Tant que le sphinx polaire n'aura pas livré on secret, il se trouvera des OEdipes pour affronter le monstre et tenter de déchiffrer son énigme

Le duc des Abruzzes est à peine de retour qu'on annonce déjà, pour la seule an pèe le départ imminent de sept expéditions arctiques. C'est d'abord Stein, un

Allemand naturalisé Américain, qui s'apprête à partir dans la direction du pôle nord après lui, l'amiral russe Mukaroft, le célèbre inventeur des navires brise-glace expérimentés avec tant de succès dans les ports de Revel et de Cronstadt, s'embarquera sur l'Ermack dans la même direc lion

JErmack, on le sait, est un navire en acier, à double paroi et à cloisons transversales renforcées pour résister à la pression extérieure des glaces. Il mesure quatre'vingt-treize mètres de long sur vingt et un mètres soixante-cinq de large une ceinture de tôle de trente millimètres d'épaisseur le protège à mi-coque. Mais sa caractéristique principale consiste dans la conformation de son étrave et des ailes de ses quatre hélices lesquelles ont une puissance suffisante pour briser les couches de glace les plus fortes et les réduire en poussière. Il est évident néanmoins, que l'action de l'Ermack ne sau'rait s'exercer que dans des eaux relative ment tempérées. A partir d'un certain degré e latitude, la mer est congelée à des profondeurs telles qu'il serait impossible de s'y frayer un chemin mais VErmack est construit de telle sorte que la glace, au lieu de l'étreindre, glisse sur sa coque et le soulève doucement sans opérer la moindre pression sur ses membrure

Nocwrro bientôt VErmack à l'œuvre

Dans les êaw temps, Swœrdrup, un Suédois qui avait fait partie de l'expédition jy&Hsen, tentera sur un navire perfectionné du genre Fram la périlleuse conquête du pôle. Ce sera ensuite le tour d'un Améritain, Baldwin, qui compte faire la première partie de son voyage sur un voilier: une fais pris par les glaces, il construira un hangar et y gonflera un ballon avec lequel nouvel Andrée, il essaiera d'atteindre le pôle. Le ballon de Baldwin est conçu, parait-il, sur un plan tout nouveau l'hélice les propulseurs et jusqu'à la nacelle ont été très améliorés et donnent toute sécurité à l'inventeur

L'avenir nous dira ce qu'il faut penser de cette audacieuse tentative. Mais il semble qu'en matière d'exploration polaire la témérité soit, non l'exception, mais la règle. Un autre explorateur, le commandant Banendahl, ex-offlcier de la marine allemande, ne s'est-il pas avisé de se lancer il. la conquête du pôle sur un simple bateau de pêche de tonneaux? Le Matador c'est le nom de ce bateau a quitté Hambourg en octobre dernier avec ses six hommes d'équi page et son capitaine. Celui-ci, qui a quarante-cinq ans et navigue depuis plus de vingt ans sur la Baltique et la mer du Nord a placé toute sa fortune, environ marks, dans cette périlleuse entreprise dont le succès ne fait aucun doute à ses yeux

Après avoir complété son équipement à

Tromsoë (Norvège), le Matador est parti i pour le Spitzberg, d'où le commandant Banendahl essayera de se frayer un chetnin à tra vers les banquises. L'expédition emporte

Ces vivres pour trois ans, des traîneaux en acier et les instruments d'observation indispensables

Sixième expédition et qui passe en témétité toutes les autres nous voulons parler de celle que prépare un savant autrichien

M. Anschnelzmaupfe, et dont il vient de donner communication à la Société de géographie de Vienne. M. Anschnelzmaupfe

Se propose d'atteindre le pôle en sousmarin. Ce sous-marin serait immergé dans les parages du Spitzberg, à 50 mètres de profondeur or, comme on croit que les plus fortes banquises n'ont pas plus de mètres d'épaisseur, le sous-marin pourrait donc manœuvrer tout le temps en mer libre. Un équipage de cinq hommes suffirait à sa manœuvra il serait approvisionné en vivres et en air respirable pour un trajet moyen de 2,500 milles sous les glaces de la région polaire

Pour parler franchement, les savants

N. i7. Feuilleton du Petit Parisien

Miss Tempête

GRAND ROMAN INEDIT

PREMIÈRE PARTIE

LE FILS DE MARGUERITE

XV (suite

La Douleur qui virilise

Michel s;tait devenu très grave

A cet enfant de douze ans il ne parlait plus somme à un gamin qu'on satisfera par une explication plus ou moins bonne

Tu es un homme, lui avait-il ilt dans toute !a tristesse et toute la sincérité de sa profonde affection, et il lui parlait comme un homme

Ecoute, mon petit Jean, ce que je vais l'apprendre est bien pénible. mais tu es courageux

Oui. pap

L'enfant s'était Interrompu, toni trémis" Mnt. Ce mot. il n'avait pas. il n'avait plus le droit de l'employer

Mais Michel

Pourquoi t'arrêtes-tu?. Je ne t'ai pas donné la vie, c'est vrai. Mais tous mes soins, tout mon amour, depuis que tu étais au berceau, je les les ai donnés. Un père adoptif est aussi un père. Va, je les jure que tu peux bien me dire papa

Il lui avait ouvert ses bras

Oui. papa. papa. papa, s'écria Jean n pleurant et en l'embrassant de plein coeur

IrBductiv et reproduction interdite n'ont pas grande confiance dans l'expédition de M. Anschnetzmaupfe non plus que dans le ballon de Baldwin et le bateau de pèche du commandant Banendahl

Ils fondent grand espoir, en revanche sur l'expédition d'un Canadien d'origine française, le capitaine Bernier, que vingtcinq années de navigation vers les côtes du

Labrador et dans la région polaire ont préparé à son nouveau rôle. Le capitaine Ber nier compte franchir le détroit de Behring longer les côtes de Sibérie et entrer dans la mer Glaciale entre le 165° et le degré de lougitude; il filera ensuite vers le nord et, quand son navire sera pris dans la banquise, il s'abandonnera avec lui au courant qui entraîne les glaces vers le pôle. Ce courant est très tent sans doute. Aussi le capi taine Bernier ne pense-t-il pas atteindre son but avant trois ou. quatre ans. Il s'approvisionnera en conséquence et utilisera les longs loisirs de sa traversée en des observatious scientifiques de tout ordre. L'expédi tion sera pourvue des appareils les plus perfectionnés, entre autre le dynamo pour fa télégraphie sans fil. Quant au type de navire adopté par M. Bernier, il se rapproche sensiblement de celui du Fram; mais la coque en est plus solide et mieux faite pour résister à la pression des glaces

Voilà donc, rien que pour le pôle Nord sept expéditions en train, dont une suédolse, trois américaines, une russe, une au trichienne et une canadienne, et ces expéditions qui vont partir ou qui sont déjà parties, en croiseront d'autres, là-bas, qui unt appareillé avant elles et dont on ne connait point encore les résultats; la première est celle de Peary, subventionnée par la

Société géographique des Etats-Unis, et qui se propose d'atteindre le pôle par petites étapes; la deuxième est celle de Wellman qui a quitté Tromsoë sur la Laura au mois de juin dernier et s'est dirigée d'abord vers la terre François-Joseph; la troisième est celle du professeur suédois Nadhrost qui s'est embarquée sur YAnlarUc vers ta même époque et a pris par ta côte nord du

Groenland

Une quatrième expédition, rééditée d'Andrée, devait appareillar dans les derniers jours de 1900. On annonce à cette époque que M. Charles Hite voulait, lui aussi, tenter d'atteindre le pôle en ballon

J'ai parlé ici même de cette tentative

M. Charles Hite, suédois comme Andrée était l'inventeur d'un aérostat fusiforme mesurant quatre-vingts pieds de long sur vingt-sept pieds et demi de diamètre. Les mouvements d'ascension et de descente y étaient obtenus au moyen d'un ballonnet auxiliaire établi à l'intérieur du ballon

Quant à l'appareil de direction, d'un système absolument nouveau, on le disait composé d'un châssis rectangulaire en acier de neuf pieds de long sur sept de large suspendu à faérostat par des fils d'acier

M. Hile, au dernier moment, a-t-il jugé que son aérostat ne présentait point toutes les garanties désirables? Toujours est-il qu'on ne parle plus de son expédition. C'eut été la onzième de la série. Mais quand il faudrait éliminer encore de cette série deux ou trois autres expéditions qui restercnt peut-être à l'état de projets, le nombre et la qualité des autres suffiraient pour montrer quelle attraction le pôle Nord exerce sur tous les esprits

Moins heureux, le pôle Sud n'a jusqu'ici attiré l'attention que de quelques explorateurs isolés. Cette année pourtant, deux expéditions, une allemande et une francobelge, devaient se diriger vers les terres australes

L'expédition franco-belge partit d'Anvers, il y a quelques semaines, sous la di rection de M. de Guerlache. Elle devait relâcher d'abord aux Kerguélen et y fonder un établissement; mais en route, M. de Guerlaclte s'aperçut de l'insuffisance des soutes à charbon de son navire et l'on décida d'ajourner l'expédition au printemps de

L'expélition allemande partira de Hambourg au mois d'août 19oi. Elle a à sa tète le docteur Erich von Drygalski, professeur de géographie l'Université de Berlin. Elle fera route vers le Cap jusqu'aux Kerguélen où elle compte établir une station auxiliaire pour l'enregistrement des variations magnétiques et l'observation des phénomènes mé téorologiques' En novembre 1901, l'expédition priucipale quittera les îles Kerguélen descendra jusqu'au degré de longitude

Et Michel, très ému

Tu n'es pas le fils, tu ea le neveu de

Germaine

Alors. ma maman

Ta mère, c'était sa soeur ainée, sa sœur

Marguerite

Celle. qui est morte. ü y a longtemps. bien longtemps

Oui. Pauvre femme, on t'en a rarement parlé. parce que nous aurions voulu mon Jeannot. nous aurions voulu bien longtemps. toujours, si c'eût été possible.les laisser croire que tu étais notre enfant par le sang comme par l'affection

Mais. pourquoi vouliez-TOUS, pourquoi ne me disiez-vous pas

Ah il avait bien, ce Jean, une autre question qui lui brûlait les lèvres

Ce qu'il était torturé de ne pas encore savoir, mais ce qu'il n'osait pas demander à

Michel, c'était le nom de l'autre. de celui que, là-bas, au collège, on avait appelé le père inconnu . de celui qui avait fait de lui l'enfant équivoque, que le premier méchant venu pourrait appeler un petit bà tard

Mais non, il n'osait pas. et il attendant dans une oppression d'angoisse ce qu'allait lui révéler son autre père.celui qui avait été pour lut. tout ce que l'autre n'avait pas voulu être

Et Michel

Ta mère. Jean, ta pauvre mère a été bien malheureuse

Ah! murmura l'enfant avec un déchirant soupir, pas plus que moi, maintenant

Si, bien plus. Elle avait, je les le dis une fois pour toutes, parce que ce sont là des choses sur lesquelles nous ne revieudrons jamais,- elle avait commis une grande faute

Oh ma aime maman puis cherchera à reconnaître la côte occidentale hypothétique de la terre de Victoria

Elle y établira sa station principale qui fonctionnera pendant une année entière, de février à février et d'où les explorateurs rayonneront en traîneaux dans la direction du pôle austral

Le navire qui emporte l'expédition est construit sur le modèle du l'ram, mais il mesure quarante-six mètres de long sur onze de large. 11 est disposé de manière à emporter des provisions et du charbon pour trois ans. L'équipage est fort de vingt hommes enfin cinquante chiens esquimaux se ront annexés à 1 expédition. Mais il a fallu renoncer au fer dans la construction du navire la machine elle-même sera placée en arrière pour ne pas troubler les observations magnétiques qui seront faites sur la passerelle

On le voit, Belges, Italiens, Russes, Suédois, Américains, Allemands, luttent à qui arrachera le premier au sphinx polaire son secret angoissant une généreuse émulation les soulève et, pendant ce temps, la Franoe demeure indifférente ou presque. Qu'est-ce en effet, que la présence de deux jeunes savanls français, MM. Bonnier et Pérez, par mi les membres de la mission commandée par M. de Guerlache? Notre part est vraiment trop minime et l'on ne peut s'empêcher d'en être douloureusement attristé. La noble curiosité scientifique qui entraînait jadis nos compatriotes sur tous les chemins du monde semble complètement éteinte dans la patrie des La Pérouse et des Dumont d'Urville

En vérité, n'es; -il pas temps de revenir aux antiques traditions de notre race et ne vovons-nous pas que cette abstention systématique de la France est commentée par les étrangers comme un fléchissement de notre énergie nationale

JEAN FItOLLO

LE MINISTÈRE ITALIEN

Le nouveau ministère italien représente au plus haut point, la politique de concentration, ce qui est plus difficile encore à réaliser en Italie qu'en France; car au sud des Alpes, il ne s'agit pas seulement d'opérer une savante mixture des groupes, mais aussi de doser les rivalités de provinces

Le Cabinet présidé par M. Zanardelli qui est un vieux libéral, comprend des ministres appartenant à toutes les nuances de la Chambre

Trois de ses membres sont de la gauche trois de la droite, trois du groupe Giolitti un de la faction Crispi et deux provenant de l'armée et de la marine. C'est, dans toute sa signification, ce que nos voisins appellent une combinazione

Victor-Emmanuel 111 a fait preuve d'un jugement droit, en appuyant ainsi sa couronne sur tous les partis. Par cet acte, il s'est placé au-dessus des compétitions et des ambitions individuelles et il s'est montré le roi de l'Italie une, suivant l'expression avec laquelle son illustre aïeul a conduit la fortune de la maison de Savoie du pied des

Alpes aux rivages de Sicile

Au point de vue extérieur, le seul qui nous occupe,le ministère Zanardelli ne nous apparaît point comme inléodé à l'Allemagne et il est probable qu'il ne s'occupera pas de la Triple alliance qui a encore, d'après les traités, trois ans à vivre. La question n'est pas mûre

Nous souhaitons que l'amélioration des rapports avec la France, dont les conventions commerciales ont été déjà la preuve se continue et s'accentue

Notre pays, fidèle à ses propres souvenirs n'oublie pas tous les liens historiques, toutes les similitudes de race qui l'unissent à l'Italie

Respectueux de l'indépendance d'ungrand peuple, nous ne lui demandons que d'avoir ses mains libres

Cette manière de voir a des partisans de plus en plus nombreux en Italie. Les esprits clairvoyants aperçoivent que rien ne menace le jeune royaume et qu'il peut pour suivre ses destinées sans avoir à redouter aucune agression

Les relations cordiales entre l'Italie et l'Angleterre suffisent aux yeux de beaucoup d'hommes politiques italiens, et la nouvelle du prochain voyage du roi à Londres permet de supposer que c'est la pensée de

Victor-Emmanuel III lorsqu'il va saluer

Edouard VII

Telle était d'ailleur3, à l'origine de l'unité le programme des grands ministres itaElle avait désobéi à ion père. à ton grand'pére Tavernier. Elle voulait se marier avec un homme que ton grand'père n'acceptait pas pour gendre. Alors. elle quitta un jour la maison paternelle. avec cet homme

L'enfant n'y put plus tenir

Mon père. tu le connais donc. tu sais

Comment il s'appelle. Alors, il n'est pas inconnu

Michel hésita

Devait-il révéler au fils de Marguerite ce que sa mère avait supplié qu'on ne lui fit jamais connaître

Et puis, était-il nécessaire de tout dire tout. à ce pauvre petit

Non. Il y avait un moyen de lui apprendre la presque vérité sans qui! lui restât au cœur trop d'amertume contre celle qui lui avait donné le jour

Et doucement

Je ne le connais pas. J'ignore même son nom

Pourtant

Ecoule encore, mon petit Jean, et ta vas comprendre

Quand cet homme, dont personne ne soupçonnait le projet. et dont ton ?randpère seul aurait pu dire le nom. qu U n'a dit à personne. car, tu sais, il est mort subitement quand cet homme a décidé ta mère à faire cette folie. à commettre cette faute. Ah qu elle a bien cruellement expiée. ta mère était une riche héritière. Tu sais, ton grand-père Tavernier avait une fortune immense

La fortune qu'il a perdue ea un jour dans une f;tillite

Oui. Eh bien, c'est lorsque ta mère avait déjà quitté la maison paternolie avec cet inconnu. dont seul ton grand-père tfavait le om. c'est alors_tue la faillite de la fonderie

Mens. Ils aspiraient à être une puissanoe navale beaucoup plus qu'à avoir une armée énorme

CONSEIL DES MINISTRES

Les ministres se sont réunis hier matin à l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet

M. Waldeck-lxous-ieau, toujours indisposé, et

M Cailiaux, excusé, n'assistaient pas à la délibération

Le conseil a procédé t l'expédition des affaires courantes

LES AFFAIRES DE CHINE

Le ministre des Affaires étrangères a donné connaissance de plusieurs télégrammes relatifs aux affaires de Chine. Il a annoncé que, d'après ses inslructions, M. Pichon a averti le gouvernement chinois du prochain retourde nos agents à Mong-Tsé et à Yunnan-Sen

En même temps, M. Pichon a demandé que le vice-roi du Yunnan envoie un haut mandarin pourrecevoirà Mong Tsé les agents français et leur exprimer ses regrets des faits qui se sont passés aux mois de mai et juin derniers

Le gouvernement chinois vient de faire savoir à notre ministre à Pékin qu'un mandarin de Il classe est designé pour aller au-duvant de nos agents et leur donner les satiafactions demandees

Le gouvernement chinois, a. en outre, informe

M. Pichon que des mesures sont prises pour assurer la protection de nos nationaux

LE DIRECTEUR DE LA CAVALERIE

Le ministre de la Guerre a fait signer un décret aux termes duquel le colonel Gillain, com mandant le 11 régiment de chasseurs, est nommé directeur de la cavalerie au ministère de la

Guerre, en remplacement du général Branche appelé à d'autres fonctions

F,nfin. le ministre de la Marine a tait signer un décret surta participation de la marine à la fabrii-i'-iùu des poudres

LE

Sagement Littéraire dn Petit Para

ILLUSTRÉ EN COULEURS qtti est en vente A UJOUnD'HUI MERCREDI contient deux superbes dessins en couteurt

Celui de la première pagt représente

LE TIRAGE AU SONT EN

LE PLUS PETIT CONSCRIT DE LA CLASSE

La huitième page représente

LES FÊTES DE LA IIAYE

LE DÉFILÉ DES CORPORATIONS

DEVANT LE PALAIS DE LA REINE WILHELMlNE

On y trouvera éqalemenl à l'intérieur

LFS TltOlTBLES EN ESPAGNE

PILLAGE D'UN MAGASIN D'ARMES A GRENADE

Portrait du .oi Alllaxx

LE SVPP1.8MBXT LITTERAIRE ILLUSTRB du

Petit Parisien pages de texte, tuperbes oravurts d'actualité) est mis en vente tous les jeudis

NOUVELLES COLONIALES

M. DOUMER

On annoncé que M. Doumer, qut sera à Paris dans la première quinzaine de mars, ne retournerait pas à Hanoï et qu'il serait remplacé par

L' irt.-i>ce Havas dément cette nouvelle en ces termes

Un journal du matin annonce comme définitif le retour de M. Doumer en France et la nomination de son successeur

Nous sommes autorisés à déclarer que ces bruits sont inexacts

L'OCCUPATION DU TOUAT

On nous télégraphie d'Alger

Les opérations de relève des garnisons du

Sud-Orrxnais et d'occupation du Tonal, qui ont été coniiées par le gouverneur général, M. Jonnart, au général Servières se continuent de la façon la plus heureuse

Le général vient de faire savoir qu'après avoir reçu la soumission des populations des oasis de

Sahéla-Métarfa. dans le Gourara, et de Brinkan et Toauits à l'entrée du Touat, il poursuit sa marche sur Adrar et Timmi. Il pense qu'il y y sera bien accneilli. Il a visité ces tribus l'an dernier et il a conservé sur les populations un ascendant considérable. Jusqu'ici ses troupes n"ont pas tiré un seul coup de fusil

A Adrar et à Titr.mi, le général Serviercs établira deux postes solides et il s'occupera aussi tôt de t organisation administrative de la région touatienne 'lui, selon les instructions formelles de M. Jonnard, se fera avec le concours des rhofs du pays et en conformité, autant que possible des mœurs et traditions locales

A DJIBOUTI

On nous télégraphie de Marseille

Par le Salazie, arrivé dans notre port, nous recpvons de D,jibouti et d'Abyssinie quelques non velles intéressantes. On attendait a Djibouti la très prochaine venue de sir Clement Il ill, surintendant des protectorats britanniques africains accompagné de M. Bayer Sadla, consul général de Derbcra

La coionie française s'apprêtait à les recevoir dignement, heureuse de voir lea puissances étrangères s'intéresser au développement du port de f>jtbouti

Quelques jours avant le départ du courrier, on avait accueilli chaleureusement un oldcier auOberthal a entraîné celle de la banque Taver nier. C'est alors que ton grand-père est mort. subitement

Je sais comment, murmura Jean. Ça aussi, un jour, quelqu'un me r,1 dit. mais je n'ai pas voulu vous en parier à la maison j'avais peur de vous faire de la peine

Ah i tu sais. mon pauvre petit

Et Michel reprit plus affectueusement enEh bien alors. Ah voilà ce qui a été la cruelle punition de ta mère. alors, cet homme qui l'avait emmenée

Il hé ita imperceptiblement; puis avec résolution

Qui l'avait emmenée et qui éiait allé se marier avec elle en pays étranger

Où ça

N'espère rien, Jean. Ce serait une déception.. Dans un pays où on se marie sans témoins, sa. état civil, sans aucune des for malités que la loi de notre pays exige pour reconnaître un mariage.. Alors, cet homme quand it a appris que ta mère était ruinée qu'elle n'était pluî rien. cet homme a disparu tout à coup

Oh! il a fait ça. mon p

Mais, cette fois encore, pauvre enfant, ce mot de père s'arrêta sur ses lèvres frémissantes

Il a fait cela, oui, au moment où tu allais bientôt naitre

Et. ma pauvre maman, alors

Elle s'est trouvée seule. dans un pays où elle ne connaissait personne. Où eUe aussi, Jean, voulait échapper par la mort au désespoir., à la honte

Oh ma maman. ma pauvre maman

Moi, j'étais là. par hasard

Toi. dans ce pays je v yafe is. je faisais des études trichien, le comte Edouard Wickembourg, qui se dirigeait vers Addis-Ababa avec une petite ca•avane, se proposant d'explorer les régions des lacs Uodolpne et Sainte-Hphanie. et de descendre ensuite vers I Océan indien par la vallée du Juba pour atteindre hismayou

On fait observer à ce propos que depuis qurlque temps les missions russes, anglaises, aile mandes et italiennes sillonnent en tous sens le provinces éthiopiennes, Undia que la France semble se désintéresser de ces efforts..1 ne pas se rendre compte de la grande valeur éconornique peut acquérir ce pays dans un avenir prochain

Des bruits circulent toujours au sujet J une nouvelle expédition éthiopienne v -r le coHfluo-nt du Nil et du Sobat. D'autre part, les préparatifs de l'expédition contre le cheik arabe MoliamedBen-At>dal!ah, chef des musulmans de l'Os<id<H continuent avec méthode sous la direction du dedjazmat Guebe. Mais les Mahdistes ont déjà disparu des hauts plateaux, fertiles de l'Oga.len

On ignore encore si Mùnéiik se mettra eu relations directes avec les commissaires anglais pour la délimitation des frontières de l'empire avec le Soudan angio-égyptien

La question se réglera avec le major Haiaington, qui vient de rejoindre son poste

Livi.cpjLk>re Découverte

De notre correspondant particulit/S

Lyon, 19 février

Une lugubre découverte a été faite, ce matin dans le Huône

Le passeur du bac de Traille, situé à la hauteur du numéro 40 du quai I'crrache, a aperçu sur un banc de sable, quelqua distance de la rive, une caisse de forme singulière s'en est approché et a constaté qu'elle renfermait la partie pauch d'un tronc de femme

Les chairs elaient très nettement sectionnées, le sein et le bras correspondant étaient en parfait état de conservation

D après les premiers indices résultant de l'axamen de ce funèbre ou se trouverait en présence d'une part.e d'un corps de jeune Itlle très probablement brune

Le crime, car il ne paraît pas douteux qu'il s'agisse d'un crime, paratt assez récent. Le parque s'est rendu sur les lieux et les fragments humains ont été transportés à la moruue

A l'heure actuelle, on ne possède aucune indiration sur l'identité de lz victime qu'il sera mal heureusement difficile d'établir si l'on ne retrouve pas la tète. Un fait, a cet effet, d'activés recherches

TROIS ENFANTS ASPHYXIÉS

De notrt corr if>andant particulier

Limoges, 19 février

Dans la soirée d'hier, la veuve Terret, qui habite à Nouhaut, pré de Limoges, avait laissé un instant seuls, pendant qu'elie allait faire diverses acquisitions dans U: voisinage, trois jeunes enfants que leurs parents avaient contlés sa

En raison de la température extrêmement rigoureuse, la ménagère avait, avant de sortir installé au milieu de la pièce où jouaient les catanis, un réchaud plein de charbon de Dois qui ne tarda pas à répandre dans la chambre une épaisse fumée

Une demi-heure plus tard, quand Mme Terret revint, elle constata avec stupeur que les trois pauvres petites gisaient inanimés sur le plancher

Tous trois avaient éti, asphyxiés

Accourus à ses cris, des voisins aidèrent la pauvre femme, qui littéralement affolée ne savait guère ce qu'elle faisait, à prodiguer des suins aux pauvres enfants

Malheureusement, on ne put ranimer l'un d'eux, le petit Missieux, âgé do vingt-deux mon et demi, qui avait déjà succombé à l'asphyxie

Ses sœurs aînées, deux jeunes (Mettes, re,piraient encore et l'nn put, après deux heures d'eflorts, leur faire reprendre connaissance

Toutes deux ont reçu les soins d'un médecin qui espère les sauver l'une et l'autre, bien qu'elles soieut encore dans un profond état de faiblesse

IMPERimS^ANGLO-SAXON

Ce n'est pas seulement en Angleterre que s^vit l'impérialisme et que triomphent les doctrines belliqueuses dont Ni. Chamberlain s'est fait l'apôtre. De l'autre rôti,- de l'Atlantique, la victoire électorale de M. Mac-Kinley semble avoir enlevé tout frein aux sentiments qui S'étaient afllrméy déjà au lendemain de la guerre avec l'Espagne

La conquête rles Antilles et des Philippines n'a pourtant pas donnô à l'Union américaine toutes les satisfactions attendues. Puerto-Rjco proteste contre le régime douanier qu'on lui a imposé i.uba vient de se doter d une constitution qui réduisant au minimum la tutelle de ses libérateurs devenus ses oppresseurs, est lain de plaïre à Washington. Autour de Manille, le corps expéditionnaire des Etats-Unis n'occupe qu une bande da terre insignilUnte, laissant à l'insurrection tagale tout le rente de l'archipel

La situation co'oiiale de l'Union constitue donc plutôt à cette heure la condamnation formeHe de Ni. Mac-Kinley a cepen dant estime qu'il devait donner aux champions de l'expansion à outrance des g- &es nouveaux

Sa réinstallation à la Maison-Blanche va lui fournir prétexte à fctes somptueuse

Autrefois, au temps des fondateurs de la grendeur américaine, et même encore sous Lincoln

Garfti'id, Cleveland et 1: la rei-éiii'inie de l'avènement président imposante

Lea habitudes démocratiques qui avaient prévaiu sous la liépntihque presque jusqu'à la fin i'u dix-neuvième siècle excluaient tout Caste et toute ostentation. Le protocole de Washington en a cette fois dispose autrement. Il y aura un défile de grand apparat, où paraîtront les troupes victorieuses des Antilles, et l'on tâchera le plus lu Comprends meo, je II ctais pas main alors. J'ai été heureux de donner un peu de courage à la pauvre abandonnée, de lui reu dre quelques services. Comme je savais la maman Hertin très bonne

Oh oui, ell-3 l'est

Je lui envoyé ta mère. qui était déjà bien malade. C est alors que tu es né. à

Proveysieux. mon petit Jean. et elle est morte. presque ea les mettant au monde

Et

Il n'osait pas. moins que jamais, il n'osait maintenant dire mon père Et il reprit sourdement

Et. son mari

Tu n'as pas à le ju?M\ mon enfant. Il n'a pas vuulu que tu le connaisses. il n'a j pas voula que tu l'aimes. résigne-loi. J an

Alors. ce que l'autre ma dit. tout ce qu il m'a dit. c'est bien vrai

C'est vrai

Ma pauvre maman, c'est comme si elle n'avait pas été mariée

Oui

Et ee sera toujours comme ça

Toujours

Même si son mari

Et puis, non, s'écrU-t-H en pâlissant non, c'est moi qui ne voudrais pius, maintenant. Il n'a pas voulu, lui. ni de maman ni de nwi. Ma maman est morte. morte de chagrin

Et pâlissant encore

Est-ce que, s°il Voulait. il pourrait me forcer! Est-ce qu'il pourrait un jour redevenir mon père

Non. mon petit Jean

C est bien sûr, au moins t

Devant la loi, il n'existe pas

Oui, murmura i'eafant. il y père inconnu possible d'imiter Iw pon: ,¡pnales de Il

République r

C'est un temps et <pii atteste, Irtt aulaut qu tic de la pnHiifiwe de t'onquête et la -un ù une ̃<̃.<! :;ii'e imneute, -sommess'est transformée. D'aucuns appréhendent quel puissance de la démocratie, peu, près sans limites jusqu'ici dans l'Cnion, ne s'en trouve at teintc

Un anlre trait caractéristique, c'ext qu'a la cérémonie du 4 mars, Ni, Mae-Kinley n'aura pas a sens côtés, suivant la tnidition. le viw-prt-side.nt dé la Hépubiique, mais metteur e pour le type même du j, Or nul u ignore le peu d'estime que ies Atuentiins tant des politiciens de professiou

LE DRAME DE TRILPORT

De notrt correspondant particulier

Meaux, il) février

Le H rame t\\n' je vous ai sitrnalé hier se complique de [lui eu eu ffet, la justice s'est trouvée en présence d'un ras aussi

Le cadavre a été ̃ ̃"̃• !•> '-̃̃ ir Oraverry, mais les résu cluanls qnoil les av.r "l était ce point grillé qu it n' j -iblô da trouver la moiiî'ire trace de stl

Une blessure lon ue dc près ne u > <> ulimotres et intéressant le cuir chevelu a pu deterttù ner un

On ne saurait être HÎtlrmatif au sujet de l'itlitrument qui a pu produire eette plaie

Une ecchyniu ̃•venant d'un coup île il ''es;u tilt son mari, a été

D'autre (un k Il n'a ji s trouve trace d'alcool dans li>s or la femme Lamé avait acheté I vWllo au soir une oliopine .leaide-vie pour faire un rog. Comme elle nui m si versa de l'alcool suit verre d'eau et la boutedle contenait oneoi-e nne cerlaiue quantité d'eau-de-virt quand elle fut mise de coté

Gclto bouteille a été retrouvée, inais absolument vide. Qui donc a bien pu en absorber le contenu si ce n'est Lainé, bien qui! s'en défende

Après l'autopsie, le cadavre a éU; mis en bière et déposé dans la chambre il coucher, oÙ il a été veille par des parents

Le parquet a continue son enquête jusqu'à une heure du malin, sans obtenir de Laine un réponse de naturo à confirmer le charge:; atcablanîes qui pèsent sur lui

Je ne sais pas Je ne m'explique pas. Je ne suis p.is un assassin. Je ne puis non diru

C'est drôle, mais j'ignore. • Tel est son système de

Son attitude est d'ailleurs singulière; il parle de choses étrangères Va mort de sa femme puis il ricane, devenant sonneur, et manifeste la désir de réaliser son a>-tif pursonne.l, qui peut s'élever à 3.WX) franc . On dvalue à i2,(TM franc les bicns qui re Uieiit à sa femme, ton a m-iintenant la Ltic elle ci. s'était garde champêtre. En ei.ti-.mi ••]•̃̃ le trarde-chainpi-tre a trouve lu fiMiim. ir le coté. Prés d'elle, le sol t-Uit juiicliu ne ceuaro do papier est a retenir que dès l'arrivée du garde

Laiué a voulu transporter le corps de sa femme sur un lit et qua, malgré lit défense qui lui on tut faite, il a profité de, l'alunnc-e du 'ant le la loi pour mettre son dessein -> 1. la a les cendre.; tandis qu'un d. ont lavait à giMOtle eau le le Jépart du parquet, Laine a étù laiss en liberté provisoire. Les obsèques de sa teillais auront lieu demain. L'instruction qui sera reprise aussitôt nécessitera uue confrontation aveo

U:s témoins

LE MARDI GRAS

D'après la lamentable journée de dimincht dernier, on aurait pu craindro que le temps ne se décidât pas à sourire quelque peu el il. fairt aux amoureux de réjouissances populaires l'aumône d un peu do so,eil

Il n'en a ri -n été, fort heiHvo ,.1 Sa %lajesté Carnaval a pu opérer jo> liier^a entrée officielle dans la bonne • l'aria

La journée a étd de tous points parfaite, en rnre que le soleil n'ait fait qu'une courte apparition vers midi. Mais la pique n'est point venue contrarier les promeneurs qui, du matin il une heure fnrt avancée de la nuit n'ont de déambuler sur les grands boulevards

Masques et Co r-N

De la Madeleine à la place 'hii- <ii les t: 'i contre l s nmfctli;- toute la ..quinze heures du

Les petits marchands, dès dix heures du malin, avaient envahi lef p s'égosillaient à qui mi man-haniiis pour allés prorooComme toujours, lex gaidicna de la pa chargés le veiller au bon orare tir la voie puI blique, ont été les premières m. ̃!̃; c:-ir naval. petites eouluntrus ̃ ̃ 'I ,r, ipï mnpioyés des majji commerce du quartier du t> nlontflfl r!o! ;R il midi, ont exercé leur sur les la grêle des menus et ne cor de secouer de tempe ivec bon m ta mère en à il écrit il. sa r les léguer elte. Moi, à ec moment, j ai ùu la connaissance de Germaine. Nous nous sommes maries tu sais, depuis ce temps-là la place que tu as tenun dans ma maison et dans mon cteur. tu voix bien que je suis ion

Oui. s'écria Jean en sinjdotant. Oui celut que j'aime. que jalmt-rai toujours le seul. le seul

Michel le tint alors longunment embrassé

Le moment était venu où, nvec cet enfant désolé, mais moins vibrant à présent et plus calme, ou pouvait parkr plus sérieusemeat il qui, le premier, hochant ut la tète n rs. je ne m'appelle pas comme toi

Non, Jean. Mon nom, je u'ai pas pu le la donner

Corn ment ost-cc que je m appelle alors?Jean 1'areraier

JeauTaveruier.ré mgeur

Jean Tavernier qui n'a qui n'a pas de mère. qui n'a i> s de au:ùr

Et il eut un lamentable soupir

Tu crois donc qu elle ne l'aimeras pas autant

Oh 1 ce ne sera plus la même chose

Et Michel se disan' • ̃ f' '̃•'i cruelle mais néeessa: '¡ils micux écoulée et coin^ :ur s de et de conu ̃•>i

Eh bien, non, Jean, Ci, i plus la même chose. Et d'ailleurs. u lirait pas pu indéfiniment rester la même chose. Il aurait bien fallu, un jour. Car enfin, ce que nous laisserons. Germaine et moi. cela ap

=======================================
PAGE 2
=======================================

s

T>£vièTëTi va eouche de confettis qui avaient neigé sur leurs épaules

Les masques, nous l'avons dit, étaient peu nombreux et c'est comme toujours, les pierrots et les clowns, les laitières et les marquises qui nt eu,Ir:s honneurs de la journée

Mais les travesljs grotesques étaient innomUrabLes et l'on crotsait à chaque instant des hom mes habillés en femmes et des femmes vêtues en hommes, chacun si.igeant de son mieux les allures du sexe dont il avait revétu le costume

Los sonneurs de trompettes et de clairons, les batteurs de tambours, ne se sont pas fait faute non plus d'exercer leurswents dans larue, pour le plus grand dam des oreilles délicates, et ç'a été toute la journée une joyeuse et assourdissante cacophonie de cuivres bruyants et de peaux d'âne rageusement battus

Quant aux musiciens ambulants, ils étaient légion et jamais la Value bleue ni Frotifrou n'ont retecti avec tant de vigueur à la terrasse des cafés

Comme d'habitude, les enfants costumés ont été nombreux et la foule s'amusait fort des clowns minuscules, des cuirassiers imberbes et des généraux de dix ans, qui promenaient gravement leurs travestissements au milieu des cris, des batailles pour rire ctdes pantalonnades

Mais rien de bien original en somme dans tout ce défilé, ni de bien neuf on s'est réservé pour

Pourtant au coin de la rue Drouot, vers deux heure, un gracieux incident a mis la foule en

Trois garçonnets d'une dizaine d'années, vêtus en volontaires anglais, c'est-à-dire portant le tenue et le costume khaki ont croise, à cet endroit, deux autres gamins de leur âge costumés l'un en volontaire trausvaalien, l'autre. en préaident Krûger

Ce dernier surtout était impayable avec sa longue redingote de pasteur protestant, son chapeau haute-forme, ron collier de barbe blan che et la large écharpe rouge et verte, qui lui barrait la poitrine

Une batadle s'est engagée entre les cinq ganuns et les jeunes Boërs à coups de confettis ont montré une telle valeur qu'ils ont réussi à torcer leurs adversaires à battre en retraite

Après quoi, tous se sont cérémonieusement salués et ont continué leur chemin aux rires amu ses et aux applaudissements d'une fouie énorme

Nul autre ucident n'a troublé la paix publique ai diminué l'entrain des combattants

A six heures du soir, un véritable tapis de confettis couvrait le sol, et son épaisseur en certains endroits élait tetle que la chaussée et le trottoir semblaient ne faire qu'un. La foule sans cesse accrue, a encore augmenté vers sept heures du soir, les magasins restés ouverts ayant à cette heure tous clos leurs portes les employés devenus libres, se sont joints aux promeneurs déjà un peu las et ont ravivé par leur entrain et leur gaîté la bonne humeur un peu éteinte des pacifiques combattants

Vers huit heures les boulevards avaient repris une physionomie un peu plus calme, et les curieux paisibles pouvaient en toute tranquillité à la terrasse des cafés, savourer leur punch ou leur dcrni-tasso. Mais la trêve n'a pas duré. A neuf heures, malgré le froid très vif, malgré la neige qui commençait à tomber, la bataille recommençait pour ne prendre titi qu'à une heure du matin. Somme toute, bonne journée pour ceux qui s'amusent, et bonne journée pour les xnalhcureux qui tendent la main et auxquels la police accorde une journée de tolérance

Quant aux pctits marchands, ils ont réalisé grâce au beau temps, d'estimables recettes, et ne se montraient certes pas les moins joyeux de tous ceux à qui le mardi gras apporte divertissement ou protit

Sur la Rive gauche

En fait de réjouissances quasi-officielles, de cortèges somptueux, de chars illuminés, le mardi-gras, dédaigné par les étudiants et les blanchisseuses, est absolument déshérité. Les marchands de confettis et les déguisés constituent les seuls éléments de gaieté carnavales que qui lui restent dévolus

Et cela s'est produit sur la rive gauche comme dans les quarttera luxueux, aux carrefours du

Petit-Montrouge et de Plaisance, comme au vicux quartier Latin

Néanmoins, on a beaucoup plus ri, beaucoup ptus t'tiunts, beaucoup plus dansé dans cette eartic excentrique de Paris que partout ailleurs

Pourquoi? parce que le monopole des antiques joies gautoises, des ilcsaee populaires, du vériiablo amusement en commun, est resté aux ha bitants des rues montueuses qui donnent accès au Panthéon, des larges voies claires et droites qui s'en vout aux barrières du Petit-Montrouge et d'Orléans

Les étudiants avaient solennisé l'ouverture du carnaval en s'associant à une curieuse et traditionnelle manifestation de tcurs camarades ar chitectes de l'Ecole des beaux-arts

Ces derniers fêtaient l'issue de leur principal concours. Comme d'usage, vétus de leurs longues blouses blanches d'atelier, armés de leurs équerres et de leurs tés , ils ont promené dans le quartier latin, en un long cortège, un cartonpâte représentant le sujet du concours

Et ce sujet était, pour cette année, une cathédrale. Devenue ambulante, sous sa nouvelle forme, la basilique de carton a sillonne les vieilles rues, remonté le glorieux boulevard Mi chel sur les épaules déférentes de six robustes gaillards qu'environnaient en foule les architectes en herbe

On tit beaucoup de bruit et l'on s'amusa ferme

Ainsi s'écoula pour le quartier des Ecoles la nuit consacrée au dieu Carnaval

Hier, les principales rues avaient été envahies les marchands de confettis, de serpentins a l'instar des grands boulevards. Contrairement à ce qui se passait sur la rive droite, au lieu d'une lente déambulation de promeneurs sur les trottoirs et les chaussées, les combats se livraient autour des cafés dont les terrasses étaient autant de places fortes attaquées avec acharnement, chèrement défendues

Les petites baraques installées par les marchands portaicnt, pour la plupart, de fantasti ques enseignes. Il y avait les confetti de Dewet ceux, couleur orange, de la petite reine les vendeurs qui comptèrent les plus belles recettes furent ceux qui avaient revêtu de fantastiques costumes boërs. Tout étiùt à l'actualité. Les petits balais de papier s'appelaient des K'itchencr et les tuyaux élastiques, violemment projetés étaient dénommés Boxers

Du pnut au Change au Luxembourg l'aprèsmidi fut chaude et la nuit scintillante, d'une gaieté et d'une animation folles

A Plaisance, ùMontrouge, leshabitants avaient songé surtout à divertir leurs enfants pour le mardi gras. Les municipalités aidant, des bals parés et masqués, réserves aux petites filles et aux garçonnets ont eu lieu un peu partout, dans les mairtes, les crèches et les préaux d'écoles

La Part dcs Pnuvres

Signalons pour terminer, l'initiative généreuse prise par quelques personnes dans le cinquième ttle quatorzième arrondissemenls.Des confettis des serpentins furent distribués par leurs soins aux enfants indigents, avec des bonbons, des rubans. Là aussi la fête fut belle et touchante

Et rien ne pouvait, mieux que cette action partient à Denise. toute seule. Et à ce moment, mon pauvre garçon

Ah 1 c'est ça qui m'est égal, interrompit

Jean en haussant les épaules. L'argent F tu trois que c'est à ça que je pense 1. Alt 1 non son, bien sûr. C'est à l'amitié que vous avez. que vous aurez pour moi. Elle ne peut pas être aussi grande que j'espérais que j'aurais voulu. Petite mère ne peut pas m'aimer autant que sa lille à elle. Toi, c'est la même chose. Et Denise^ pourra-t-elle m'aimer autant que si j'étais son frère. son vrai frère

Oui, Jean, autant que nous t'aimions hier. nous t'aimerons toujours. Et tu vois bien que nous ne faisions pas de différence

Mais c'est à autre chose que je peuse. c'est d'autre chose que je les parle. Maintenant que tu sais tout, tu comprends que la vie ne les sera pas faite comme à un petit rentier. Tu ne voudrais pas passer ton existence en dépensant l'argent qui appartient à Denise

Oh I non

Il faut les résigner à être quelqu'un. à travailler. Que vas-tu faire

Est-ce que je sais Est-ce que je me suis jamais imaginé . Ah 1 je suis bien malheureux, voilà

Et il murmura

Je voudrais être. avec ma pauvre maman

Ça, ce n'est pas d'un garçon courageux mon petit homme

A quoi ça sert-il d'avoir du courage lTvaudrait bien mieux être mort

A quoi ça sert Ah je ne saia pu moi, comment tu as le cœur fait, mon petit

Jean mais si j'étais à ta place, voilà ce que je me dirais, et tout de suite

Ah 1 on m'a laissé seul. Ah 1 je ne puis compter que sur moi! Eh bien, je veux charitable, justifier aux yeux des plus moroses l'allégresse téelle dont lut empreint, CA mardi gras

LES IYEW!EMS CE CHINE

La prochaine Expédition

Londres, 19 février

On téléamphie de Pékin

Le eomte de Waldersee a arrêté ses plans pour la nouvelle expédition; celle-ci quitte Pékin samedi

Toutes les pnissanees, à l'exception de la Russie et des EtaUs-Unis", ont consenti à ce que leurs troupes y prennent part

Les journaux annoncent que les autorités navales allemandes engagent des pilotes en vue d'une expédition sur le Yang-Tsé

Plusieurs journaux publient la dépêche suivante 'i Washington, 18 février

En réponse à un télégramme du général

Chaiïee, M. Mac-Kinley lui a télégraphié de ne pas prendre part à l'expédition et de coopérer avec M. Conger pour essayer de l'empêcher

D'après une dépêche de Shanghaï, le Mercury dit que les alliés ne retireront aucune de leurs troupes et qu'ils préparent un mouvement qui étonnera la Came et l'amènera traiter promptement

La Question des Châtiments

Pékin, 19 février

Le corps diplomatique s'est réuni hier matin pour examiner la réponse du gouvernement chinois au sujet du châtiment des fonctionnaires coupables

Les ministres estiment que cette réponse n'est pas satisfaisante et ils ont décidé d'insister pour l'exécution des demandes primitives

Shanghaï, février

On annonceqne le prince Tuan et le duc Lan ont été exilés a Sin Kiang, dans le Turfcestan chinois

Dans son préambule, l'édit de condamnation déclare que, pendant les troubles de 1900, les princes et les hauts fonctionnaires s'opposèrent au projet de suppression des Boxera, et que cette décision, qui tint l'Etnpfircur et l'Impératrice en grand danger, est la cause de leurs souffrances actuelles. Le cœur de l'Empereur et de l'Impératrice est blessé et leur esprit est indigné; ils reconnaissent que les châtiments précédemment décrétés étaient insuffisants

Pékin, février

On télégraphie de Si-Ngan-Pou,que l'empereur a envoyé au prince Tchouang- la ceinture blanche, ce qui équivaut à l'ordre de se suicider que Tung-Fou-Siang a été révoqué que TchaoChou-Tchiao et Ying-Nien ont été emprisonnés en attendant le jugement et que Yu-lisien a été condamné à mort

Cette dépêche annonce, en outre, que l'empereur a émis un édit pardonnant et décernant des honneurs posthumes à Hsou-Young-Yi, Hsouï chin-Tehang, qui furent mis a mort l'été passé et uue l'emperenr s'uppose il la. politique de l'impératrica douairière et a ses conseillers xéno phobes

Pékin, février

Li-flung-Chang et Ching informent les Iégations qm: la cour accepte d'inlliger les peines demandées

Le bruit avait couru que le capitaine Petitjean avait été, en Chine, victime d'une agression de la part d'un soldat Irançais; une dépêche d'Avignon disait même qu'un rapatrié avait raconté les détails de l'attentat auquel il avait assisté

Le capitaine Petitjean aurait été blessé assez grièvement par un coup de feu. Enfin, le soldat coupabte aurait été fusillé immédiatement par un peloton d'exécution commandé, disait-on, par l'adjudant Prat

Tout ce récit pourrait bien avoir été inventé de toutes pièces car, heureusement, aucune confirmation officielle ne nous en est parvenue

Dépêches de l'Étranger

SEJOUR DU ROI LEOPOLD EN FRANCE

Bruxelles, 19 février

Le roi des Belges et la princesse Clémentine

Belgique, accompagnés du baron Snoy, ofilcîer d ordonnance, et de la comtesse d Ursel dame d'honneur, quitteront Bruxelles jeudi, à sept heures du matin, se rendant à Paris

Le roi et son altesse royale, après un court séjour il Paris, partiront pour Villefranche, près

Nice

L'absence du roi des Belges sera d'environ trois semaines

UNE GRAVE AFFAIRE

Anvers, 19 février

Depuis plusieurs années, on constatait sur les chargements de grains qui arrivent par navire à

Anvers, des differences qui s'élevaient tantôt à kilogrammes, tantôt à 50.000, parfois même à 100,000 kilogrammes entre le poids réel et le poids total indiqué sur le connaissement

La police établit en vain une surveillance active, jamais on n'était parvenu à découvrir les moyens mis en pratique par les réceptionnaires inconnus qui parvenaient à détourner d'aussi importantes quantités de marchandises

On avait des soupçons sur quelques-uns d'entre eux, mais on ne pouvait ouvertement les mettre en cause

Ces jours derniers, le steamer Dunraoen chargé de grains, entrait dans le port. Une des plus grandes corporations de la ville en entreprit le déchargement

Quand l'opération fut terminée, on constata que cent vingt mille kilos manquaient au total du chargement indiqué par l'expéditeur

Ce dernier, mis té'.égraphiqueinent au courant protesta énergiquement et donna l'ordre aux réceptionnaires de rendre responsablo la corpora lui avait déchargé le navire, ce qui fut fait

Le doyen de cette corporation ouvrit alors une enquête et certains avouèrent avoir reçu des sommes importantes des mains de plusieurs personnes pour obtenir qu'on laixsàt glisser une centaine do tonnes de grains daus une allège amarrée à côté du steamer

A la suite rie cette révélation, le parquet a ordonna d'ouvrir une instruction

UN KSACK FORMIDABLE

Anvers, 19 février

On a reçu à ta Bourse d'Anvers notification de la cessation de paiement d'une des plus importantf-s fermes de Buenos-Ayres

Le déficit est évalué à une dizaine de millions somme dans laquelle le commerce anversois entre pour i millions environ

Cette nouvelle a provoqué à Anvers la plus vive émotion

ACTE DE BANDITISME

Bruxelles, 19 février

Un acle de banditisme accompli avec une insenl, par moi-même, devenir un homme

Je veux que ce nom, Tavernier , l'unique chose qui me reste, soit un nom respecté honoré, envié. Je veux que mon mérite lui donne de l'éclat. ? ce nom. tant d'éclat, qu'il arrive aux oreilles de celui qui n'a pas voulu que j'en aie un autre. auquel j'avais droit cependant. Et que l'éclat de ce nom soit son remords à lui

L'œil noir de Jeu avait eu un éclair

Et puis. n'est-ce pas. quand les gens diront que c'est toi qui as été mon vrai père parce que tu veux bien lètro toujours t

Oui, mon Jeannot

Eh bien. quand ils diront ça, il faudra qu'ils ajoutent tout de suite Ce pauvre petit que M. Bertin a recueilli. il lui a fait honneur. Il tant que je les fasse honneur à toi. à petite mère. à Denise. Ce seraune bonne manière de vous remercier, n'est-ce pas

La meilleure, Jean et de prouver que vous avez bien fait de m'aimer

Alors, mon petit Jean. il faudra commencer tout de suite à donner cette preuve

Et puisque tu sais maintenant que tu es pauvre. que tu ne possèdes que ce que ta mère a laissé. quelques bijoux, voilà tout faut donc apprendre le travail

Travailler. mais je uois bien Ça ne me fait pas peur, va

Cependant. Jusqu'à présent

C est qu'on ne veut pas me laisser travatlttr comme je veux

Comment voudrais-tu donet

Je voudrais

Il regarda autour de lui, dans 1 immense atelier, avec un oeil d'envie

Je voudrais aussi être un peintre. et faire des tableaux comme toi croyable audace, s été commis à ViWozde, près de Bruxelles

Dans une petite maison de la rue d'AnarenT habitent deux rentières, Mme Sidon et sa fltle

Elles se trouvaient au premier étage qnand elles entendirent un coup de sonnette. La mère descendit, ouvrit ta porte, aperçut trois messieurs correctement vitus et s'effaça pour leur laisser franchir le seuil

Mais deux d'entre eux saisirent brusquement

Mine Sidon & la gorge pour l'empêcher de crier la terrassèrent et tentèrent de l'étrangler avec un mouchoir

Le bruit de 1a lutte attira la jeune dlte, qui fut à son tour frappée avec violence

Elle appela au secours. Des voisins Intervinrent, maisquand ils arrivèrent, les bandits avaient disparu

On constata alors que Mme Sidon portait au cou trois blessures faites à l'aide d'un rasoir

Des médecins appelés ont déclare qu'aile était mortellement atteinte

Ou recherche les trois bandits

A6ENT 0E PBUCE SSASSfUÉ

Anvers, 19 février

Un nouveau et terrible drame vient de se dérouler à Anvers

Les agents de police Parnaens et Sueten avaient dû expulser d'un cabaret un nommé

Gustave Vangastel, qni troublait l'ordre. Celuici se rua sur l'agent Parnacus et le cribla de coups de poignard à la tête

Le malheureux tomba baigné dans son sang

Le meurtrier a été arrêté, tandis que la victime était transportée mourante à l'hôpital

El ESPAGNE

Madrid, 19 février

Le Libéral publie des déclarations de M. Sagasta qui estime que M. Silvela ne saurait pas trouver la solution de la crise. Ni. Sagasta croit que l'avènement de M. Silvela au pouvoir serait une cause de perturbation. Il ajoute que M. Silvela ne peut pas régulariser la situation écono mique. Il croit, si un changement politique ne survient pas, que la meilleure solution serait le maintien au pouvoir du ministère Azcarraga qui pourrait compter sur J'appui des minorités

Je crois impossible un cabinet de concentration, a dit en terminant M. Sagasta; je le com battrais. Si la couronne appelle les libéraux, mon programme répondra à l'histoire de ma vie

L'affaire des ordres religieux, a dit enfin M. Sagasta, peut se résoudre d'une façon satisfaisante sans les actes radicaux demandes par quelques exaltés

Madrid, 19 février

La grève des cochers de fiacre continue

Les employés des tramways de Madrid démentent catégoriquement qu'ils aiant l'intention de se mettre en grève. Ils se borneront à aider pécuniairement les cochers

Madrid, 19 février

La haute cour a cassé la première aentence dans l'affaire Ubao

Mlle Ubao sera, en conséquence, rendue à sa mère la LISTE CIVILE DU ROI EDOUARD VII

Londres, 19 février

Plusieurs journaux croient savoir que la liste civile du roi Edouard VU ne sera pas plus élevée que celle de sa mère, mais qu'une liste civile sera demandée pour la reine Alexandra

LA GUERRE A§_TRàH5VAAL

La présence de Dewet et de ses infatigables compagnons sur le territoire du Cap ne sera pas seulement, utile à la cause des Boers en augmentant le nombre des adversaires aux prises avec les faibles milices levées dans la colonie mais encore en produisant un effet moral dont les conséquences peuvent être fâcheuse pour la domination britannique

Dewet, entouré du prestige qu'il doit à ses récents succès, à sa stratégie impeccable, à sa ferme résolution de combattre à outrance pour la liberté du Transvaal et de l'Orange, tentera évidemment de susciter une insurrection dans certains districts dont les habitants se sont jadis révolté; contre l'Angleterre

Et de l'aveu des Anglais, il y a des chances pour qu'il réussisse

Aussi l'inquiétude est-elle vive dans la colonie

Selon toutes probabilités, les généraux anglais s'efforceront de combiner leurs mouvements en vue de le capturer. mais il faudra, pour atteindre ce but, des troupes nombreuses, et dès lars la fameuse concentration dans la région de l'Est dont il est si souvent question depuis quelques semaines, apparaît difficile réaliser

UNE DÉPÊCHE DE LORD KITCHENER

Londres, 19 février

Lord Kitchener télégraphie

Pretoria^ 18 février, 7 h. 15 soir

On m'annonce que Dewet continue à se diriger vers le Nord. Il est maintenant à l'ouest de

Hopetown. Il va probablement effectuer une conversion vers le Sud-Ouest. Des troupes sont prêtes pour cette éventualité

Les Boërs ont fait dérailler un train entre

Veereniging et Johannesburg ce matin. Ils ont été repoussés avant d'avoir pu enlever grand chose du train

Nous avous eu un tué et un blessé

LES GUÉRILLAS

Londres, 19 février

Quelques journaux publient la dépêche suivante du Cap, 18 février

Le bruit court que le général Dcwet a déclaré qu'il avait l'intention d'enroler, sous peine de mort pour les récalcitrants, tous les colons hollandais de la colonie

Dans un article, le itorning Po.st dit que le premier objectif de Dewet est évidemment de rallumer la grande insurrection qui eut lieu, il y a un au, dans les districts dont Carnarvon, Kenhart, Prieska et Britstown forment les quatre points extrêmes, et, ajoute-t-il, il est très possible qu'il réussisse

L'engagement du 15 semble avoir été plutôt une action d'arrière-garde, et, quoique l'arrièregarde de Dewet ait perdu quelques wagons et quelques prisonniers, elle a evidemment rempli sa mission en permettant à la colonne principale de poursuivra son mouvement

Le correspondant du Daily Mail, qui suit la colonne flenniker, télégraphie de 20 milles à l'ouest da llopetown, le 17 février, que le général Dewet a été repoussé successivement de

Strydenburg et de Hopetown

Dewet a ouvert le feu, avec deux canons, sur la colonne Piummer sans lui faire de mal. Il est actuellement, ajoute le correspondant anglais au nord de notre camp, à portée de la vue. Notre colonne a rencontré une centaine de chevaux abandonnés

Le commandant Rosman a été fait prisonnier

On télégraphie da Capetown qu'en cas de nécessité, une partie de la milice du Cap pourra

J Peintre s'écria Bertin stupéfait mais jamais tu nt m'as rien dit de semblable

Parce que tu les serais moqué de moi

C'est si laid encore. ce que je fais

Tu dessines doac. Moi, je n'ai jamais eu l'idée d'aller fureter dans tes barbouillages. Et puis. non. Ja ne les vois jamais crayonner

C'est au lycée. Ça me fait même bien souvent punir

Pourquoi

Parce que je fais ça au lieu de faire mes devoirs

Et il reprenait ardemment il me semble que lorsqu'on m'aurait appris. qu'on m'aurait seulement un peu montré. Tiens. tu sais que, cette année, il y a deux mois. oa noua a commencé la classe de dessin

Tu y as donc mieux travaillé que dans les autres

Le professeur. il ne m'aime pas beaucoup. parce que. je ne fais pas toujours ce qu'il me dit de faire. Eh bien, l'autre jour, il me disait Jean Bertin. il m'appelait comme ça. tu comprends. tout le monde m'a toujours appelé comme ça. il me disait

Jean Bertiu, vous êtes le plus indiscipliné de la classe. mais dès que vous voulez travailler un peu, on voit bien que vous été fils de votre père

Et il hocha tristement la tête

Il croyait. tu comprends. Moi aussi je croyais

Pauvre Jean

Et moi. j'ai bien vu tout de suite, que pour ça je comprenais plus vite encore que pour le reste.- J'avais tout compris avant qu'il eût fini d'expliquer. Et puis ça m'était facile. Et puis j'avais le goût,quoi 1être envoyée a Worcester et dans d'autres villes de l'Ouest, aâa de permettre aux réguliers d'opérer contra Ies envahisseurs

Bntstown, février

Les Boërs ont occupé Vosburg. Les communications avec cette ville sont interrompues

Boërs occupent Strydenburg. D'autres sont à Houwater, a 21 milfes d'ici

Londres, 19 février

De Pretoria

Des opérations Importantes sont sar le point d'être engagées contre les Boërs dans le Nord du Transvaal, où les eoloonea anglaises n'ont pas encore pénétré

Londres, W février

On annonce que, dans les couloirs de la Chambre des communes, on ne sait rien au sujet du bruit relatif la prise de Dewet

LA PESTE AU CAP

Londres, 19 février

On télégraphie du Cap

Il y a eu aujourd'hui cinq nouveaux cas de peste et un déces

Cent quarante débardeurs indigènes ont repria le travail dans les docks

Il paraît certain que les antres reviendront prochainement sur les chantiers

Le médecin en chef de l'hôpital des pestiférés déclare que la résistance des Cafres à la peste est beaucoup plus grande que celle des Hindous de sorte que les attaques sont moins graves et la mortalité moindre que dans l'Inde

A LOUftENÇO-MARQUEZ

Lourenço-Marquex, 19 février

Deux transports portugais sont arriva, ayant à bord soldats portugais

Un de ces navires repartira avec des réfugiés boërs déportés

LES PERTES

Londres, 19 février

Liste quotidienne officielle des pertes

Tués, 6 morts de maladie et d'accidents dont 1 officier; blessés, 30; prisonniers et disparus

I LA CHAMBRE DES COMMUNES

Londres, 19 février

A la Chambre des Communes, M. Asquith a prononcé un violent réquisitoire contre la guerre

NI. Brodrick répond en disant que le gouvernement a fait et continue à faire tout son devoir

NOUVELLES MARITIMES

Division navale du Pacifique

On mande du Havre

Le quatre-mtts Emilie-Siegfried, de la maison

Corblet, partira dans les premiers Jours de mars pour Nouméa, chargé du matériel" d'artillerie à destination de l'aviso-transport la Heurt lie

Cet aviso, en route pour la Nouvelle-Calédonie doit faire partie de la division du Pacifique

L'Accident du Torpilleur- c

On mande de Toulon

La commission d'enquête de la défense mobile, chargée d'examiner les responsabilités en courues au sujet de l'accident du torpilleur 4S vient de mettre le chef mécanicien hors de cause

Elle va, maintenant, procéder t'examen minutieux de la chaudière dans un tube de laquelle s'est produit une tissure et qui est du système du Temple-Guyot

L'état des victimes continue à s'améliorer

Les Gardes-Consignes

Le Parlement ayant réduit le montant des crédits prévus au budget de 1901 pour l'entretien du personnel des gardes-consignes, leur effectif subira une réduction correspondante

II comprendra désormais, pour Cherbourg: un garde-consigne major chef, un garde-consigne major, douze gardes-consignes de première classe et onze gardes-consignes de deuxième classe

Une Escadre italienne

On mande de Spezzia

L'escadre que 1 Italie enverra à Toulon lors de la visite du Président de la République et qui comprend deux divisions commandées par un vice-amiral et un contre-amiral se réunira ici

Les navires désignés pour faire partie des divisions sont les suivants Agorclat, Coatfit, Bma nuele-Filibcrto, Garibalâi, F^pantn, Pugfia, lieUmberto, Sicila, Saniegna et Saint-fion

Elle sera accompagnée d'une escadri!le importante de torpilleurs

NOUVELLES MILITAIRES

Congés de Convalescence des Troupes coloniales

Les sous-officiers, caporaux et soldats de l'armée coloniale, en instance de congés de conva lescence et qui désireront passer ce congé dans leur famille, devront fournir un certificat attestant que leur famille est en état de les recevoir et de subvenir à leurs besoins pendant toute la durée de leur congé

Le certificat en question devra être visé par le maire de la localité habitée par la famille

Les Exclus de l'Armée

Les jeunes gens qui ont été condamnés à une peine afflictive ou infamante, ceux qui sont frappés de l'interdiction des droits civiques, civils ou de famille, les rclégués collectifs ne peuvent, on le sait, faire partie de l'armée. Jusqu'ici, on les mettait à la disposition du ministre de la Marine, qui les classait dans une organisation spé ciale à Toulon. Les relégués individuels étaient incorporés dans les corps disciplinaires de la

Marine

Mais le passage d os troupes de la marine à la guerre a eu pour résultat d'enlever au ministre de la Marine la direction de cette catégorie d'hommes. Leur réunion dans un port de guerre n'a donc plus de raison d'être. On va les grouper en Algérie dans un contingent spécial. Le départ est proche, les exclus partiront sous la conduite de surveillants militaires auxquels les surveillants des prisons maritimes prêteront leur con cours pour les accompagner jusqu'à Marseille où Port-Vendres, où iu s'embarqueront à destination d'Alger

Manœuvres dM Alpes

Pendant que le général de France manœuvrera dans le Gresivaudan avee ses deux régiments d'infanterie et les groupes alpins de Chambéry et d'Annecy, le général Ambrosini, à la tête de sa brigade (140 et 75 d'infanterie), renforcée des 51 et 6' groupes alpins, mana'uvrera dans les montagnes du Vercors elle bas Grésivaudan

Le général Zélé, gouverneur militaire de Lyon générali,sime désigné de l'armée des Alpes, se rendra successivement dans les diverses zones de manœuvres

Les Dispensés en

An moment où les conseils de revision vont se réunir, les commandements de recrutement

Michel n'en croyait pas ses oreilles

Et jamais. jamais tu ne m'as dit un mot de ça

J'ai eu peur que tu croie que c'était pour ne pas faire mes autres devoirs. Et puis, je les dis, c'est encore si laid ce que je sais faire

Ah je vais bien voir

Il avait mis sur un chevalet une toile blanche

Tien! prends ce fusais. Voilà de la mie de pain. Copie-moi

Il chercha du regard

Ce vue qui est là, sur le bahut

Tu veux

Allons, petit Jean, ce n'est pas bien malin. un bout d'esquisse, grandeur naturelle

Comme ça. tout de suite

Mais oui, tout de suite. Et puis a'aie pas peur, je serai vite fixé

L'enfant, sans mot dire, les sourcils froncés en une volonté d'application, s'était mis charbonner

Et au bout de quelques minutes

Mais oui, faisait Michel, tu as le sens de l'aplomb des objets. Bon, ça. Tu as auasi le sens du trait qui donne le caractère spécifique. Bon, ça aussi

Et devenant soucieux

C'est que le métier de peintre. c'est un sale métier. sais-tu bien, mon Jeannot

Tu dis que tu l'aimes tant

Hais je ne raconte pas comme il m'a déjà fait trimer. Ah! jour de Dieu, tu ne choisis pas dans le compartiment tout à la douce toi. Du premier coup tu joues la difficulté

Si tu ne les résignes pas d'avance à un travail acharné. un travail de cheval de fiacre, tu n'arriveras à rien, mon petit

Je veux arriver

Et encore. avec un travail acharné dansquelquesvjlles.vienneat de faire rappeler par la voie de Ix.pemae aux jeunes gens ayant droit a une dispense, qu'ils doivent faire de suite les démarchât nécessaire pour obtenir les pièce éiâ&lissantleors titres

La Cycliste militaires Anglais

Si l'armé anglaise ne trouve pas ficiloiBeat les hommes qui lui sont nécessaires pour eom bler les vides an Transvaal, elle trouve plua de volontaires qu'elle ne voudrait. Il t vrai qu'il s'agit simnît'ment de pédaler sur les routes de la Gra ae, pour n'être ploïésqu'en cas CI

On compte déjt lu a l&,0û0 hommes qui elt sont équipés. On va en former des compagnies et leur faire faire des manœuvres vers Pâques

NOUVELLES JUDICIAIRES

La cour d'appel de Hennés vient de rendre un arrêt donnant à l'administration des domaines les qualités et pouvoirs pour mettre sous séquestre tous les biens, meubles et immeubles, appar tenant à M. de Lur-Sa!ueo.s, en exécution du jugement rendu par la haute Cour

La Situation à Mootean-les-fc

Notre envoyé spécial nous adre,sse la lettre suivante

Monteeau-îes-Mines, t8 février

Une fois encore la grève règne à Monteeaules-Mines. Meeting en plein air, promenades à travers les rues, cortèges détilant drapeaux déployés, conférences, soupes populaires aux car refours, des silhouettes de cavsJiers; sur les routes, aux abords des puits silencieux, l'appel des sentinelles; le décor, aujourd'hui familier d'une grande cité industrielle qui a cessé le travail

Cette grève, comme toutes celles qu'a suscitées et expliquées le mouvement industriel de ces dernières années, semble bien ne devoir être qu'un incident, marquant une étapa vers une organisation nouvelle du travail. Et pourtant, le milieu dans lequel elle se déroule, les circonstances qui l'ont fait naître lui donnent un carac tère particulier qui déroula un peu l'opinion publique, déjà renseignée, et peut-être bien qu'eux-m&mes, les ouvriers mineurs due Montcrtau, n'ont pas été les rupins surpris de cette agitation, qu'ils suivent beaucoup plus qu'ils ne l'ont créée

C'est qu'en effet, quiconque connaît un peu l'histoire de Montecau, peut se demander si cette grève vient à son heure et si tes motifs apparents correspondent bien à la réalité de. fiioses

LES 0RI6IHES DE L'EXPLOITATION

Depuis 1836, date de la fondation, jusqu'à ces derniers mois, exactement le juillet 1UoO la Société en commandite par actions du Montceau-lcs-Mines avait constitué le type le plus parfait d'une exploitation industrielle qui, heureusement, est resté presque unique en France une industrie mtlant des questions de religion à des questions de travail. Entre ces doux dates extrêmes, la gérance de la Société était restée en quelque sorte, l'apanage exclusif de la famille

Ghagot, passant sans exception de l'oncle au neveu, de MM. Jules à Léonce Ghagot, pour aboutir enfin à M. de Gournay

Dans ce vaste domaine qui étend autour de l'agglomération montcellienne ses 20 kilomètres de longueur, véritable fortune concédée pu fEtat pour permettre l'accroissement de la ri chesse publique, un siècle presque entier avait passé, avec le développement prodigieux du machinisme et le bouleversement des lois économiques qui en a été la conséquence immé diate à la place de quelques misérables fermes de paysans, Montceau groupait ses 2ô,000 habitants de grande cité industrielle; l'extraction qui, en avait été de tonnes, s'élevait en à tonnes. Tout était démesurément accru, modifié. ^Seules, les traditions du patron restaient immuables, pieusement prdservées de toute atteinte par la famille Chagot

En échange d'un salaire très quelconque et de quelques avantages matériels conçus tout autant au bénéfice du patron qu'au sien propre économats, boulangeries, coopératives, logemeuis économiques, l'ouvrier devait au patron non seulement san travail, mais aussi sa pensée et sa conscience. Et comme inalgr&tout la France depuis quelque trente ans, vit sous un régime d'opinion et de libre représentation et qu'on ne saurait ouvertement se mettre en rébellion contre les tois, un travail incessant d'intimidation et de pression avait livré à la haute administration de la société les pouvoirs publics mainc conseil d'arrondissement, conseil général. Si le siège de député lui avait échappé en lt t, ce ne lut point faute de bons conseils et de précieux encouragements

LE PROCÈS DE

Pour reconstituer l'atmosphère lourde dans laquelle vivait Monlccau sous cette direction, il sultit de se reporter aux débats. des prociss da

Chalon et de Hiom, en et à l'interpellation qui en fut l'écho devant le Parlement

Le fait d'assister à un enterrement civil, interrogeait l'avocat de l'un des inculpés, serait-il considéré par NI. Cliagot comme un acte antireligieux pouvant motiver un renvoi des ouvriers y prenant part? Gonsidère-t-il, par exemple, une manifestation de ce genre comme une démonestration dirigée contre lui-même T • M. Chagot vivement Oui, monsieur

Tout récemment encore, le fait d'assister aux obsèques religieuses d'un protestant était mal vu

Les débats de ISS étabfirent, à n'en pas douter, que des ouvriers avaient été renvoyés parce que, contrairement aux ordres d'un contremattre, il n'avaient pas travaillé le jour du i juillet; d'autres parce que, conseillers municipaux, ils s'étaient montrés hostiles à la com pagnie

Les associations syndicale?, non encore reconnues mais partont tolérées, étaient impitoya blement interdîtes entin, toute une polrce occulte a'.ix ordres de la compagnie notait les propos d'atelier ou de cabaret

Détail 1 comique on peut en rire, puisque ce n est plus qu'un souvenir; lors de la réorganisation récente de la société, l'ancien personne policier fit une démarche auprès de la nouvelle administration pour savoir si ses fonctions et ses rétributions lui seraient continuées

La commission d'enquête sur les conditions du travail et de la sécurité dans ies mines qui se rendit à Monlceau en 1S93 recueillit aussi des dépositions fort instructive , non sans peine d'ailleurs. Sa venue avait été annoncée par voie d'affiches, invitant les ouvriers à se rendre auprès d'elle aucun ne se présenta, et la commis sion dut prier le directeur de la Société de faire appeler les deux ouvriers les plus âgés et les deux plus jeunes de chaque mine

On n'a pas idée, déclarait M. Bouillir), délégué mineur, du peu de liberté dont disposent les ouvriers de Montceau-ies-Mines. Moi, je suis un ancien mineur. Ayant itté blessé, j'ai quitté la mine sans retraite. Aujourd'hui, Je suis délégué mineur et coiffeur. Eh bien, les ouvriers qui viennent se faire raser chez moi sont dénoncés à la compagnie. Nous tnvailloaa toute la journée même avec un talent réel. remarquable tu ne seras pas sur. On n'est jamais sûr dans ce gueux de rnélier-lâ. Il faut encore de la chance

Et en attendant qu'elle arrive. que de vache enragée. que de déceptions. que de désolations. J ai connu tout ça, moi. Et je l'ai eue pourtant, la chance. la grande chance

Ça m'est égal. Si tu veux m'apprendre je les promets. Ah! papa, je les promets que tu seras content de moi

Et puis. le jour où ça n'ira pas. dismoi seulement Jean Tavernier tu ue les np pelles donc plus ? Et tu verra si je me remets à l'ouvrage

Eh hiea 1 soit. Jean Tavemier, tu veux être peintre

Oui, je veux

Ce n'est pas moi qui y ferai obstacle

Demain, je les donnerai u première leçon

Merci, papa

Mais attends un peu. C esta une condition

Dis

Je veux que tes maîtres, là-bas, au Collége soient content? de toi

L'enfant eut un gros soupir

Alors. il faudra donc toujours. quand même

Il fant apprendre ce qu'un homme doit savoir. et que je ne peux renseigner ici. A un artiste, l'instruction.. une instruction complète est aussi utile. plus utile encore qu'à un autre. Ah t c'est ce qui ma manqué. à moi. Et tu ne sauras jamais combien de fois je m'en suis rongé les pviugs du colère

Eh bien, Ils seront contenu

U faut qu'ils le soient assez pour que dans deux ans. trois ans au plus, tu aies terminé là-bas. pour ne plua l'occuper alors aauf quelques mUwtet .pour manger notre pain et, ce pain, la c npaflEue ne nous permet pas de le manfer ensemble. Ella efsmt que, si nous nous réunissions, nous ou concertions

LES RÉSULTATS DE U EXPLOIT MOU

Jtt lje pouvait Être, .V! vt de vue ̃̃̃• -L

Déplorable, en réalité les, a;4.iruKT

Prise on particulier, eh..nation semblait bien réaliser " "•'̃ • vmuloi de l'air eom; ou de

Mais, àsci cevait hien pratiques aucune suriuituw .idusinul, n imprimait son soi}rn'"Ui ement cantonné lU. éciai; dans l'exploitation souterraine, aucune mé thode d'ensemble; ou prenait du charivari à l'aventure, sans souri de ménager le nte ou de sauvegarder la sécurité 4personnel. Entre ta

P<- -s ttssa&e ac soie t'. ,(^ autre but que le se le personnel du jour Il' au détriment du personne 5JM ouvriers

L'extravagance fut w ée si loin qu'on vit ua jour s'élever, à jfraoas frais, une usine à cake on n'avait oublié qu'un ehes : la mine ne tournissait pas le chardon nacwnire à son aumo tation. Les ateliers de réparations, démesurément agrandis, devaient demander du travail au industrials du dehors. Et c'cet avec de semblables procédés d'administration qne c-tte société placé dans les conditions les pius favontotoa présentait à son bilan millions d'immobilisations non atnorties, mais aucune réserve pour fiàinj face aux charges des pensions et retraites tA KOUVELLE DIRECTIOM

Cette situation ne pouvait durer sans (lange

Une transformation radicale s'imposait. Les actionnaires l'avaient compris, et, sur les eonceHa éclairés de toutes les personnalités qui sont à la tête du mouvement mdusti-it-1, ils ont réussi à se ressaisir. En juillet ils ont transfermé leur société o e mw>andit en société ânonym par actions, forme moderne du contrat de tociété qui présente plu de souplesse et qui donne

Il l'aolionnaire un pouvoir d'intervention et d'ac tion plus étendu lis ont entin montré jusqu'1 l'évidence l or désir de se débarrasser de toute iddes religieuses ou politiques pour faire de l'industrie iaûiw trietlc, exclusivement

Un <)<Hai! < .> ̃ i , du ntmveau direci, r de haute valeur prof /i.'Iijumhhw des personnalités qui teii uuit <ic près Il l'ancien conseil de surveillance nc purent s'em pêcher de manifester leurs crair1 ̃̃̃̃ -• formuler des orttiquea. Tout le moud mun que citait la rupture définitive u. '.i système

Les faits ne devaient point tarder à la démontrer. Dès le premier jour, lit noitvMIe direction manifestait ses intenli ui faiblesse les ahafe de sr .il mô lés l'exploitation ̃̃r\ice étaient rationnellement remaniés, r réduit le fond et le jo-.ir marche roi et l'on allégera petit à petit la société ne toute ces industries anoexes qui l'encombrent tua utilité réelle

Enfin, dès la première hmire, la direction est entrée en relations avec le syndicat, manifestant son désir de vivre en bonne harmonie avec loi et, au début même de janvier, éubli, ?unt les bases d'un accord >.̃•> - ..™ Rt, cette entente dont tous les ter: é MlçwiinKStncnt discutéa et qui l>: tiU o tt travail jusqu'au mois d'octobre a stt été ratifiée par Vius^emblée généralo des ouwiets Mineurs

LA 6RÈVf ACTUELLE

C'eat ita moment ou des transformations s'opéraient sans heurt, sans à-coup, saits que les suppressions d'industries annexes aient provoqut de renvois,qun la grève a su! éclaté

Quels en ont été les prom< appail il s'agit bien, au moins a:; t un mouvetnent général. Mais si 1 un ;i début, on constate qui c'est su rloi s ouvriers du four. '̃̃̃>̃- ihtes annexes, et celui qui ne touche quu d'assea loin celui aussi sur lequel, il tnut bien lel'ancienne administration avait le plu: r.irtion

S'il en étuit ain4i, et s'il fallait voir rlane la

Kréve, actuelle un retour offensif de l'esprit d'autrefois, encore incou. ulé, il n'y aurait pas Heu de s'en étonner outrf mesure mais on pourrait regretter que r^tte tentative soit venue re tarder l'heoreux eflet des mesures prises parla nouvelle administration de la société, et qui dovent donner h l'ouvricr, avec nlus de bieu-étre la liberté de conscicnce et de pensée

Montccau-les~Mh>ea, 19 février

Voici l'ordre du jour qui a clôturé t'importante réunion privée que les ouvriers mineurs syndlqués ont tenue hier à la salle Pezerat

Les ouvriers syndiqués réunit le 18 février. 19ot salle Pézerat, près avoir entendu les membres dti bureau rendre oompte de 1 situation, s'enyojent à rester groupés sous le drapeau syndical et étroitement unis dans la grève; chargent le bureau syndical de faire appel ou groupe parlement pour qu'il y ait toujours un élu à Montoetu afin de juger la situation et de demander au même groupe d'organiser partout des conférence en faveur de Montceau, décident d'envoyer des c marades dans les centres miniers, avec mt io d'exposer la situation de Montcoau, olin que tes ouvriers syndiquée versent la aou quotidien, que le secrétaire de chaque organisation fera parvenir toutes tes semaines aux grévistes

III adressent tout leurs retneraiemenit aux ca mar td du Havre pour l'Ordre du jour reçu aujourd'hui, remercient également les camarades de

Lyon pour la collecte xite par eux à la réunion par le citoyen Jules Guesde et prennent !'eng g ment de rester éncrtji^ass jusqu'au triomphe de leurs revendications, et lèvent la séance aux or a de Vivc la grève! vive l'émancipation des trt vailleurs par les travailleurs eux-mêmes

A trois heures et demie les gr numbre de er.viron, attendent s:. -le la

Gare l'arrivée de MM Jules et i.alargnei qui sont reçus par MM. Guujon, prunier atts joint, et HoiJes

Aucun rri n'est pou-:=é

Le aortège, en tête duquel se trouvent deux drapeaux tricolores, re dirigée au son d'un tambour vers la place de riiolel-de- Ville, où aurl lieu la réunion

Montcea j-lef!-Min i. 5 h. 20 m. jf.ir

Au cours du mi sur la place de l'HAt' nire

Jules Guesde, PaL Chai mandrier, ce demi. <iu eyndicat, ont pris au

Un incident sérieux a !Il i réunion. Un groupe de jeu nait sur le haut des escalier niu.nl, brandissant un drapeau noir bordé de que de ta profession. ta belle profess&a

Jean, ton art

Parce que je t'al dit, c'est un sale méter, oui. mais c'est acusile plu noble 4M arts

Et son regard brillait maintenant

Difficile, oui, crual, oui. mals parfois que de joies iniinios. Ah comme alors on est payé de tout ce qu'on a souffert f Tu vois bien. que j'ai raison de vouloir.. Va. lis seront contents. toi aussi

D'ailleurs, j'irai voir le provis'ir pour qu'on pousse tes étude dit coté qui les devient le plus uHle

Et mes leçons T

A quatre heures et demie

En sortant du collège

Oui

Merci, papa, ta auras nn bon él/ive

Je commence à le croire. Et maintenattt

Dis-moi. Tout ce que tu roudra , le veux le faire

Il avait un air très doux et très résolu, c petit Jean( un air que ae loi avait jamais en core vu Michel

Et le peintre, profondément totiché

Maintenant. reste iei. tiens, arrang ta place dans ce coin. qui sera le tien. Mei je vais aller parler à ta méte

Pour lui raconter

Ou

Bt Denise T

Oui, à Denise aussi

Mais tu me promets. Elle m'aime tott jours. Dentse

Comme et tu étais son frère

FIN DE LA. raXMlèRE PARTI

A P4cL

=======================================
PAGE 3
=======================================

ï^ ï eiH i sri tùoRe. M. Bouven, maire, s'élève avec force contre le recommencement des manœuvres de dimanche deruier. Il dit que t'est taire le jeu des ennemis des grévistes que de chercher à fomenter des troubles

A et moment, une courageuse citoyenne portant sur la poitrine l'insigne rouge delà société des librfts-penseurs.gravit lentement les escaliers et arrache des mains du libertaire le unir éten dard. L'anarchiste résiste, mais d'autres femmes accourent, et c'est sous les huées et la risée publique que, malgré leurs clameur , le eompa gnons sont obligés de se replier

Une foi I'inci4eat ciots, Paul Lalirçue acclame le drapeau rouge. Julea Gueade fut l'apologie des luttes rais omîtes, sérieuses, comme test la grève de et l'on annonce en terminant qu'une longue conférence aura lieu ce soir à huit heures, et jeudi, à la même heure, salle

Pczijrat

Aemain, à une heure, grande manifestation suivie d'un mteting üù Guesde et L fargue prendront la parole

LA GRÈVE DEjmOMlMAOXE

D noire tiwoye spéttaii

Chaion-sur-Saine, i9 février

Chàlon est d'un calme absolu

Le cortège traditionnel du mardi gras n'a pas

M. Schmitt, directeur du Pelü-Creusot, est parti ce matin pour Paris, où il assistera IL la réunion du conseil d'administration

La décision prise par cette usine au sujet de l'embauchage des ouvriers et la reprise du travail, est imitée par le directeur de l'usine Gal land, drmt le personnel a été convoqué de la nseme façon. Rien n'est décidé pour 1 usine Pinttte

Le travail sera repris, demain matin, dans toutes les autres usines ou manufactures de la ville

La situation semble tout il fait bonne. Des patrouilles circulent encore, mais seulement pour rassurer la population

A deux heures et demie, l'audience du tribunal correctionnel a été ouverte pour la compa rution des huit derniers manifestants compromis dans l'atfaire de samedi

Du mesures d'ordre moins importantes que la veille ont été prises au palais de justice, dont l'arxos est relativement facile. Peu de monde dans le prétoire

Uut première tournée de cinq manifestants est introduite dans I petite -ne ti'iiudieaee

Les débats ?ont rapidement menés et les eondstmnations suivantes sont prononcées

Fcrnand Marseille, vingt-sept ans, deux mois de prjsi.n JCtienae Batia, vingt-six ans, un mois

Jean-Baptiste Parot, quarante et on ans, an mois; Chartes Jacquin, trente-cinq ans, un moia

GamJiUùre, vingt-quatre ans, un mois et ici francs ct'amende

L'audience est ensuite suspendue

A la reprise du l'audience, les derniers manifestants ont compara devant le tribunal, qui a fait preuve de à à leur égard lJ ul Dausse, âgé de vingt-trois ans, et Luden llrailly, dgé de dix-neuf ans, ont été acquit tés. Charles Hirou, vingt-deux ans, a été condamné àun mois de prison; Félix Uvau in, trente quatre ans, Pierre Guinot, trente-trois ans, ont été également condamnés à un mois de prison xnsJs application leures-t faite de la loi Bérenger

L'audience est levée à six heures

La graude pape se fera demain matin au PetitCreusot et dans les usines Pinetto et Gatland

Avis en a été donné aux ouvriers par voie d'affiches

ÉCHOS 3ÊT3ÔDVELLÊS

Le Président de la République, à la prière des délégués de [Œuvre des enfants tuberculeux de l'hôpital i'Ormesson, se rendra demain à deux heures à la Sorbonnc, où il assistera à l'assemblée gdnérale des membres de l'OKuvrc

Cette cérémonie aura lieu dans le grand amphi théâtre et la musique de la gardo républi caille, sous la direction de M. Parés, lui prêtera son précieux concours

Notre émincnt confrère Armand Siivestre a succombé hier soir, à sept heures, il Toulouse, i la maladie dont il souffrait depuis quelques mois

Ne en M. Armand Silvestre entra à l'Ecole polytechnique en 1857. Il obtint en 1860 un poste au ministère dss Finances où il devint inspecteur, pois sons-chef de bureau de la bibliothèque et dei archives

Mais sa vocation littéraire s'était éveillée, et dès lors, il se fit connaître par des recueils de vers qui le classèrent au nombre des poètes parnassiens, en lui attirant l'estime de ceux que séduit le soin de la facture et l'intensité du sentiment poétique

C'est par un mérite tout autre que se recommandaient les contes et les nouvelles que sa fé conde fantaisie répandait dans les journaux litté sairei. L'esprit rabelaisien y domine et aussi la recherche des sujet risqués, dont la verve spirituelle de M. Armand Silvestre savait faire accep ter, par la gr;lce du rire, les données souvent scabreuses

M. Armand Silvestre était inspecteur des beaux-arts

Ses obsèques seront célébrées après-demain à Toulouse

Un comité do poètes ci d'écrivains vient de se former pour élever un mannment à. Jehan Je

Meung. l'auteur eu plutôt le continuateur du célèbre iwnan due la ROSI. C'est au sculpteur Des vergnea qu'a été confiée l'exécution de ce monument qui s'élèvera dans les parages de la rue

Saint-Jacques

On sait, en effet, que Jehan de Meung habita longtemps la rue Saint-Jacques une plaque commémorative placée au n 218 nous appr end que tn bon poète y écrivit les vers qui lui rcvi.-nnentdans l'œuvre fameuse dont il partage la paternité avec Guillsrame de Lorris. C'est également au de la rue Saiut-Jacques que Jean de Muuug, qui suivaitles cours de la rue du

Fouarre, reçut Dante, alors en exil et qu'obsédait le regret de son ingrate patrie. Malheureu sement, la maison qui abrita ces deux hôtes illastres va disparattro bientôt-, elte est frappée d'alignement. A défaut de l'antique demeure, un monument commémorera ce, aobles souvenirs et tes relations d'amitié qui unirent ttan l'exil l'auteur du Roman ck la Hose et le grand patriote

Corenlin

La Parisienne • vécu

La fameuse statue de la Parisienne du

Ne Feuilleton du Petit Parisien

LES SANS FAMILLE

Marie Madeleine

GIU.ND ROMAN INEDIT

DEUXIÈME PARTlB

B,ATARDS

XVH (suite

Hypocrisie e suis au Grand-Hôtel pou <pteï rafe temps. M. Turaer. Vous avez ma carte

J'y resterai probablement jusqu'au jour où je serai arrivé à mon but. Avec on Bans vous je l'atteindrai Je verrai la tombe de ma fille morte ou le visage de ma fille vivante

Et ensuite

Ensuite, qui peut prévoir l'avenir l J'ai aàopté une nouvelles patrie sans cesser d'aimer la première. Peut-être j'y retournerai

Il slncllna et gagna la porte

U était déjà sur le seuil lorsqu'il se retourna

Veut me demanderez peut-être, repm-u pourquoi m'intéressant comme je le fais à eette enfant, je suis resté si longtemp hors de France- Je vous répondrai que d'abord on ne fait pas ce qu'on veut! De plus je devais supposer que la baronne d'Orvillier¡ ne pousserait pas la cruauté jusqu

Touloir le malheur d'une pauvre fille dont elle peuvait assurer l'avenir avec quelques misérables billets de baaque. EnM, je pensaia que la mère défendrait son enfant, et je

Traduction et reproduction interdite sculpteur Moreau Vauthier la gigantesque femme de plâtre, au manteau étoilé, qui surmontait la porte monumentale, a été descendue hier de son socle de bois peint

On se rappelle la poiémique, les diseussioes engagées propos dj cette figure dont nul ne voulait admettre la ressemblance avec l'accorte et légère Parisienne de chair, d'os et de soie rencontrée à chaque paa dans la capitale

Mais oü sont les discussions d'autan? L'Exposition n'est plus que plâtras et poussière. La

Parisienne s'en va, il: son tonr, vers Je hangar hospitalier d'un entrepreneur de démoli tion . Elle attendra là un acheteur charitable

Ainsi sa terminera sa trop longue histoire

La Bu ne des reines

Tout le monde la croyait élue. et bien élue

On se trompait

Mme Massot, présidente de la société la Renaissance, des Halles, nous informe qu'au cours d'une réunion tenue après t'éleetion que nous avons relatée, il fut prouvé que deî irrégularités avaient été commises, que le règlement adopté avait été viofé et qu'il fallait tout recommencer

On a recommeac , hier, et les suffrages se sont portés, cette fois, sur Mtfe Poirier, véritable et définitive Reine des reines des marchés deux concurrentes ayant obtenu Mlle Jburrfan tltx-neuf voix et Mile Homelotle, l'ancienne élue la pauvrette. une voix

On la dédommagera, plus tard, de ce caprice cruel du suffrage de ses camarade . Elle sera pour le moins, sonveraine de l'une des mi-earême prochaines

Mais, pour cette fois, les Pariqiens ne doivent connaître qu'une reine <ies marchés, dûment proclamée, Mlle Poirier, qui portera le diadème à la kermesse de mars prothain

A la Bourse du Travail

Nous tiendrons jusqn'av bout

Oui, il faut que les patrons soient battus à plates couturest l

BULLETIN DU TRAVAIL

TAILLEURS ET COUTURIÈRES

Ainsi que nous le faïsions préroir hier, le mardi gras a été observé, saus souci de la grève par un grand nombre de grévistes des deux sexes

On aurait pu croire également que l'attrait des confettis et des masquea serait plus puissant pour leà Jemoiselles de la couture que pour leurs camarades tailleurs. Il n'en a rien été

Parmi les quinze cents grévistes qui avaient tenu à se rendre, dans l'après-midi, il. la Bourse du travail, nous avons dû constater, h la grandt honte du sexe fort, que l'élément féminin était surtout représenté

Et les réaolutians prises ont été, comme toujours, discutées avec un calme, un sérieux qui ont fait grand honneur à l'assistanee il a été décide, tout d'abord, de Mener d'éviter les manifestations désordonnées dans In rne afin de rendre inutiles les services d'ordre coni'iderabtes constamment occupés à suivre les grévites

Ensuite, après un vote d'ensemble, les couturières ont résolu de se rendre ce matin même, à huit heures, devant une maison de couture de la place "Vendôme pour tâcher de faire des recrues a l'entrée du personnel. Mais cetx dans le plus grand calme, sans cris ni désordres d'aucune sorte

Un message sympathique des tailleurs syndiqués de Londres a été tu après les discours

Les ouvriers angiais envoient un secours de francs à Jours camarades parisiens

Une chaleureuse ovation a accueilli cette bonne nouvelle

Les costumiers du théâtre do l'Opéra ont, eux aussi, fait parvenir de l'argent et des encouragements au comité'de la grève

Kn.ll a, les avocats attachés à la Bourse du travail ont fait annoncer qu'ils se tenaient à la dis position des grévistes arrêtés au cours des manifesLiàlions, pour prendre leur dtfcase devant les tribunaux

Mentiënnons, pour terminer, un bruit assez sérieux d'après lequei le mouvement serait bientôt terminé, grâce à des concessions mntueUes

Ou parle surtout do l'abolition, dans certains ateliers, des veutees ontigaioires

LES MINEURS DU BASSIN DE LA LOIRE

On mande de Saint-Etfenne

On se rappelle le conflit qui s'était élevé entre les minears du bassin de la Loire et le comité des houillères au sujet de la non observation des clauses de la sentence arbitrale

Le comité des houillères avait, il y a dix jours informé M. Mascle, préfet de la Loire, qu'il acceptait un débat avec la fédération des mineurs au sujet des faits qui lui sont reprochés

En réponse il. cette proposition, M. Cotte secrétaire de la fédération des mineurs de la Loire vient d'adresser à M. Mascle une lettre ayant pour but de lui faire connaître tes conditions dans lesquelles le comité fédéral entendait procéder à cette enquête

Voici le passage principal de cette lettre

Pour que tous les intérêts fussent représentés le comité fédéral a pensé que la commission qui aurait à y procéder devrait être composée autant que posstble des intéressés directs, afin que toutes les observations puissent être clairement formulées et élucidées

En outre, et dans cet ordre d'idées, la commission d'enquête devrait être relativement nom breuse. Aussi, le Comité fédéral a-t-il cru nécessaire de fixer à cinq le nombre de ses membres

Ainsi, toutes les diverses régions minières pourront être représentées directement, tant du côté des compagnies que du côté des ouvriers. Il va de soi enfin, que cette commission d'enquête doit êtri" formée par un nombre de délégués égal de part et d'autre y aurait donc, si le nombre proposé par le comité fédéral était adopté, cinq délégués représen tant les compagnies et autant d'ouvriers chargés de défendre les intérêts des travailleurs

Le comité fédéral exprime le désir que cette commission d'enquête se mette immédiatement à la besogne afin que ses travaux soient terminés vers la fin de la quinzaine au plus tard. Il ajoute qu'il se tient à la disposition du comité des houillères auquel il suffira de'prévenir à temps le secrétaire qui est chargé de convoquer les délégués

M. Cotte tewninemt Ict tre en exprimant l'espoir qu'elle obtiendra bientôt une réponse satistaisante

Les ouvriersde l'usiné' Palle, Bertrand et fie tabricants de bouions au Chambon-Feugerolles se sont mis en grwve ce matin, demandant le renvoi d'un contremaître nouvellement entré à

S'usine

Une délégation a été chargée de soumettre les revendications du personnel au directeur qui a refusé d'accorder cette satisfaction aux ouvriers ne pouvais concevoir une manœuvre aussi infime que celle à l'aide de laquelle on l'a trompée. Priez Dieu, madame, vous qui êtgs souvent à l'église, pour que sa bonne étoile ait sauvé cette malheureuse, car je vous jure que, s'il en était autrement. je la vengerais à mon tour sur tous ceux qui l'auraient pousse à sa perte

Il sortit

Madame Odelet resta seule

Et alors ses traits figés dans une immobilité volontaire se détendirent

Elle eut une expression de défi

Va, pensa-t-elle, tu auras beau faire

Dirige-toi. si tu peux, dans le dédale où on a égaré cette Marie-Madeleine Ce m eat pas moi qui t'aiderai

Et peu à peu elle se trouva ballottée entre deux courante contraires

Presque un demi million

Quatre cent mille francs

Il les lui avait offerts et sans doute il ne serait pas allé au-delà

Si c'eût été jadis, au temps de sa jeunesse elle n'aurait pas hésité, mais à présent

Elle se demandait

Qu'en ferai s-jei Combien d'années ai-je encore à vivre ? A wêi les latsserais-je plus tard? Pas d'amis, pas de parents proches San doute je pourrais faire une donation retentissante! Mais à quoi bon, quand je ne se rai plus

DailJeurs, comme t'avait dit le marquis de Ramhert, eUe était riche. Ses économies s'accumulaient. Elle avait de l'argent à ne savoir où le mettre lille demeura longtemps enfoncée dans le duvet de sa bergère et plongée dans res rêverias

Et dans ces rêveries, elle revit encore le bareeau de la-ehaamière des Bellou et, sous les rideaux de serge verte, la petite figure blanche

A la suite de cette entrevue, 14 continuation de la grève a été décidée houillères celui-ci refusa, disant qu'il D'y était pas autorisé par la compagnie

Dans une réunion tenue ensuite, les grévistes ont décidé, par 6BI voix contre de ne pas reprendre le travail w

La situation devient très critique, car ces incidents ont provoqué une vive surexcitation par mi les grévistes

LA

CRISE CQMHERCIJlLË DE SABT-Offl

Nous ayons exposé hier la situation faite à une partie de la population commerçante de

Saint-Chien et de Ciichy et au personnel do la

Raffinerie parisienne de Saint-Oucn, par la fermeture prochaine de cette usine

Le directeur de la raffinerie, M. Henneriek, a terminé hier matin seufement le long travail qu'il avait entrepris, afin de répartir d'une manière aussi éqnitable que possible entre tous les employés la somme de francs votée à titre d'indemnité au personnel par le conseil d'administration

D'après ce calcul, fait sur les bases que sons iutliquious hier, il reviendrait auxonvrien .ne somme qui variera eutre un maximum d'environ francs et un tninimum de 1U0, chacun d'eux devant avoir une part fixe duut le chiffra n'est pas encore délinitivemcuit établi, augmentée de 20 fraocs par chaque année de présence à l'usine et de 10 franus par chaque année d'âge

Pour les ouvrière; cette indemnité égatement fixée selon leur age et La nombre de leurs années de service, et cs-lculée sur un chiffre moin dre, ne pourra guère atteindre qu'un maximum de KO francs

Voilà quelles sont les premiires mesures prises au sujet des ouvriers qui seront licenciés progressivement, ainsi que nous l'avons indiqué hier

Ces intéressants travailleurs ont constitué un syndicat due défense de leurs intérêtsqui a chargé

MM. Walter et Renou, députés, de prendre leur cause en mains et d'intercéder en leur faveur auprès des pouvoirs publics afin qu'on trouve un moyeu quelcouque de leur procurer du travait

De leur côté, les commerçants également menacés ont constitué eux aussi un comité de dû fense compesé de MM. Dupais, Maret, Cousm

Dullet, Lagauux, et Tavounet,tjui ont eux aussi demandé le concours des mêmes députes

Ces derniers doivent se rendre aujourd'hui auprès du président du Conseil, accompagnés d'une délégation comprenant MM. Slocklett et

CcElftn, président et vice-président du syndicat ouvrier, et MM. Dupu>: et Maret, du comité des commerçants

Ces messieurs se proposent de demander au gouvernement d'intervenir, pour empêcher, si faire se peut, la disparition définitive de t'usina ce qui plongerait dam la misère plusieurs milliers de personnes

Knlin, un troisième comité s'est constitua

I formé des conseillers généraux et municipaux et des députés de la région de Saint-Chien pour aviser aux jrneillcura moyen, de prévenir le chômage. Ce comité a déjà obtenu la déclaration du directeur de l'usine que la casserie, la partie la plus importanle des ateliers de la raffinerie, continuerait à fonctionner jusqu'à fermeture, ce qui assure du travail pour plusicurs mois ;'i uue-notable partie du personnel

Ajoutons enfin que le conseil municipal de

S;unt-0uen se propose d'examiner, dans une prochaine séance, la question des crédits à voter pour venir en aide aux ouvriers qui, les premiers, vont ctrp. obliges de chômer

SAVON DES PRINCES DU Exiger le titre

Arrestation d'an Notairs

Sur mandat d'arrêt du parquet de Cuppet

Allier), le service de la sûreté a procédé, hier matin,' à l'arrcstation d'un nommé Eugène-Mathieu Bertrand, de trente-trois ans, ancien notaire Urout-Vernct, inculpé dc faux et usage de faux liertnnd, qui avait pris la fuite il y a quelque temps, s'était réfugié a Paris

Le montant de ses détournements est assez élevé

L'ancien notaire a été écroué au dépôt eu ttendant qu'il soit reconduit il Cu.-wot

Un Ecoulement eu Champ-de-Mars

Un ouvrier cimentier, Gédéon Marcheguet

Rgé de rlix-neuf ans, demeurant rue Myrrha travaillait hier matin, Vers onze heures, au

Champ-de-Mars, à la démolition d'une c lison de cave, quand celle-ci s'est tout-à-eoup affaissée, ensevelissant sous ses débris l'infortuné ou vrier

Des camarades accoururent aussitôt à son secours et purent le retirer après dix minutes de travail

Marchfcguet, qui a reçu plusieurs blessures sur différentes parties du corps, a été transporié à hôpital Necker

També dans les Fortlilcations

Des agents ont découvert hier matin, vers cinq heures, dans le tossé des fortifications, près de la porte a Auteuil, le corps d'nn individu paraissant âgé d'une cinquantaine d'années et Têtu comme un ouvrier

Dans les vêtements du mort on n'a découvert aucun papier pouvant servir à établir son identité

Le corps a été transporté à ta Morgue

Brûlée oioe

Un commencement d'incendie se déclarait hier soir, vers sept heures, 19, rue Bonnet. au deuxième étage, dans le logement de Mme veuve de Hiehoufry, âgée de quatre-vingt-trois ans

Le feu qui avait été communiqué aux rideaux du lit de la locataire, a été rapidement éteint par les voisins, mais la. ma! heure use femme avait déjà été entièrement carbonisée

La Banda noire de Lyon

Nous avons annoncé, il y a deux jcurs, que

M. Pellenc, juge d'instruction, à Lyon, avait char,é le service de la sûreté de procéder à l'arrestation de plusieurs individus qui avaientcom mis dans cette ville un grand nombre d'escroqueries

Sous la raison sociale Florent et Cie, ces individus avaient fondé à Lyon, Il, quai de la Pê cberie, une agence de co.utnisssion et s'étaient fait livrer des marchandises, soieries, chaussui i res, peaux, jouots. liogane, etc., représentant une valeur de 5 francs

Une fois ces marchandises obtenues, ils les i avaient revendues à vit prix, puis s'étaient empressés de prendre !a fmte

M. Hamard, sous-chef de la Sûrr-.té, a procédé et rose qui lui souriait et les petites mains qui caressaient la peau ridée de son visage

Et dans une seconde d'émotion, aussitôt réprimée, elle murmura

Pauvre Marie-Madeleine

Pierre Broudio s'en allait, irrité de la. duplicité de cette femme et de son hypocrisie et il se disait

Si elle né ee décide pas à parler, je verrai l'autre autre, c'était le marquis Maurice de Rambert, le séducteur de Rosé, sou adversaire de l'éuug des Aulnes

XYUI

Satrifiee

Après une journée pasôûe en liberté, grâce aa congé de son patron du bar des Prince

Marie-Madeleine venait de rentrer dans sa chambrette d hôtel, et les yeux tournés vers le manoir de Pleyber, où elle eût pu vivre si tranquille, très triste, très Indécise, tourmentée de plus en plus par les incertitudes de l'avenir, elle s'asstt devant son unique petite table

Il était environ huit heures et demie du soir

Dans cette étroite chambre qu'une seule fenêtre éclairait sur une cour intérieure, elle était comme dans une cellui presque sans air et sans horizon, mais du moins elle n'enteadait que de loin le fracas assourdissant de Paris

Elle avait dtné tristement, seule, daas un de ces bouillons envahis par nne foule mêlée au milieu de laquelle une jeune femme isolée n'échappe Pae aux obsessions qui la suivent partout, du matin au soir, en quelque endroit que le hasard la mène

Elle avait le coeur gras, la poitrine oppressae

Déjà elle était écœurée de l'existence que la nécessité lai imposait à l'arrestation de plusieurs de tes malfaiteurs entre autres d'un nnmmé Léon Manier, demeurant rue du Faubourg- Saint-Denis

Le chef de cette bande noire, un nommé Cron qni avait pria le faux nom de Florent, a été arrmté à Bruxelles où il s'apprêtait à monter nne nouvelle agence

On a saisi i la consigne de la gare de Lyon ainsi qu'à celle de Besançon, un grand nombre de marchandisds qui out été restituées leurs propriétaires

Un ouvrier plombier, M. Lucien Daguy âgé du .soixante ans, demeurant 11 i, rue du

Cltemin-Vert, qui vivait dans le plus complet isolement, s'est donné la mort, au cours de l'avant-dernière nuit, en se pendant une tige de fer plantéa dans le mur de sa chambre

La mort du malheureux remontait il plus de vingt-quatre heures lorsqu'on a constaté son suicide, qui doit étre attribué à des chagrins in times

On a trouvé mort hier matin, dans la chambre qu'il occupait, 16, avenue Philippe-Auguste, un vieillard de soixante-seize ans, M. Jean

Guiot, gardien de la paix retraité, qui vivait paisiblement de sa retraite et de quelques petites rentes

L médecin <le l'état civil avant eru levoir faire des réserves au sujet de c<' Goulier. eoçnmiïsainî de (loiifs. auss, s'est transporté à l'adresse indiquée accomp igiie d'un ilœteor qui a déclaré que U mort était naturelle et due ïi une c./mgestion causée par le froid

Une perquisition opérée dans le domicile du détuut y a tait découvrir une tiasse de titres et de valeurs représentant une somme d'environ

Dans la soirée d'hier, un marchand ambutant. nommé Eugène Even, âgé de cinquante neuf ans, a été renversé, dans la rue de Provence, par un omnibus de la ligne Gare Saint

Lazare-Gare de Lyon

Le malheureux, qui avait été écrasé par les roues, est mort, quelques instants après, dans une pharmacie

Le corps a été transporté au dépôt mortuaire du cimetière Montmartre

DKJIAin JEUDI, belles Occasions A LA MÉNAGÈRE

AUTOUR DE PARIS

COUflBEVOIE. Hier soir, un charcetier

Louis Vouasses, âgé de soixante et uu ans, conduisait un tombereau rue deBexona. Une voiture de livreur venait en sens contraire. Il ne sut pas se garer, fut pris entre les roues des deux véhicules et eut la poitrine écraséa

Dans un état désespéré, il a été transporté à l'hôpital Beaujon

Hier soir, rite de l'Industrie, un peintre en voitures, Louis Miiabaux, âgé cie quavante-neuf ans, a été trouvé mort, frappée de congestion par le froid

Le corps a été transporté à la morgue par les soins de M. üazurié, commissaire de police

ASHlÈRCS. Une blanchisseuse, Mme Noémie Balicr, âgée de vingt-deux en s'appro chant d'un potto surchauffé, a communiqué le feu à ses jupes et a été affreusement bvûleû sur tout le corps

Son état est des plus graves et a nécessité son transport à l'hôpital i3eaujou

LEVALLOSS-PERRET. M Gustave nenneville âgé de soixante ans, demeurant 52, rue Garnot a glissé hier sur le parquet de son logement et est tombé la tête en avant sur l'angle d'une cheminée en marbre

Le malheureux s'est ouvert le crâne et cassé le bras droit. Il est mort la nuit dernière à l'h6pital Baaujon, où il avait été transporté

BOIS-COLOMBES. tlas enfants qui s'étaient déguisés jouaient, hier après-midi, sur le trottoir de la rue Victor-Hugo

L'un d'eux, Emmanuel Fraste, âgé de neuf ans tomba ous les roues d'un tilbury coudcit par un garçon boucher

Le maineureux eorant a eu la cUisse eiiepauie gauches il Il a été transporté à l'hô pital des Enfants malades

EN6HIEN. Le parquet de Pontoisfi est arrivé hier après-midi à linghien pour reconstituer la scène de la tentative de meurtre commise en décembre dernier sur les gendarmes de la localité

Les quatre inculpés avaient été extraits de la maison d'arrêt de Pontoise et amenés sur les lieux

Les magiêtrate sont repartis vers dix heures

AUBERVILUEHS. Un ineendte s'est déclaré hier, vers midi ut demi, dans l'usine liusson et

Vaillant, fabricants de tissus gommée, rue du

Paris. Le feu pris subitement dans deux immenses récipients qui contenaient l'un et l'autre kilogrammes d'huile en ébullition

Les pompiers ont pu se rendre mattres de l'incendie après deux heures de travail. Les dégâts sont estimés à francs environ

CHEVILLY. Des individus demeurés inconnus ont coupé, la nuit dernière, les (ils télépho niques sur le chemin vicinal n· 1 reliant les routes de Fontainebleau et d'Orlé.ws

Surpris par M. Chéhier, jarmni'T r la Saussaye, qui a tiré plusieurs coupa de fusil pour éveiller les voisins, les malfaiteurs ont abandonné leur butin et, malgré une chasse des plus mouvementées, ils n'ont pu être rejoints

Les communications téléphoniques ont été interrompues pendant toute la journée d'hier

M. Catrou, commissaire de police, a ouvert une enquête

ESSONNES. Le nommé Percepifid, âgé de quarante et un ans, journalier, qui avait disparu lu jour de Noël, vient d'être trouvé pendu a l'espagnolette de sa fenêtre, dans son riomicite, rue <lc la Poudrerie. La mort, remonterait à quarante-cinq jours. Liuhumatiou a dû être faite îmmédiatcTient

SAIHT-OERWAIN-EH-LAYE– Un nommé Obringer, raccommodeur de faience, âgé de trente cinq ans environ, demeurant 13, rue Saint-Pierre a tenté hier de se couper la gorge à l'aide d'un rasoir. Ce malheureux a agi sous l'influence d'une hallucinatiou provoquee par l'alcoolisme a dt1 être transporté a luôpttal dans un état grave

Des habitants de la rue du Prieuré ont trouvé, hier matin, étendu au milieu de la rue un homme inanimé. On le transporta à l'hôpital mais le malhcureux y mourut en arrivant

Cet individu, nommé Gabriel Lequain, âgé de cinquante-deux ans,journalier, a succombé aux suites d'une congestion ocMsionn& par le froid

VERSAILLES. Un ouvrier tourneur sur mé taux, Pierre IVUing quarante-neuf ans, demeurant à L .-ur-Oise, a succombé,, hier, aux suiUo ;uiigeslion due au froid

JOUY-EM-JOSAS. Le conseil municipal sous la présidence du maire, M. Jules Moore, a procédé hier à la répartition du legs Loueau qui consiste en une rente de francs?, destiCelles-ià seulement qui ont vécu depuis leur plus jeune âge dans la mêlée quotidienne peuvent en affronter les luttes sans faiblir

Un bon soldat ne se fait pas en un jour

Elle demeura un moment incertaine encore le front soutenu entre ses deux mains et enfin elle prit son parti et non sans un profond soupir, elle écrivit o Mon cher Marcel

PermettPZ-moi de vous donner ce nom en vous parlant à cœur ouvert

Je suis très touchée de, l'amitié que vous me témoignez et dont j'ai si grand besoin au milieu de mes épreuves

Je ne connais personne à Paris, personne n au moins à qui le puisse ma confier ou de qui je puisse attendre un service, un conseil ou un appui

Votre attachement m'est donc très prédeux et pourtant je suis contrainte, sinon d'y renoncer, du moins de n'y pas répondre comme je le voudrais r Vous êtes jeune et je le suis aussi

Déjà votre amitié, dans vos lettre du moins, resaemble presque i un autre sentiment

Soavener-vou et vous avouerez que je ne me trompe pas de beaucoup

Eh bien mon cher Marcel, est-ce là et n quevous m'avez promis

Croyez- vous que la prudence la plus dmpie ne nous commande pu de nous arrêter dans cette voie et de rtrre chacun notre chemin au lieu de marcher de coneert et tous deux la main dans la main

Ce que je vous dis me rend triste, profondement, je ne vous le cache pas

Mais c'est après de longues réflexion que je m'y décide

Aujourd nui, j'avait obtenu un congé que je n'ai pas eu la peine de demander née & Menant les trois familles les plu aéeasiteuses dota localité

Cette somme IL été partagée entre Mme Tréon la famille Ditail et la famille Paul Leveteaa

COULOMMIERS. Dans la soirée d'hier, t Rozoy-en-Brie, chez M. Senange, cultivateur, un bâtiment d'exploitation a été complètement détruit par un incendie. Le feu a été mis acciden tellement par le propriétaire, qui voulait dégeler une pompe scellee au bâtiment détruit

CRIME MYSTÉRIEUX e notrt tvrrtsponéant particulier

Nice, 19 février

Un drame mystérieux vient de se dérouler à

Cannes, chef-lieu de canton des Alpes-Maritimes

M. le docteur Cure!, âgé d'environ soixante-cinq ans, médecin de la localité, avait quitté, vers sept heures du soir, l'hôtel Sa.int-Roiu&iri ou il avait l'habitude d'aller tous les soirs, causer quelques instants avec des amis, et était rentré vers sept heures et domie, il soq domicile, rue

Carnot

Quelques instants après, vers huit heures ayant entendu frapper 4 sa porte, le vieux docteur prit une bougie et ouvrit lui-même. Il se trouva en présence d'un jeune homme qui tira sur lui à bout portant, un coup de revolver

M. Ourel iaissa tomber sa bougie et, se sentant défaillir, s'appuya contre le mur

La bonne, au bruit de la détonation, acçournt au secours de son mettre; mais, brisée par l'étnotio , elle perdit couu<uâ£auce et tomba auprès de lui

Mortellement atteint, le docteur Cure) rendait le dernier soupir, tandis que, revenue & cite, ta domestique donnait l'alarme

Les voisins, aecourus à ses cris, transportèrent M. Curel sur un lit, mais tous les sains furent inutiles, la mort avait fait son œuvre

Pendant ce temps, uno deuxième sceau se déroulait à quelque distance de

Un pharmacien de la localité, M. Iatty, qui se trouvait au cercle de Caducs, avait été appelé pour porter secours i M. Curel, que l'un disait seulement blessé

Il se rendait rue Carnot quand, dans la rue, il rencontra un homme de vingt-cinq à trente ans qui, sortant un revolver de sa poche, fit feu sur iui trois reprises

Il s'un fallut de peu que le pharmacien ne fût atteint, deux des halles ayant traversé son pardessus

On se perd en conjer' ̃̃̃•̃- les causes de ce crime. Les rerh^ivhes s se livre actuellement la jusH R ̃ rani plw diffi ciles qu un ne coiinaisî&iut aucun ennemi à

Cet excellent homme, ancien médecin de la marine, était très aiii-é dans le canton de CaKnos. où l'on appr>eiait ses grandes qualités morales et professionnelles

Ce crime odieux cause une profoude et douloureuse émotion dans la contrée

DEPARTEMENTS

M MO COftHBSroMBANT PAKTICUU

COWPIE6NE. On a découvert hier matin sur la voie ferrée, au kilomètre 93,115, le cadavre en lambeaux, d'un militaire du 25· régiment d' rUUèrie en garnison au camp de Cliâions. C'est un nommé'Valentin Turpin, âgé de vingt-trois ans, dont tes parents sont domicilié? à Machemont. On supposa que ce permii sionnaire, qui s'était endormi hier soir au momeot où le train quittait Thourotte, sa station, aura voulu quand inêim: sauteur sur la voie où il a été écrasé

LILLE. Les fêtes du nosirdi / ras ont été contrariées par le mauvais temps. Depuis cc ruatia la neige tombe sans discontinuer

NEVERS. Dans le haut Morvan. U couche de neige atteint un mètre. Los communications sont interrompues et les facteurs ne peuvent plns desservir certaines localités. La température est descendue 13dtgrcs

TONIQtTB BYRRH

D T tCtC ri QUusrQrrijjA

BULLETIN FINANCIER

Paris, février

Les aiTddres font rares aujourd'hui et 'est cho?e assez naturelle, par le mardi ktîis e" t <thisidéré un peu partout coin™™ •̃" ̃"̃"• férié

TnuUfois, malgré le peu u transactions, la fermeté serait o sans un nouveau recul de ta Sostiu1^ et la lourdeur des Mines d'or, très o" Londres le groupe ̃. patrnot, en revam.i. accentue encore ses progrès précédents

Nos rentes sont trts hicn tenues le qui restait hier à lOï finit à 30, après

L'italien est stationnaire

Nouvelle avance de l'Extérieure de 72 27 à t;'est le calme qui domine dans le compartintH'-nt des établissements de crédit le Lyonnais reste à la Banque de Paris à 1075, le CompParmi !es valeurs de traction, des plus-values assez sensibles sont à suçn.iler sur la Compagnie générale tic Traction à 111, sur l'Ksl Parisien il et aussi sur la Thomsou il liSO; le Métropolitain varie moins à

On échange les Forces motrice du Ith6ne à

Le Rio se retrouve à 15t3 au lieu de

La lourdeur de Londres sembient prouver que

Vu la rareté des Légumes nous recommandons à nos Lectrices les

COQUILLES LUCULLUS

ET LES KOUBLLETTES AUX OEUF

RIVOIRE & CARRET

Elles sont vendues dans toutes les bonnes Epiceries en boîtes bleu étoile, m

Exiger sur chaque Boite le nom RIVOIRE & CARRET J

Mon patron me l'a offert et je rai accepté avec empressement, car je voulais songer en paix aux difficultés de notre situa tion commune

Il faut que je vous dise d'abord comment j'ai passé ma journée

Je me suis levée un peu tard autant par x paresse que par fatigue et puis j'étais aussi bien seule dans ma pauvre chambre pour méditer que sur le trottoir au milieu de la fouie

A neuf heures, j'étais prête à sortir

J'ai perdu quelques minutes a causer avec mes hôteliers que je suis henrense d'avoir trouvés, car ce sont de bravés gens qui s'intéressent un peu à mon sort, et je r suis sortie sans trop savoft de quel côté j'allais me diriger

A dix béons, je me trouvais, je ne safs comment, à Saint- Thomas-d'Aquin

Pourquoi htais-je là ? Par quel hasard y suis-je arrivée t

Je ne saurais le dire n Ce fut peut-être parce que j'avais une vaxue idée de faire une visite à une vieille y> dame qui demeure a deux pas de l'église et qui est une amie et même un peu la parente de la comtesse de Ptevber

C'est chez elle que nous descendions d'ordinaire dans les voyages de ma protectrice à Paris il m'en coûte de penser que cette dame qui m'a vue ou vent et qui me donnait des preuves d'intérêt doit me mal juger cause de mon brusque départ de la maison de son amie

A la dernière minute, je n'ai pas osé sonner chez elle, et je suis entrée a l'église

J'ai été religieusement élevée, vous le savez

De cette éducation il reste toujours quelque chose, et aux heures où l'on souSStre on les bruits de capture de Dewet mt une fais V plu ta merns prématurés les Rend Mines

COURS DE CLOTURE

Italien .r" 95 solBanq. Ottomane

Extérieure 45 I nio

La Femme d'un Instituteur en pérIT

M. II. Pradayrol, instituteur k Souar, par As sier (Lot!, uous raconte chaleureusement corn ment sa femme retrouvé les repos et tria-i quillité après des épreuves sans nombre. Grande fut la joie dans la famille, lorsque la santé de la pauvre malade fut complètement rétablie

Depuis six ans, nous dit il, ma femme sotiffrait de diflérentes affections qui ne lui laissaient aucun repos. Bronchite chronique, inflammation d'estomac et j'Intestins compliquées de rhauia tements et avaient plutôt augmenté d'iuten&itêâ

Elle endurait des douleura atroces daus les arttculations, dans l'estomac et dans les intestins son appétit était nul et, du reste, sou estomac ne pouvait supporter d'autre aliment que du lait en très petites quantité. Par suite eUe etait deva nue d'une très grande faiblesse. Auasi quel un fu pas mon étouiiement, lorsque après lui avoir fait suivre le trailomi'nt ,les Pilules Pink nous pûmes constater les propres qui commençaient a s'accomplir. L'estomac supporta quelques U ments logera d'abord, pins ensuite, Mai forces revinrent et je considère ce retour tes santé comme tout à fait merveilleux. Pour oo&tP ûlider cet état, je lui fais continuer ce \l'aU ment convaincu de son efficacité. La preuve esfcj faite et je considère les Pilules Pink comme ayant sauvé ma femme

Le récit do NI. Pradayrol confirme que o eskr comme reconstituant du sang et aussi comme tonique des nerfs que les Pilules Pink agissent avec énergie et g-uerissent l'anémie, la chlorose la neurasthénie, les rhumatismes et l'affaiblissement général chez l'homme et chei la femme

Chez les enfants les

Pilules Pink feront ilisn.ir;iî!r '.r rachitisme et la dan?fl de

Saint 1; vente dans les Phi: t principal GaJulia et C, cite 'ïMise, l\ms. trois francs rinquanUl la boite et dix-sept francs cinquante par S bottes franco contre mandat-poste. i

METAUX kiloi, Paris

Cuivre, Chili en barrea, il, marque. SA marque ordinaire. iso en lingots et nlaque t

Main, Batte , liv. H:ivt ou l'art m , • -Tt> JR

Ptomà. marque liminaires. m r ii

THERMOGENE

Ç> Torticolli, N<mily i et tous Ici niuwiH– m lu fw

DrcncMtw et Mali!. de Gcrgl; les Polntl h CtM, MMB de Ventre 'i limr les affrcitOM MtanBihurM

LcTHEHMOa NS(>?)ri l'>MgtlM aii>e<lcit -t du T>ip l l. Ciaplmwi St. fer loi (//if lA Hc::c3)nt

Dtftrfe et Àiméf d s FaqBcbftto vre, eu arrivé à New-York les t i fevner, à otusebettf res du soir

CorHilleras (C. R.W vouant dePauillar, est parti de

Paaajes le K pour Viifo, allant A la Ptatn

Stuta-Fe (C. R.), venant deTarrmtavp, t parti da

Vaioniandry l t(i pour Mananjai et iort-Iisuphliv

Ville de-Snn-Mcolas (C. R), ext parti de Santot les

Bi-Borax Orientel

Son emploi quotidien dars ton" as de la toiletUicst recommatulrtconime c toute épuiétnw, grippe, influença, etc. ). cache toes 'le 'iù ce! 50 cm., i franc. Ku veule partout

Pour satisfaire de. nombreuses demandes, M direction du Jarjiin d'acclimatation a déctdé de donner, jeudi prochain, une seconde et dernièr représentation du Barbier de Sêvillc

Le chef-d'œuvre de Beaumarchais aura une interprétation particulièrement soignée et, en raison de la longueur du spectacle, on commeo-i cera à trois heures un quart très précises

Avant la représentation, c'est-à-dire à <leu heures et deane, concert ordinaire ua;is Palmarium

Iiappelons que le prix unique potir les matinées classiques du jeudi. dans la grande saUe du Palais d'hiver est do t franc

Pour la locat4on, il est perçu un supplément

Paria.. Bocotrr, imprimeur du Petit Parisien

IL rue d'&wtWea espère trouver une coasolation dasu la

Je me suis agenouillée dans un coin, et quelques souvenirs de mon passé, peut-Atro aussi les craintes qu me cause l'avenir ta ont rendu les yeux humides

J'étais à deux pas d'un confessionnal

Je restai quelque temps à genoux

Des dames entraient et sortaient

Le prêtre avança la tête au dehors peafi v s'assurer qu'il ne restait plus d'autres péaK tentes et il M disposait quitter sa plaça lorsque, dans un mouvement irrôlléchr, J pris celle de la dame qui venait de s'ëloi n Là, dans une minute de découragement je racontai toute ma vie 1 ce jwrêtre que je ne coiinaiisais pas, mais dont le visage ,la îoi doux et grave m'avait inspiré une eonfiane soudaine

Je lui expliquai mes angoissée, mes doates, mes craintes mes dégoûts et je le rap pliai de me donner un eonseiL

Je lui parlai de notre liaison. Je lui eoo tessai le senti méat d'amitié profonde qu j'éprouvais pour vous

Je ne lui cachai rien

Il m 'écoutait avec patience et san prononeer une parole. ï

A la fin, comme je lui demandais car je devait faire, il me répondit

Mon enfant, il faut retourner auprès madame de Pleyber! i

Mais elle ne m'est rien, mon père, et je ne peux pas toujoun rivre de ses bitm fait

Plus tard, je vous trouverai une plae un emploi où vous courrez moins de dun gers. Je l'essaierai du moins

Doucement il m'interroge tA tuiere.) CaAuixs

=======================================
PAGE 4
=======================================

s

Le Petit I^éuris-ér-r

Conrrier des Théâtres

Ce soir, à l'Opéra-Comique, première représentation de la Fille de Tabarin, comédie lyrique en trois actes et quatre tableaux de MM. Victorien

Sardou et Paul Ferrier, musique de M. G. Pierné

Le Président de la République assistera à la première représentation de la Fille de Tabarin, à

Comique

Vendredi prochain, Ijjuise atteindra sa centième représentation à l'Opéra-Comique, et cela un an après la création. L'oeuvre de M. Gustave Charpentier fut, en effet, créée le 2 février t

M. Abraham Dreyfus a lu aux artistes du théâtre du Vaudeville, une comédie inédite en deux actes intitulée le Fer rougt, et distribuée à MM. Gildès

Muma, Leubas, Mmes Thomassin et Moriet

Cette comédie précèdera sur l'affiche la Petite darquise, dont les répétitions sont poussées avec

Activité par M. Porel

Quo vadis, qu'on répète activement à la PorteSaint-Martin, ne compte pas moins de soixante deux rôles, sans compter le ballet et la figuration

Ce drame nécessitera un déploiement de personnel et de mise en scène comme on n'en aura pas encore vu

M. Emile Moreau a condensé le livre de SenJ_kiewicz en dix tableaux, dont plusieurs comporte ront de véritables innovations comme effets scéniques

La réouverture des Bouffes Parisiens se fera très prochainement avec la nouvelle opérette de

MM. de Coilbavet, de Fiers et Claude Terrasse, les

Travaux d'Hercule, pour laquelle M. Tarride a engagé Mlle Léo Demoulin et M. Colas (des VaCONCERTS ET DIVERTISSEMENTS v Matinées d'aujourd'hui

Nouveau-Cirque. Le Pont Alexandre j Cirque Medrano. Attractions du soir j ?' M. Marchand a voulu que son triomphal ballet des Folies Bergère Napoli, fût encadré d'une façon merveilleuse et unique. Et il a engagé quatre

Conseils du Docteur ta Médecine Végétale par les Sacs et les Priseipes litai des Piwta

Méthode végétale qui, depuis de oombrenscs apnées, obtient tant de succès dans les guérisons des maladies chroniques, se trouve décrite dans un ouvrage d'une valeur et d'une portée considérableq, intitulé yn Médecine Végétale

Tous les malades désespérés et découragés trouveront dans ce livre un moyen certain et radical pour se uérir sans drogues funestes, sans poisons qui (¡'Liguent le corps, épuisent les nerfs et délabrent l'estomac, sans

Opération ni mutilation par le couteau et \es caustilues, mais à l'aide de surs vegétaum, e tséves rèqé

Tlératrices, qui réparent les forces, fortifient t'organisme et purifient le sang

Parmi tes chapitre le; ni m importants, il conviant de citer Maiadlea de la Peau et du Cuir chevetu

Dartres, Eczéma, Plaies, Ulcères, Chute des Cheteux, Petade, etc

Tumeurs et Cancers de tous les organes, Kystes

Glandes, liydroccte. Fistuks, Hémorroïdes, etc ïraltement sans opération

Maladies spéciales de la Femme, trsitt-es sans pération ni pessaire

La Hernie et sa Ruérisnn radicale sans opération

Maladies contagieuses, Voies urinaires, Vices du sang, Rétrécissement, Cystites, Impuissance le plus rebelle, etc

Diabète, Goutte, Hhumatisme, Epilepsie, Maladies nerveuses et du Cœur, Surmenage. Anémie

Tuberculose, Asthme, Bronchite, Dyspepsie, Cons lipation, Hydropisie, Albuminurie, Obcsité, Surdité, etc

En un mot, la guérison de toutes les maladies chroniques, dites incurables. sans mîi camenls qui empoi sonnent, sans opérations sanglantes qui mettent la vie on danger, mais par cette médication douce et bienfai1 eante qui répand son action naturelle dans toutes nos

Cellules et dans tous nos organes, par ces précieux sucs des plantes dons lesquels la nature prévoyante a condensé toute sa force et qui infiltrent dans nos veines

Vie et Santé

Ce livre, écrit par le Docteur A. Narodetzki, spédaliste émjnent de la Fnculté de Paris, ex-inlerne l'Hôpital Saint-Louis, membre des Sociétés savantes etc., est destiné, par sa vulgarisation, i produire une

Véritable révolution dans l'art de guérir t Avec ce livre, chacun peut devenir son propre médecin, se soigner et se guérir seul de toutes le maladies, mémo de celles réputées incurables, traitées sans succès et abandonnées par la médecine, et cela sans médicaments, sans breuvages, sans drogues qui empoisonnent le corps, sans opération ni mntilation par le couteau et les caustiques, mais au moyen des sucs des plantes et des sèves régénératrices de la Médecine végétale. D' Vital

Dans un but de vulgarisation scientifique et humanitaire, la Médccine Végétale, fort volume de pages, est envoyé gracieusement et franco, contre un franc en mandat ou timbres-poste, adressés au Directeur de la Pharmacie Richelieu, 93, Rue de

Richelieu, 93, Paris

Ordonnance du On'ps Médical

TRAITEMENT ! pt t tfficut dE lASTHME pMUPMdrjdaD'CLERY.dtMABS-iLLB

Envoi aratis d'une boite d'essai

W _P ̃_ trlttrltt im latitm l>ipôr:Phat_ cl<> RAUOOU

OM Ht~3 _O Pt ee <Fd:"O'8O> I O !16 litn- rl ''lèse

M. DS-ON. ViOHtn n aoM Dou -ma n– t Baaoeatro 1 Uardi

OOUVRKZ VOUS-MEME vos -Bâtiments avec la TOLE ONDULES Galvanisée de la SOCIETE METALLURGIQUE D'AMIEHS. Envoi franco nv 0 tauhw

TCKDS D'ÉTAT i VILLES J! ' VALEURS^ANÇAiSSS ht . h _l. ! VALEURS tnUNGSE8 VALEURS ÊTEAUGEEES j S^ OBLIGATIONS DIVERSES '^Z\ "ÏS 0BMGAWoM8 DIVgft8eS îtT

Bourse do 19 Février îi" Autrichien ig ,parier;. "p ~ SS \^= gS^ 1" II W'. BSïBE?^: &y. si

Oblig.dom' ÎW : •• gÏÏ^S'"n; i f,°,' ôiÀiiii m" 38:. • S_ • <r-ai"i franoatie o-aiine3t/2'0/0.5oof. 4.. 10'195 Médoc. Wà.. 0M Canner. d la fiiroMe. 62i.. ta. ̃ • g 1 Ja/ estamp. Sï. J^ ̃ Wa on Ut 40/0 r

Trpmways (ranca^ 6 4.. Const.ae LevaUois-Perret 08 30 Pn nteTomBac

T- J869 J0/Cr.400,tp. 430.. 431 m Voies fefre.es économie. For?. eiChanv de laMéd. soo Privilégiée 103 to 7a- SfPf^-ÎSJIS^îS Ml" _. ,“(, iig quartt.r.àlOO JOS l 7 7i Magaams généraux Thomson Méditerranée, 5to M2 560 J .1 Si LoH torr i: m i 7i,ÏOAr.500,t.D. 5C8 lîazae France eietranser < o i> at 4sl Oblig CuDai>0/ 188 •• • ̃ Banauel. R. P.P'-A.utrlca. w •• w _n w <• 41 m lg76 40/0r.5oot.p. M9 JO/918SO n 9S8 hypoî. -Espagne. •̃ 5 i j t lSfe Wr. tP. m ct. jouis , ̃̃ Wl • rramw.déD.Deui-Seïrea. • Haïti î87S 5 0,8 o 50 •;̃•̃ -Ottomane SW rh" .nf.î IS fe i/4?V.!00,trp. 98 3-JO 300. de Paris et Seine. 600.. 1S96 6 0/8 Crédit foncier Q'Auincne. 12 Chem. deferOep.î!l,0 im W

M- ,21/ïr.400,t.ip. Messageries Maritime. M5 ;,il, àerouestPansie- Heiiénioue i 8/0 18 t 'g ̃• Jj r Canadien.¡9. S M M tTille-Xér4 . m l ̃•S -'j/4?r.to t.p. 8 Or nlD_s ue Par;s I3S..IK .. de l'Est Psir.sien.331 330. 5 o;O tSâ4 '96.. Mooiher Espagnol £••̃ S" >••̃ t. 7S

S 98,10/0 r îîo ùp 4?; 433. act. puissance. > ̃ 870 o Havraise Péninsulaire. 660. 6 1 0/0 ISK 21 •• •̃ Andaiou ag ̃• as • Economique î 0/0. J w • - -Vs1"^ ^j, U.u nu tbimquih il() C-P Ch.feretrram.el ct M 500 Hongrois } 0/0 (or) 99 10 Autrichiens-Hongrois. 7lo VAL. DU TBAM3VAAL voitures ae Fans Si6.. C5-- Annuaire Didot-Botim. 1575 1595 I 1/2 0/0 (or). J g •• Sud Autnchien-Lom_ard. "l • • st-AJger.en 1 0/0 ̃• • âkfnnerie Say 4 3 0 Kechuanaiand d'Amans 0'0 U9 ̃• ̃̃ ComDt etmai"dus.aG_i I6©o Norvégien î 0/0 i& Orientaux •• •-• -̃ 0,0 nouveau J ChhmodOr :îs 50 i

Z SeBord^ux"3i/so/o 443 loi grasai

C deLUiellSO?0?0.. 35M lggg-lSSS. 1 S0 Télégraphes du Nord 8fo 7i t>e Beers

JZ îm Our_Voig_(S _ é l._e> 460 1M • Gaxae Maqna._ l 7 50 bvn_mite du M fA f– -e Lj-on ï 0/OlS80-. 1oÎ <5 àeiâGeaimes(Ru^s;em=r.) S3> 8ÎO ib-aro Obl.Taoac p r_ i/î0/ . Taoacs ae 1 Emo. ottom. 3g 3M Mos^aKanema iTiaret. u r_ a- Duroan HooOepoortOeep r i_n PBâMO / ♦ Canal de Panama. 7T Tetlt Parisien. D"ex-c 5J. 1039 Ro__a_ 4 0/0 1890. 76 M aes Philippines.. 6 •• • M gatt Kand. iw 6C l la&oueae rance .cpt a SO 3m Pnosohates ae Ga/sa i 0/0 amortis. M. ^ Jg "™'1 J. i?r. v$ si. Frencli Rand. W r-L ernie 3 3M .z:i\ •. ij,su:le" Cuâ nier m 0/9 amorti . 1S84. îj ° Jï r^^h?n o/ W Si 50 Ifô iî, 2- or' • O"luid m départis cl t w itw ouimsdeCoroeil 5 993 4 0/8 amortis. 18 . UéïïSïnJÀlïi 6W âloU,rp.il_r 1f-: ̃ i - pst

Mouiller t Câbles té_g _pl_ques. Bec Aner français 53> 40/0 or 1S90, emls.. i 58 , M .T.f'ïï.6 ÎÎS Andalous 3 y tr Mt vw.. i-St May Con oUd led 10'. u ci re Lj-onnmlM i o c Urb. l'_c! p-f Acétylène m n l 75 4 /8or \m. i- ému.. 1Jl30 181 30 Sonuarew (h UM^).. iwo lOOO M ♦£ 460 Mwwuoédé . is 7S

IW ̃ Monaco(Cercie Eiraag.> 3706- X 4 0/0 or 1 4, f enU .. J A 1 0 Done (ForK-etAcienes) M8 Nord 0£ ^ ™ w -t Minuutuww o,^ 461 ils Mozambique wi,.franç.del'Alriq.Sud Eaux pour lëtruager JumeUe- (Sociéw iniern-) 95.. 93. Coos. 49/0, l-etî-ser. o^^KKZL9 S it 4 CyiSt 440 Pnmrons New

Parisienne ce Vicnj- 1908 iS88 Jumelles ae Théâtre. 22 4 0/0, î-sene. 7$ le, ^75 Dmep-meiineiact. bout.) s e a a Orie-U 1 •'•••• ••̃ Jg S bout l hyuot S 50 t 50 Randfontein internat, de Paris 3 'J Gaxcenwai.. 13 Musw Gre-m. act J8/8 rt8Sl f !n.i 4 Kmol-ïue 14 1498 - ' •••• ~J ÎS HeTrotnhAamàsUuttrao S Kjnd Mw t 2 l o

Spécd iVal. 54 gwtérai 4< Tarer- Pt-usseietRoya -ï /t 18 MM 5v Joiuua-Rieita. M W 1/î 0/B m., S.. le

Sûmeubiesdemmce. S 4 . Union des Ga 18 ChaJets de neeewite HW uao I_t_ n .41/Î8/ S8, • 1 Huta-Ba_K wa 34 Hf -nooT u J ̃• 4 7 /s Hofaiawtt Ha_u:on 34 H

Mme e Carmaux. 14 14 Chauwwres .i_c->rai le. 135 77. s8 r,y 9j •-•.̃.• ïg 1m !^m__rds i 8/ • ̃ shet>a st Sl

UU,ja_MlM8. 1307 1309..jouta.7. VALEURS ETRANGERES -îO/OTran-caucasien.. Camargue 3 8/0 433 Com . é_le Baux 9,0 Nord Lffî£'. gj !liage. M.. 37t action ioau-s_ce. 7 >;e_et. • 491 Anglais s J/4 0.0 t M t 38 Lettre B-'NobIes eï 1/î. 80 Médoe 3 8/4, r. a M8 fr. MO i- 5-SfS SI W iambé.e

J rd..< ttiliemt , ..(sa ̃•lS33t Uctèrtesde Fntace Arseotto lWS.. 4M . seri e 4 /• amorti 1 . 8 se 88 so fev-E pa De 3 ..i rn" w

UraçAicAs nouvelles Emile Gautier, mec son périlleux travail équestre sur une haute plate)et more! et Lee, avec leurs vertigineux exercices de échelle brisée les acrobates turcs Ibrahims, el tes danses inédites à Paris des

Papillons électriques v Un duel sensationnel à l'horizon

Adversaires: l'exquise blonde Liane de Pougy et la belle Thylda

La rencontre aura lieu à la Qn de la semaine à l'Olympia. Motif: Riralitë, une pièce exquise de l'excellent musicien Hirschmann, dans laquelle cet artiste inimitable, qui a nom Thalès, fera sa rentrée

Les fêtes des jours gras ont définitivement consacré l'éclatante réuss;le de la Poupée aniéricaine à Parisiana. C'est bien la pièce la plus folle ment amusante et la plus fastueusement montée qu'on ait vue

Les matinées, notamment, ont eu un tel succès qu'il en sera donné une nouvelle demain jeudi

LES SPORTS

STATISTIQUE

Du Vélo, cette statistique des accidents eausés dan4 le courant du mois de décembre dernier par les divers moyens de transport

Cheval T23 accidents, 6'J morts et 656 blessés

Automobile lî accidents, 1 mort et Il blesses

Bicyclette 38 accidents, 3 morts et 35 blessés

Chemin de fer accidents, 12 morts et blessés

OU T. C. F

Le Taurins-Club de France nous communique la nute suivante

Le président du Touring-Club, M. Gamard président du comité de contentieux de l'Automobile-Club de France, et M. P. Dauvert. mem bre dn comité de contentieux du Touring-Club ont été reçus hier matin par M. Bruman, directeur de l'administration départementale et com munale au ministère de l'Intérifiur, au sujet de la requête adressée par le Touring-Club et l'Autotnohile-Club concernant les prestations

On sait que cette imposition, exigible en journées de travail. peut être convertie en une taxe pnyable en espèces et que, conformément aux instructions qui accompagnaient la loi de 1&V sur les chemins vicinaux, il est recommandé

L'HYGIÈNE ET LES EAUX MINÉRALES

SUITE

Dans un précédent numéro nous prévenions le public que, lorsqu'on boit de l'Eau de Vichy il faut, en présence des fraudes et substitutions, toujours désigner la source et exiger sur le gottlot de la bouteille le disque bleu Vichu-Etat. Plusieurs lecteurs nous écrivent qu lls ne peuvent pas toujours se procurer l'Eau de Vichy-Etat soit parce que le prix ou les difficultés de transport ne le permettent pas et demandent de les conseiller sur ce qu'ils doivent faire dans ce cas. La réponse est bien simple, ils peuvent alors préparer eux-mêmes une excellente eau alcaline gazeuse très économique avec les Comprimés de VichyEtat, préparés avec les sels extraits des

Eaux de Vichy-Etal. Il suffit de 3 comprimés pour un verre et le flacon de 100 oom primés ne cotlte que 2 francs

L'eau ainsi préparée ne vaut pas l'Eau de

Vichy'-Etat, mais est bien préférable à toutes les eaux de substitution

On peut recevoir gratis et franco un échantillon sur simple demande adressée à

M. Prunier, 6, rue de la Tacherie, Paris

En présence des fraudes, exiger

Conoprintés Vichy-Etat

LA COTE LIBRE

GiudJ journal financier quotidien (6 année

Contient in extenso le La Cote officielle des Agents de Change

Au Comptant et à Terme o La Cote officielle de la Coulisse à Terme et du Marché en Banque au Comptant

La Cote des Bourse_t Lille t ̃•Lyon

Dans 4 grandes pages de texte tous les jour , il donne i.<?r dé; S 'lies et les dernière nouvelles; un compte rendu tres de chaque séance de

Bourse les convocations d'actionnaire tes coupons; l^s Recettes des Chemins de fer, et les tiragcs (le toutes les Valeurs lots

Sur demande, un service (l'essai est fait gratuitement pendant Dix jours

Les ABONNEMENTS snnt

Pour la Fiunck Ci Départements. Un an loir mois 6fr

Pour I'Étranger (Union postale). Un au 15fi moia Ofr lit ront reçus gant toas les Bureaux deporte. e

PRÊTS suR HYPOTHEQUE

Banaue H.DOthécoiro. 59, rue Chctteauclun. Paris aux communes de ne pas exagéter le tarif de conversion en argent, de façon que ce mode de paiement soit préféré par le contribuable à l'acquittement en nature

Or, un certain nombre de conseils généraux ont manifesté une tendance nettement accusée à exagérer cette taxe de remplacement ilans certains départements le taux de la journée a été fixé à 11 fr

Le ministre, en présence de la justesse des raisons invoquées par le Tourin.ç-Ciub et l'Automobile-Club de France, est disposé, d'accord avec son collègue des finances, à faire insérer dans la prochaine loi de Finances, c'est-à-dire en i'JOi une disposition fixant une taxe maximum que les conseil généraux ne pourront dépasser

Il est disposé, d'autre part, à accueillir favorablement la réclamation qui lui a été présentée en ce qui concerne l'assimilation, faite à tort.de motocycles aux voitures, au point de vue de l'impôt des prestations. Les motocycles en seraient dorénavant dispensés

LA Sans Chaîne, de la société La Française , marque Diamant-, la meilleure bicy ctelte pour la route

LA TEMPÉRATURE

Mercredi iO février. SI' jour de Cannée, si- Jour de

C hiver. Les Cendre

Lever du soleil à 7 ht, coucher as k. le. Lever de ta lune d 7 A. coucher à 7 h

Le ciel a été nuageux pendant toute la journée d'hier il a fait moins froid que la veille

Le baromètre baisse lentement dans le nordouest de l'Europe il défasse encore 170 m/m sur l'Irlande, la France et dans le nord est du continent. La dépression de la Méditerranée s'éloigne vers fest

Le vent est faible du sud sur nos côtes de la Bretagne, modéré du nord-est en Gascogne il souftte encore très fort au cap Hi'arn

On signale des pluies et des neiges dans le nordouest de l'Europe; en France, il a neigé à Dunker que, à Houlogne et à Belfort la température a baissé dans le sud du continent elle était hier matin de 18' à Prague, –12 à

Berne, –9 à Paris. 7 à Alger et Monaco

On notait 15 au Puy de Dôme, 16 au Pic du

Midi

En France, un temps froid est probable avec ciel nuageux et neige dans le nord

Situation particulière aux ports français sur la

Manche, mer belle à Dunkerque. Calais: BouïoSne le Havre, houleuse à Cherhourg; sur l'Océan, mer belle Hrest et à Lorient; sur la Méditerranée. mer très houleuse à Marseille, houleuse à Sicié, agitée à

Nice. En Corse, mer très houleuse aux iles Sanguinaires

Pour montrer gans crainte du rhume

Ce sein put je ne saurait noir

Prend, belle Dorine, de ces Pastiller Pnncelet

Toujours plus éloquentes mes preuves aussi nombreuses que les étoiles du firmament t,fi clergé, ) l'armée, la magistrature, le corps enseignant, l'orateur, le cultivateur, le mineur l'employé, l'ouvrier, l'enfant, la mère, le vieillard; tout le, monde, depuis le plus petit jusqu'au plus grand, guérit sa poitrine et sa gorge avec la célèbre TastlUe PoncelcU Ses dix années d'un succès sans précédent justilient sa devise : sonlageren une heure, guérir en une nuit rhume, bronchite, coqueluche, oppression, mal de gorge, etc. Mignonnette, sans sucre, faisant les (le l'en fant et du gourmet, cette reine de la speriaiité révolutionne l'artde guérir dans le monde entier. Prescrite par le médecin, imposée dansles cliniques et hôpitaux, sa vente colossaledépasse annuellement un million de boîtes en Belgique, France, Hollande, Angleterre, Suisse, etc., ce qui donne un million de guérisons authentiques. Par sa formule scientifique et fort étudiée, on est arrivé dans la Pastille

Poiicelet à grouper sous un minimum de volume le maximum d'extraits actifs. C'est en un mot la quiu tescenco de tous les pectoraux. Voilà pourquoi la célèbre Pastille Foncolet ne rate jamais son effet

ALLONS, s'il reste encore quelques retardataires sceptiques, qu'ils ouvrent les yeux et qu'ils ne perdent plus leur temps avec cette foule de produits anodins. Le seul remède énergique, la véritable

Pastille Poncclet, les guérira infailliblement. Lisez

Dernièrement je lisais une annonce sur les Pastilles Poncelel et ntlar.Uais r>tn d'importance. Cependant tas de lousser et fatigué de prendre un tas de remèdes '/tu ne me fiiis'iitnl ri-u, j ai es-iui/ une boite de bûs précieuses Paslilles Poncelel l'effet en fut étonnant, il' fus guéri en quelques jours > L-x recommande il tous et je vous félicite. Vous pouvez publier ma l;the..V. s 1:1s ith', maire

Attention! Si on vous offre tel ou tel produit au lieu de la Pastille Poncelet, c'est par intérêt, au méfiez-vous, et surtout signalez-nous les fraudes, nous poursuivrons rigoureusement. La vérilabio

Pastille Poncelet,en bottenickel rectangulaire, porte la signature Km. Ponceletgravée sur le devant de la boîte et la même imprimée en rouge sur l'étiquette extérieure. Dans toutes ics pharmacies, i fr la boîte de 100 p3stilles, de quoi se traiter tout un hiver. Dans toutes les pharmacies du monde entier m# AI EN

Variations atmasplicnyues du W février, à l'hôtel du feiit Parisien

UECRRS RAPOMETRK THKRMOMKTR

A 8 il. matin < ) •/• t- au-dessus de

Hd; 7-S h. soir

Minuit 7S

NAVIGATION FLUVIALE. -19 février, heures du matin lUuTK-Sencc. Pont de Seine, à Montereau éeluse de Varennes, pont de Melun. pont dcCoriieil, l"S9: écluse de Port-à-1' Anglais, î 5û

M au se. –Ecluse de Cumi?res, 2 5O; écluse de Cttalitert. éciuse de Charenton, i

Basse-Seine.– Ko. u=; tiu canal Saint-Martin pont de la Tournelle. l"2t pont Royal, S"M: écluse de Suresnes. i 6i barrage ae Bezons. pont de

Mantes, écluse de Mériconrt. 3-U

Oise. Barrage de Vinette

S3lLT-FS. XMEXS-Et

Mardi It fèvrier

FÉCAIf"1. On est sans nouvelles du vapeur norvégien Otta, parti le 10 janvier de Mobile

Aiabamaj avec un chargement pour l.i maison

Constantin, de notre ville, et qui devait être arrivé depuis une <iiz tine de jours . On sait seule ment qu'il est !ss-v- à Norfolk le 23 janvier. On espère qu'il est re.u par des avaries de machine

LE HAVRE, La Société parisienne des voiliers trançais vient de commander aux forgea et chantiers de Gravillc, deux trois-mats de tonnes, qui se nommeront Jeanne-Cordonnier et

Kmm î-Laurens, et seront pouvua de virures épaulées et d' about à clins Ce seront les premiers navires à voiles français construits avec ce système, qui supprime les cales et permet d'obtenir un meilleur rivetage

CHERBOURG. Le dundee anglais LewUmann jeté à la cùtc sous ics bains du Casino, pendant la tempe le du 5 février dernier, a été reulloué ce malin à la marée haute et remorqué par le vapeur llumboldt dans le port de Commerce. Le dundee Jeune-Denise, de Boutonne, qui s'était jeté sur les rochers, sous la place Napoléon après avoir été déchargé de sa cargaison de ciment, a été poussé un peu au large, où l'on aveu gle les voies d'eau. Cette opération, qui sera terminée aujourd'hui, permettra son renflouement à la marée de ce soir

Les barques de pêche Mlène-Augustine patron Lamache, et Alexandre-Emmanuel, patron

Bunel, dont on était sans nouvelles depuis le dernier coup de vent, sont rentrées, mais ont

Le Tartu/fe, Acte Il, Scène février

PRETS perdu tous teurs engins de pêche. Les deux barques s'étaient réfugier à Quernesey

HALIFAX. Le vapeur anglais Laura, parti de

Hambourg depuis vingt-cinq jours, est entré en relâche à court de charbon, auprès un voyage terrible. Le capitaine, M. Audrew Adair, jeune homme effectuant son premier voyage transatlantique et manquant de sang-froid, était à bout de nerfs en arrivant, si bien qu ayant absorbé une trop forte dose de laudanum, il y a succombe Le jeune capitaine était maeié depuis onze mois

SPECTACLES DÛlolMlER

THEATRES h. O .. Astarté h. •/•. Oprra-Contlquc. La Fille de Tabarin

S h. t. S. Th -Français. Denise il h. 1/t. Od^ou. Château historique

S h. Gjmuase. Le Domaine h. >/•. Th.-S r HBrrnU rdi. Rel&Che h. /•. CUûielei. Le t'eut Chaperon Rouge h. 1J Varlpiés. Ninicho h. ln C it . La Mascotte h. Kouveauie . l.e Coup de Fouet h. /̃. Malt-Royal. M'amour h. 1, i VandeTltie. La Hobe Rouge h h. i;4 %iabiitii. La Chanson du payS h. 1/2- Opéra-Populaire. :lampa h. •/>- l ciial _Hr Keiàcho h. / _ouflV -Par!slrn . Helàche h. •/•̃ Athénée. En Fête h

Le Bossu a h. J/ï. T >- nt lne. Les Remplaçante . L Arti8 b. i/t. Cluuj. la Famille Potlt-Biquet a h. t,2. Béjazet. Le Sous-Préfet de Chàteau-Bu xan h. i/î Bcurrf -- -\orii.– Cyrano de Bergerac n. TH. Uarucra. Nicolnssa.Dieuvou bén S e h. ̃/̃̃ il i>oll . La l\i\ir ,il-' N'slo h. •/• MtttiimaMre.– 1. H.-ffimi'Ml tli> Champagne h. •/>. MoniparuaHe. La Dame de. c'.i^t. Maxim h. •/ . obf lin . Les Mibeiots du l)lnl)le

SPECTAOiES DIVERS

Xattoti. ballet. Mne Diéterle. Mlle Kcrf, etc. Dimanolics et fêtes, matinéeàîh il

CasIeoderarU. Téléph. 154-44. Martin^tli dans la

Xiiit trn-ible. Les Piochlani, les Avolos, Dianctte

Ca>tel Iloussel, ballot. Mlle Ang>le Héraut tuusi, ballet U Hervé

É. il Alencon.fhyWa. Seale. Yvaln. Les Ours. Le

Taureau, etc etc. Dimanches et fêtes, matinées

Seala. Télepti. K fin teuLi! revue. Polaire, Deliniere, Rcselial, MM. Sulbu-, Clamliu

Unies Lise F'leuron, Derminy. Uim. et fêle matin ceux lui sont atteints d une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron chites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi conisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence J'un vœu

Ecrire par lettre ou carte pnstale à M. VINCENT ri, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandees

OOPTC t.rlfl. iCREDJTMATiOWA– .lB.r Taruwo

C I SECOURS). ICHlRI W. 137 SUR. 7S. PAmS

VIN DB LUI

COUVEUSES

A TIlKltMO-SIPIION ET A AIR CHAUD

Eivsi f' du mmeia Caulogie illustre

FORCE MOTRICE il tous les étages à la volontc du locataire. Eau et gaz

APPARTEMENTS confortables de à fr

BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de à 2,500 fr

RUE DU FAUUOURG-DU-TEMPLE

I_i fl> rnnt • Hiir.acwr

LA PREMIÈRE MAISON DE PARIS POUR LES ARTICLES DE MÉNAGE

NOUVELLES GALERIES

Jeudi 21 Février i LotJl'fJUflO 3 ,i,)l,4 rlintr^nt . jj r g ton

Qfl mine- TarlolBaugé, Jane Yvon, Jacqaot, ViîherV

Gthard, Max llly,G_f_ter,F art, P. Delys, Morly

El4ora4 Tél. 919-71 At-Ut vu la fermt f. rûvUA

Draneni, Honoré. Qo et. Vanvll M– \Urv-ilrtt

Stelly.Pu^t.lesReinva! 'tin

La Cl le Té!i

J. Biocti, Cerp

Caiié-KorhcrtM' Hocheehouart. ASU.l/ i

Ta queue! ̃•̃< actes et 6 tableaux

Ça y est! revue féerique en 2 actes et tableaux

S vi– - Imne. 8b. lit. U Pont rue nautique A grand spectacle librïs Téléphone t\\4, Mercn minchps et fates, matinées A 2 h. J

CI, Me r _ (télèph- Î40 &), rue des Martyr

M ,i.[i-s les ioudis. dimanche et tetw h. t

Atiractiou nouvelles

Moullq-uoute. Tous le loin. à t h.1/1, speotaoU concert, hal Dimanches, matinées heure

Jardin Sutller. Tous tes jeudis, grand fè samedis et dimanches, bal h. lit

Salle Watran . Mard.. Jaud.dlm. tfête . à S h. Il

K tel dans lasal!e des Fêtes. Entrée t f. Dim. fêta mat. dans1" Location pour banquets, bals et fèUS

Tour KIITel. Ouverte tous les jours da midi et h nuit jusqu'au étig . Ascenseur$ uiement di maocues et fêtes

Lire cette semaine auiis

L'AGRICULTURE NOUVELLE joan_ Fspaiiir! îautrt ae la il ru pages de texte et de gravure

LE SUMtRO 10 CETTIMK

Agriculture. J. Msurion Le Projet de ïrf sur la taxe du l'ain.– Echos agricoles Albert

JU'-rUjol Prévisions du temps. J. de Loverdo

A la Société nationale d'Agriculture

Excursion agricoles. J. de Lovenio Unt

Propriété en Seineet-Oise {avec fig.). V. A

Musi'e social. J. Troude Variétés d'Avoinea

Horticulture, J. Nanot De la Taillo det

Arbres fruitiers. Mottet L'Iris <1'AUem

Kiie. L. Henry 1 Floraison . P

Fruits et Légumes s. A. Magnieai

La Fumure îles As

Viticulture. G. Battanchon Questions vitlcolcs. P. Revue vinicule élovag et Ba t -Coui . Louis Brochemio

Alimentation des Volailles

Législation rural . Léon Lesage Questiont diverses

Correspondance.– Halles, Marchés. Bulletit météorologique la hernie uns aucune toultBtiun par

I_l_J-f CKWTBAHi bki brkh (en motte k kilo le kilo

Ferm"!sli?ny.. î sûàti 0 Lait" Norm" 6043 b

Gournay 2 80 3 no Hrstaga' i l

Producf fliv 3 So Nord. S M 3Tt

Marchands. 3 0 Est ÎW 3i altier' Char1" Tourain s 3 i

BRIKKRK (en n livras

H rie fermiers (la UUainei. t:oii!om"{l IOO) 3oa ti haute marque. 65 Si Uoursojjne

Grand moule 5 ft) Livarot

Movim moaie 30 ou ;ioo kil.) 100 l S l'etît moule 1 30 Hoquofort l&o n lloniloiis (le cent). 6 15 l'ort-s_lut o t

Camembert 33 m Il

W.vrs 'je m-.u?) (la (la pUe

Normanaie. jjînae àls

Picardie- Canards ord. '3 M

Tour.iie il de Nantes

Allier M 1W d Hou n

Champagne Oies

Mayenne tw 100 pfmutr

Vt>(idi rt 90 100 du îr>0i

Hoursfogne io6 de Houdan

Sarthe lOO fie Nanti! 'i !> M

Hretaj^n "̃'> JvW de Bresse S

AiiverKiw AJ o de Touraine.. S SA i".liât<>ll rault 100 de Chartres; Il i'uiUcM VO

FUITS. I.KBUMKS

Oseille (l(V) k.) il) 160 ton se Il

Màc.lie ;d') M :n Kjiinards iiook ).. V> M

Noix (dÉ) i'o M Articliautii (i(M lïclialottas !d')- 50 iw) Choux rtettrs ;d ).. lu 7t ll.irlcot verts (d') 1W )n Hollande NI lv.rsll 'dv 3U 60 1 iil'i (W

Pfu; 1 •s'Ict-ent! Q rvlaroliô aux Veaux

La Villette. mardi février ventlii . 'iùi

V rilcile, luuls prix soutenu choix de Seinp-nt -Marni , de l'Eure, d

Seinc-i'i-oi , d 'Eure-et-Loir, du Lonvt. se sont détallloH de 1 fr. a 1 oi, et en bande ont obtenu do 0 95 à i fr. Le champi'nois SI' sont vivkîhx tio a en r; flamand de de il. 0 lex mo80, LA tout par 1/2 kilo do viande ntaw

P/iccprn/pcA""t<" . ' il Weu mm r.i .ctol J iî.U.KM , , !̃. Uitpf>tl J OU

Brosses i). croit. i.r.nlr.-fhQH.UtrH i CUyl

DUtlUlUO hnnloBvS^ntpiN'ei^pni Uf in_O 3U Sm

U (.s fiant UU fl