

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-QUATRIÈME ANNEE. N- 9A numéro t S C6lltiIUeâ LUNDI 13 NOVEMBRE

PARIS et DÉPARTE ME NTS: Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an,18fr. TOUS LES JEUDIS S'adresser i L'OFFICE D'ANNONCES. 10, Piace do U Bourse, 10, PARIS on s'aionne sans Irais dans tous les Bureau de porte Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) 5 Centimes. Montmartre

Dernière Edition

LA VIE A_LATELIER

L'Etat, en aucun temps peut-être, ne s'est tant occupé des conditions de la vie à l'atelier. Aussi l'opinion se plaît--elle à le suivre dans les visites qui y sont faites et les comptes rendus qui en paraissent périodiquement. C'est de bonne logique. Quoi que l'on ait dit, les lois sont faites pour être obéies. Seulement, il faut avoir la main dextre pour les mettre à exécution quand elles sont nouvelles. La législation sur le travail des femmes et des enfants est une de celles-là. Elle n'est pas entrée d'emblée dans nos mœurs. Tour à tour elle s'est heurtée à la résistance des deux parties qu'elle intéressait. Si j'en crois cependant le rapport tout récent qui vient d être adressé au

Président de la République, elle est en voie d'être appliquée d'une maaière peu près générale

Il est aujourd'hui permis de dire que la

République n'a pas perdu sa peine et son temps, en essayant de pénétrer dans les ateliers pour en rendre la vie plus salubre ou plus humaine. L'et-,tant et la femme surtout

Ont attiré ses plus tendres sollicitudes. Ce sont, il proprement parler, les faibles dans le formidable engrenage social, et ils ont besoin d'une protection toute particulière

Puisque l'âpre destinée les oblige il aller demander au dehors, dans les établissements industriels, le pain quotidien, n'est il pas rationnel de les y accompagner, de veiller sur eux et de tâcher d'améliorer parfois même malgré eux, leur intéressante situation? Ainsi a fait la loi du 2 novembre en faisant pénétrer dans l'atelier un souffle rafraîchissant de justice et de bonté

Si nous nous reportons à sept années en arrière, nous pouvons marquer l'importance des progrès accomplis en si peu de temps

Graduellement, les oppositions se sont apaisées. La production nationale, que l'on prétendait menacée par l'intervention oftlcielle, n'a fait que s'accroître. On avait craint que la réduction de la durée du travail continu eût pour conséquence d'abais ser le gain journalier et il n'en a rien été

Mais où le bénéfice a été le plus grand, le plus incontestable, c'est dans l'ordre de la famille A mesure que l'atelier cessait d'être une géhenne, le foyer gagnait en dignité et en moralité. On se reprenait à l'aimer. L'arbre planté commence à porter les fruits qu'il avait promis

Encore quelques efforts, soutenus par une inflexible persévérance, et il sera en plein épanouissement, en pleine fécondité

On sait que les usines, les manufactures les mines, minières et carrières, les chantiers, les ateliers et leurs dépendances, de quelque nature qu'ils soient, publics ou privés, laïques ou religieux, ont été soumis au nouveau régime. Il suffit qu'ils emploient des enfants, des filles mineures ou des femmes. Et ils sont nombreux on en comptait l'an dernier

Les dispositions adoptées pour introduire et faire régner l'hygiène, la sécurité, l'équilibre, la paix dans cette vaste machine in dustrielle forment déjà un ensemble des plus respectables. Les premières remontent à 1848. Elles ont ramené à douze heures la journée des adultes qu'exténuait un labeur au-dessus de leurs forces et de leur âge

Est venue ensuite la loi du 2 novembre que je citais tout à l'heure. Enfin, le 12 juin apparaissait la réglementation qui protège la santé et l'existence des travailleurs. Toutes ces prescriptions inspirées par le droit et le devoir de sauvegarder la personne humaine méritaient d être réunies sous un même vocable. Elles embrassent sous ses divers aspects, la vie il. l'atelier

Observez que tant d'établissements où sont admis les enfants et les femmes représeutent l'élément le plus considérable de l'activité française, plus de la moitié de notre puissance industrielle. Naturellement ceux de nos ateliers qui occupent le moins d'ouvriers de 1 il. 10 sont en immense majorité dans cette catégorie. Je note ce fait, parce qu'il montre quelle lourde et difficile mission incombe à l'inspection chargée de surveiller ces milliers de foyers laborieux

Il y a là, plus ou moins pressée, une poNe 36. Feuilleton du Petit Paiusiex

GRAND ROMAN INÉDIT

PRKMlBRK PARTIR

UNE HAINE VIEILLE D'UN SIÈCLE

XVIII (suite

La Dénonciation

Si peu visible qu'il fût, Roland l'avait reeonnu en tressaiUaut

C'était le facteur Gérard qui rentrait à

Clis,on, venant des Basses-Granges

Quelques minutes s'écoulèrent

Le facteur passa devant le Sapin toujours vert

Hé' Gérard ï

L'homme se retourna, mit la main à son képi

Tten , monsïeur le comte, c'est encore vous. Soit dit sans vous offenser, il parait que c'est la tournée des rencontres

Viens doue m'aider. J'ai coinmandé une bouteille de vin blanc et je ne viens pas bout de la boire

Gérard se mit à rire

C'est l'habitude qui vous manque, monleur le comte

Alors montre-moi comment il faut s'y prendre

Gérard consulta sa montre

Ça se peut, dit-il, je suis en avance d'un quart d'heure tniu'uction et reproduction interdite pulation de 224,231 garçons et de filles. Si vous y ajoutez 603,185 filles mineures et femmes, vous arriverez à un total de plus d'un million de travailleurs

Les hommes, de leur côté, sont au nombre de 1,600,000. Bien entendu, le service s'étend de Paris sur toute la France

On a d'abord voulu que l'enfant ne pût entrer prématurément dans l'atelier. Pendant longtemps, il y était admis dès l'Age de douze et même de dix ans. Il n'en va plus de même à cette heure il n'est reçu que s'il a quinze ans révolus

Quelques esprits inclinent à reporter à treize ans cette limite. Ils font valoir que l'enfant, principalement dans le Nord et l'Est, est apte physiquement aux ouvrages généralement peu pénibles du début, et qu'il peut venir, de ses faibles mains, en aide à son père ou à sa mère malade, à ses frères et sœurs plus jeunes, à une famille en profonde détresse. Au surplus, il serait toujours facile de faire vérifier par un médecin l'état physique de l'adolescent

Mais sera-t-il possible d'exiger rigoureusement de celui-ci, qui n'aura que treize ans, le certificat d'études primaires

La question est délicate

On gémit souvent de rencontrer encore dans une briqueterie, un moulinage de soie une verrerie, une filature, une teinturerie par exemple, de pauvres petits chétifs, pâles, qu'exténue un surmenage odieux On dresse bien des procés-verbaux aux contrevenants. Mais le mal est fait, et plus d'une fois il est irréparable

Ce qui est le plus surprenant, c'est de voir figurer parmi les réfractaires des établissements de bienfaisance. Comment ont ils un si minime souci de ce qui est dû à la faiblesse de l'enfance

Une détente heureuse s'est produite dans la résistance que rencontrait l'uniformisation de la durée du travail. De douze heu res, elle est descendue à onze et même à dix heures

Les dévideuses de Lyon s'étaient refusées, jusqu'ici, à cette abréviation de la journée plus de deux cents ateliers s'y sont enfin résignés. Le bien qui en est résulté a surpris agréablement tous les inté rêts en présence. On a travaillé plus gaiement et de façon plus alerte, et la somme de labeur a augmenté au lieu de diminuer comme on le redoutait, parce qu'on a mieux utilisé les forces en les ménageant

Dans les bonneteries de l'Aube, les filaturcs et les tissages de la Haute-Saône et du Haut-Rhin, les fabriques de vins de campagne, dans presque tout l'Est, oette fixation de la journée à onze heures est à peu près réalisée. On s'y rallie tout doucement dans le Nord

Quand le Parlement se décidera à la prononcer, elle pénétrera facilement dans le régime de tous les ateliers. L'opinion des patrons et des ouvriers semble faite

Pour les adultes, on a constaté le même accroissement. Ce qui le prouve, c'est que le nombre des infractions relevées, qui avait été de 3,000, est tombé à un millier à peine l'an dernier. Il y a, d'ailleurs, pour les récalcitrants des circonstances atténuantes. Ils appartiennent tous aux villes modes, confection, couture, confiseries articles dits de Paris sont quelquefois pressés par les impatiences de leur clientèle et les ouvrières qu'elles font vivre ont, de leur côté, besoin de récupérer par des heures supplémentaires les mortes saisons dont elles ont souffert. On est donc amené à se montrer plus traitable devant ces rationnelles excuses. Mais en dépit de tout, l'ave nir verra disparaître ces derniers vestiges du surmenage professionnel

Faut-il tolérer le travail de nuit ? Ne désorganise- t-il pas la vie de l'atelier Ac tuellement, il n'est interdit que pour les enfants et les femmes

On sera peut-être étonné d'apprendre que des groupes nombreux d'industriels demandent yu'il soit supprimé pour tous. Les filateurs des Vosges sont les plus résolus à poursuivre cette réforme. Mais la controverse ne manque pas de raisons à y oppo ser Elle donne une longue liste des exceptions obligatoires. Elle invoque le principe de la liberté du travail et des conventions qu'elle estime conciliable avec le respect de la santé et des intérêts ouvriers

On a d'ailleurs assez généralement maintenu l'habitude des veillées. C'est là, dit la

Commission supérieure du travail dans l'industrie, une entorse donnée à la loi

Il entra sous la tonnelle et s'assit sans cérémonie devant Roland

C'est bien de l'honneur, monsieur le comte, mais je sais que vous n'êtes pas fier et une bouteille de blanc, c'est toujours bon

Il remarqua tout à coup que Roland n'avait encore versé qu'un verre de la bouteille et qu'il n'y avait pas trempé les lèvres

Eh eh vous avez perdu courage tout de suite, monsieur le comte, à ce qu'il paraît car elle est vierge, votre bouteille de blanc

Le comte versa

Gérard prit le verre, le souleva à la hauteur de l'œil, fit scintiller la lumière et l'avala d'un coup

C'est de la récolte de 1891, dit-il, ce n'est pas le meilteur

Ht achevèrent la bouteille

Eh bien fit Roland en souriant, crois-ta qu'au Sapin toujours vert l'aubergiste ait dans sa cave uncru supérieur à celui-là

Sûr! Demandez-lui de son Et je le connais son 85, on ne m'y trompe pas, moi voyez-vous

La bouteille fut apportée

Ils trinquèrent

Ce fut Gérard qui avala la bouteille, sans s'en apercevoir

Sa langue se déliait; il racontait des hisroires de son temps d% soldat. Il est à remar quer que pour la plus grande généralité de nos paysans français il n'y a pas de jours plus douloureux que ceux du service militaire, tant que dure ce service et que n'a pas sonné l'heure de la classe, mais, le service militaire fini, il est à remarquer qu'il n'y a pas de jours meilleurs et qu'on ait passés plus gaiement

Roland, le voyant en gaieté, cOmmanda une troisième bouteille

Suivant elle, la journée devrait se terminer à neuf heures du soir au plus tard. Mais plus d'une tolérance est commandée par les intérêts même que l'on tient à protéger

Le repos hebdomadaire est d'ailleurs une soupape de sûreté qui fonctionne plus régulièrement que jamais. Cette conquélëde vingt-quatre heures de répit par semaine a été lente à s'accomplir. Mais on a considéré que les enfants et les femmes, pour lesqueLs seuls elle était poursuivie, avaient besoin de ce jour de congé et on l'a imposé

Un résultat dont on doit par dessus tout se féliciter, c'est le relèvement ininterrompu de l'hygiène. Que d'ateliers étaient inhabitables La lumière y était rare, l'aération y était nulle, l'espace même manquait. Ouvriers et ouvrières souffraient et les en fants plus encore d'être enfermés dans des locaux qui ressemblaient trop aux mciennes geôles. Enfin, les installations et tes appareils présentaient une insécurité qui provoquait d'innombrables accidents

Ce tableau a changé. Tous les jours de nouvelles bâtisses, de nouveaux aménagements s'élèvent

Ce n'est pas seulement l'humanité, c'est le bon sens qui reprend tous ses droits. Le progrès ne s'arrête pas

JEAN FROLLO

LE PAIEMENT DES ROTES NOMINATIVES

M. Cailtaux, ministre des Finances, vient d'adupter une mesure qui sera bien accueillie de tous les titulaires de Rentes nominatives françaises domiciliés dans les départements

Actuellement, les arrérages d'inscriptiona nominatives ne sont payés, sur simple présenta tion du titre, qu'à la caissedes trésoriers-payeurs généraux et des receveurs particuliers des finances. Les rentiers qui, habitant en dehors des chefs-lieux de département ou d'arrondissement désirent toucher leurs arrérages par l'intermédiaire du percepteur, doivent déposer leurs ti tres entre les mains de ce comptable celui-ci les transmet au receveur des finances qui, après les avoir estampillds, les retourne au percepteur avec une quittance revêtue de son visa. Pour recevoir la spmme qui leur est due, les rentiers sont alors obligés de se présenter à nouveau au bureau du percepteur s'ils ne veulent attendre l'époque de la tournée de ce comptable dans leur commune

Ces formalités imposent donc aux intéressés un double déplacement, en même temps qu'elles les privent de leurs titres pendant un laps de temps assez long

Désireux, comme il en a déjà donné la preuve de réaliser dans son administration toutes les simplifications compatibles avec les exigences du service, M. Caillaux n'a pas hésité à réformer ce système

Désormais, les percepteurs seront autorisés à payer directement, sans visa préalable du receveur des finances, les arrérages des inscriptions nominatives que les titulaires auront demandé à toucher à leur caisse. Le paiement sera effectué non seulement au siège de la perception mais encore dans chacune des communes de la réunion, au cours des tournées de recouvrement

Cette réforme, qui réalise déjà une amélioration sérieuse, sera d'ailleurs prochainement complétée par d'autres dispositions dont l'étude se poursuit, en vue de permettre au public d'acheter et de vendre des rentes sur l'Etat par l'intermédiaire des percepteurs

Cet ensemble do mesures qui sera accueilli avec faveur dans les campagnes, aura sans aucun doute pour effet d'augmenter la clientèle de rentiers et, par suite, profitera largement au crédit de l'Etat

MADAGASCAR EUE TRAMAI

Pendant la campagne de Madagascar, les journaux anglais ne nous ont pas ménagé les critiques quelquefois même leurs appréciations affectaient un caractère acrimonieux fort désagréable pour notre amour-propre. Il ne peut être question do prendre le même ton à l'égard des erreurs de l'Angleterre, mais il y a des faits a constater dans la campagne du Transvaal et la comparaison qu'on peut en établir avec cequi s'est passé à Madagascar n'est pas à notre désavantage

Les feuilles anglaises reprochaient à la France d'avoir été obligée d: puiser dans tous ses corps d'armée mélropelilains pour constituer le corps expéditionnaire de Madagascar; pour former un corps expéditionnaire pour le Transvaal, le

Royaume-Uni a fait de même il a épuisé ses ressources disponibles et est dans l'obligation de recourir à l'enrôlement

En ce qui concerne les transports de troupes et de matériel, le gouvernement britannique qui possède la tlotte commerciale la plus considérable et la mieux outillée, dit-on, éprouve des dé boires Qua nous n'avons pas connus. A l'heure actuelle, il est parti d'Angfeterre un nombre de transports à peu près égal à celui que nous avons dû affréter pour Majunga ou Tamatave soit plas de cinquante

Depuis que le service des transports a commencé, on a constaté neuf accidents de naviga tion plus ou moins graves: échouements, abordages ou avarices en mer, causant tous un retard appréciable à l'arrivée des troupes au Cap. Un des transports le plus éprouvés, le Bapidan, a dû rentrer,)! y a huit jours, en Angleterre. ayant perdu plus des deux tiers de sa cargaison de chevaux

Pendant la guerre de Madagascar, deux transports seulement ont éprouvé dès retards, mais un seul produisant un réel préjudice. Ce derDu même, n'est-ce pas, Gérard

Du même, monsieur le comte. Et c'est bien de l'honneur pour moi de vous avoir rencontré à Basse-Grange

Il s'animait singulièrement

Il adorait le bon vin, mais il n'avait pas l'habitude d'en boire, surtout aussi copieusement. Il ne tarissait plus sur son capitaine qui était un brave homme, et aussi le lieutenant, bon garçon quoique pète-see, mais il y avait une rosse de sergent

Il avait déposé son sac de cuir sur la table entre Roland et lui, et Roland ne pouvait en détacher son regard

Cela était si simple de plonger la main làdedans et d'en retirer la lettre de Soubise

Qu'est-ce qu'il fallait pour cela? Une distraction du garde; malheureusement, la distrac tion n'arrivait pas

Gérard consulta sa montre

J'ai encore cinq minutes baguenauder dit-il

Puis, d'un air aimable, mais la langue un peu pâteuse

Et vous, monsieur le comte, est-ce que vous entrerez dans les Ecoles, ou bien ferezvous votre service comme tout le monde

Je ne sais pas encore

C'est vrai, vous êtes encore trop jeune

Tout de même, je suis bien sûr que ça sera dans la cavalerie. les nobles, ils choisissent la cavalerie, toujours

Roland ne répondit rien

Il avait, en ce moment, une attitude bizarre comme craintive

U venait de retirer de sa poche un petit flacon qu'il cachait dans le creux de sa main droite, sous la table, pendant qu'avec sa main gauche il essayait de le déboucher sans faire de bruit ni attirer l'attention

Eu se dirigeant ver Millepertuis, Roland nier était le transport qui avait à bord une partie des canonnières démontables destinées à na viguer sur la BeUtiboka il avait abordé un steamer anglais dans le détroit de Messine et il dut t aller se faire réparer à Maita. De ce fait, le montage de toutes les canonnières fut grandement retardé. Le bâtiment, cause de ce déboire, était le Brinkbuni et appartenait à la Qotie commerciale de l'Augleterre

En résumé, les transport du corps expéditionnaire de Madagascar n'a épreuve qu'un seul ac cident important du fait d'un navire dont le capitaine était étranger; le transport du corps expéditionnaire anglais au Transvaal en compte déjà neuf, et la série n'est peut-être pas close

L'histoire de la paille et de la poutre sera éternellement vraie i GUERRE AU

Les nouvelles du théâtre de la guerre se font de plus en plus rares

N'ayant pas de bonnes nouvelles à transmettre, les autorités anglaises sont muettes

Tout ce que l'on sait, c'est que les forces républicaines augmentent de jour en jour, que l'invasion du Natal continue à s'étendre, que

Pietennaritzburg est menacé et que la situation à Durban inspire assez d'inquiétude pour nécessiter la mise à terre de toute l'artillerie du cuirassé Terrible, qui se trouve dans ce port

Dans la colonie du Cap, les forces boërs s'emparent graduellement des positions stratégiques les plus Importantes, les arment de canons de fort calibre et mettent ainsi à profit le retard que subit l'arrivée des troupes du général Redvere Buller t/rtfcud celui-et commencera sa marche en avant, il aura à lutter non seulement contre les difficultés naturelles au pays, mais contre un ennemi entrtiné par six semaines de campagnes victorieuses, muni d'une artillerie formidable et décidé à périr plutôt que de se soumettre

A Ladysmith

Londres, 12 novembre

On télégraphie de Pietermaritzburg

Ladysmith a de nouveau été bombardée pendant la journée de mardi et la matinée de mer credi. La canonnade a porté tout entière sur les ouvrages retranchés du camp, mais, soit que le tir des Boërs fût mal réglé, soit que les canons fussent hors de portée, les dommages causés ont été insignifiants

Plusieurs courriers sont parvenus à franchir le cercle boôi- qui entoure la ville. Its confirment tous que l'investissement est des plus complets mais ils déclarent que le général White aurait avec lui plus de deux mois de vivres et de munitions

La cavalerie anglaise dirige journellement des reconnaissances, mais les escarmouches qui jusqu'à mercredi, en sont résultées, sont plus importantes

Le bruit court que le général Jouiïert fait venir de Prétoria les gros canons de siège qui dé fendent les forts de la capitale trausvaalienne

Ces canons portent à 7 et 8,000 mètres et les

Boërs comptent beaucoup sur leur efficacité pour un nouveau bombardement de Ladysmith

Jusqu'à aujourd'hui, tout est calme à EstCourt et pas la moindre patrouille boêr n'a en core été signalée dans les environs

Estcourt, 9 novembre

On entend depuis le point du jour une violente canonnade dans la direction de Ladysmith

Quelques coups sont beauooup plus forts et beaucoup plus prolongés que ceux entendus jusqu'ici

L'opinion générale est que les gros canons de marine ont commencé à tirer

Londres, iï novembre

Les navires de guerre ont débarqué à Durban une brigade navale et vingt canons pour la défense de la ville

Une dépêche de Capetown aux journaux, datée de mercredi soir, annonce que Kimberley a été vigoureusement attaqué par les Bofirs sur deux points. Les Anglais ont eu un tué et les Boêrs six

La canonnière Magpie partira demain de Devonport pour aller renforcer l'escadre anglaise dans le Sud de l'Afrique

Dans la Colonie du Cap

Lomires, novembre

Le Ministre de la Guerre communique la dépêche suivante, qui donne quelques détails sur le combat qui a eu lieu le 10 octobre aux environs de Bclmont

Commandant général dans l'Afrique du Sud au secrétaire âEtat pour la guerre

Capetown, novembre, 4 h. 45 soir

Le colonel Gough, ayant sous ses ordres deux escadrons du hussards, une batterie d'artillerie et une demi-compagnie d'infanterie montée, a rencontré environ 700 Boërs à neuf millea à l'ouest de

Belmont

Les ennemis avaient un canon

La batterie d'artillerie a bombardé la position des

Boêrs et le colonel Gough a envoyé de l'infanterie pour tourner leur flanc gauche et démasquer leur laaqer les pertes que je vous ai signalées hier ont eu lieu pendant cette opération

L'engagement a duré trois heures et les troupes sont rentrées au camp sans être inquiétées

J'ai le regret de vous annoncer que le lieutenant blessé est mort

Londres, 12 novembre

Une dépêche du Cap, 9 novembre, aux journaux dit que des partisans des Boêrs ont essayé de détruire tapote ferrée près de la station de

Fraserburg-Hoad, à environ 300 milles du Cap

Cette tentative a été découverte assez à temps pour empêcher tout accident

On signale des attentats du même genre dans d'autres districts avait songé à tout ce qui pourrait survenir et établi son plan

Il s'était muni, à tout hasard, d'un flacon d'opium il lui fut facile de s'en procurer il s'en trouvait dans sa chambre, et on y avait recours parfois, dans ses crises nerveuaee, pour le calmer et lui procurer un peu de repos

Le difficile était de s'en servir, en le jetant dans le dernier verre de vin que le facteur venait de se verser

Auparavant, Roland dt une autre tentative

Tout à coup, il se frappa le front, comme au souvenir de quelque chose qu'il allait oublier

Et le facteur, en riant

Tiens, qu'est-ce que vous avez à vous battre, monsieur le comte

Figure-toi, j'allais oublier

Quoi donc

Un service à les demander

Tout dévoué, monsieur le comte, tout dévoué

La voix de Roland tremblait. Sa gorge était sèche. Il but un peu de vin

Oh! un service très simple, Gérard

Il hésitait à formuler sa demande

Et le facteur un peu surpris, les coudes sur la table

Tant pis, si c'est trop facile, monsieur le comte, fit-il poliment. Mais on dirait que vous n'osez. De quoi s'agit-il donc

Voici' Tout à l'heure, j'ai rencontré

Soubise

Le garde de Millepertuis

Oui. Il venait de mettre une lettre à la boîte.et elle n'était pas plus tôt tombée qu'il se repentait de l'y avoir mise. parce qu'il avait oublié des renseignements importants et que cet oubli va l'obliger à écrire une sePraserburg-Road est une petite localité sur la igne du Cap à De Aar, et les troupes se rendant tu front des opérations devront traverser cette station

A Kimberley

Le Cap 9 novembre

Des avis datfs de Kimberlev, 3 novembre, annoncent que l'attaque générale des Boërs contre la ville le jour précédent s'est transformée en ane série de vives escarmoucbes, mais, en réalité, les Boérs ne se sont à aucun moment ap prochés. Leurs gros canons de tir il longue portée n'ont produit aucun effet

Les pertes anglaises sont de un tué et de deux blessés les pertes connues des BoSra sont de six tués, mais il est certain qu'ils ont souffert davantage

Arrivée de Troupes

Londres, Il novembre

L'Amirauté annonce l'arrivée hier il novembre, au Cap, du transport llawardcii-Castlc ayant à bord 80 officiers et soldats. i

Le RoiHn-Caitle est arrivé aujourd'hui, à

Durban

L'arrivée de VHawarden-Castle porte à hommes l'effectif des troupes additionnelles mises la disposition du général en chef

UN CHIEN SAUVETEUR

Dans la matinée d'hier, M. Larivé, monté dans une frête embarcation, péchait en Seine, en face des Magasin-Généraux de Chart ̃nloii, lorsque son canot, pris dans le remous causé par le passage d'un remorqueur, chavira et eoula à pic

Le pilote du vapeur, qui ne s'était pas aperçu de l'accident continua sa route, et M. Larivé dont les appels désespérés étaient restés sans écho, fut bientôt impuissant à regagner la berge et coula

Fort heureusement un m<tgiiifique chien

Terre-Neuve répondant au nom de Hsspail wWt appartenant à M. Leloup, quai de Bercy, entendit les cris du noyé; il sauta par-dessus le petit mur de la propriété de son maître et se

Jeta à l'eau, se dirigeant vers le chapeau de M

Larivé, qui Oottait

Quand ce dernier reparut Il la surface il le saisit par ses vêtements et le ramena sur le quai, où des passanis lui prodiguèrent les soins les plus empressés et purent le rappeler à la vie âpres une demi-heure d'ef'orts

Le brave • Raspail compte déjà plusieurs sauvetages à son actif

UNE RIXE_AU JEU

Saint-Etieune, 12 novembre

La nuit dernière, une rixe sanglante a éclaté au Chambon, dans le café Chataignan, entre deux jeunes gens de Saint-Etienne, les nommés

Berry et Moulin

Au cours d'une partie de billard, une discussion s'engagea entre les deux adversaires sur un coup douteux et des gros mots furent échangés de part et d'autre

Soudain, une injure plus violente que les autres mit Berry hors de lui; s'armant de son cou teau, celui-ci s'élança sur Moulinet lui en porta trois coups a l'épaule et au ventre

La victime a été transportée l'hôpital du

Chambon dans un état désespéré

Quant au meurtrier, qui est àgé de vingt ans il a pris la fuite, mais la police est sur ses traces et son arrestation est imminente

LES navales

Les annexes du projet de budget de la marin pour 1900 ont été distribuées hier à la Chambre ces annexes contiennent l'état H ou la liste des constructions neuves continuer ou à entreprendre, ainsi que les crédits affectée à chacun des navires projetés. Cet état H présente chaque année un grand intérêt, car c'est d'après lui qu'on peut juger de l'effort à faire en vue de l'augmen tation et de la réfection de notre matériel flottant A l'heure actuelle, cet intérêt est de beau coup diminué, le Ministre de la Marine ayant déclaré qu'il a a l'intention de présenter au Parlement un programme de constructions neuves tout autre que celui compris dans l'annexe. Le nouveau programme est actuellement soumis à l'examen du Conseil des travaux, et le Parlement en aura prochainement connaissance

Toutefois, s'il n'est pas passible do regarder comme définitives les mises en chantier prévues dans l'annexe des constructions neuves, puisque le nouveau programme pourra modifier considérablement les prévisions, il est tout au moins intéressant de relever l'état d'avancement des bâtiments en cours de construction

L'année 1900 verra l'achèvement de 32 navire actuellement en chantier, soit 2 cuirassés

Uenri IV, a Cherbourg, et léna à Brest; i croiseur-cuirassé, Jeanne-d'Arc, à Toulon; 1 croiseur de Il- classe, jurien-de-la-Graviére, à Lorient canonnière, Zélie, à Hochefort t canonnières gleterre 6 contre-torpilleurs d escadre. Fauconneau, Espingole, Pique et Epie, au Havre

Framée et Yatagan, à Nantes; 6 torpilleurs d'encadre, Siroco, Mistral, Simoun et Typhon, au

Havre, Trombe et Auibicieux, Nantes; 3 sousmarins, Narrai, tYancais et Algérien, Il Cher bourg; 9 torpilleurs de Il classe, les NI, ta, à au Havre, Sis, ta, tiS, Si9, sso, au

Creusot, 254 et tSi, à Nantes, et 1 torpilleur a turbine, Libellule, au Havre

Lesbâtiments qui seront terminés en 1901 sont un cuirassé, Suf/ren. à Brest 5 croiseurs-cuirassés, Dupetit-Thouars, A Toulon Dupleix, à

Hochefort Montcalm, à La Seyne Dcsaix, à

Saint-Nazaire, et Kléber, à Bordeaux; les torpil- j leurs d'escadre Bourrasquc et Rafale, au Havre

Dorée et Tramontane, à Bordeaux 9 torpilleurs de Il classe, Î3S et à Ch< riK.urs ïib rt iî6, à Toulon à Saigon i ̃>, au Creusot tu et au Havre

En entreront en service 3 croiseurs cuirasssés, Oucyilon et Gloire. à Lorient, et la

Marseillaise, & Brest; 4 contre-torpilleurs, Perconde lettre

Ça n'est pas une affaire

C'en est une pour les gens qui n'écrivent pas souvent. et Soubise ma prié de les redemander sa lettre. Ce ne sera que vingt quatre heures de retard. Tu vois que le service n'est pas bien grand

En effet

Et Gérard, indécis, tortillait sa moustache

Alors, Gérard, dit le comte en raffermissant sa voix, je suppose qu'il n'y a pas d'in convénient

Pas du tout, monsieur le comte, pas du tout

Tout en disant cela, Gérard n'avançait pas la main vers son sac

Et l'on entendait craquer nerveusement ses doigts le long des poils drus de sa moustache blonde

Roland attendit silencieux, le cœur battant à rompre sa poitrine

Gérard toussa, prit son verre pour le boire

Il le repesa sans y avoir touché

Il détourna les yeux, gêné

Un moment, Roland eut envie de verser le contenu de son flacon

Il n'en eut pas le temps

Gérard le regardait, timide

Tout de même, à vous dire vrai, pourquoi n'est-ce pas Soubise qui est venu me demander cette chose-là?. Ça me parait un peu drôle que ce soit vous qui vous chargiez de ses commissions

Soubise n'est pas libre de son temps

Mon frère l'attendait à Villefort avant neuf heures

Poasible, possible

N'aurais-tu point confiance en moi, Gérard t

Si fait, monsieur le comte, si fait. Mais ce Que j'en dis, c'est pour la régularité de lt ïtlsane, Escopette, Flamberga et Rapidre, & Roshefort; 6 sous-marins, Sirène et Triton, à Cher jours: Farfadet, Korrigan, Gnome et Lutin, è ftoebefert

Enfin, resteront à terminer en 3 croileurs cuirassés Conte à Lorient, .-u'.ty Li seyne, et Amiral-Aube à Saiat-Ntu irâ a Question des Champs d'épaule

La mise en service de l'émis.! in gt'iiénl d aux d'égout et des champs dépuration de la il le de Paris, inauguré le 8 juillet dernier ionne lieu, paraît-il, à quelques mécomptes

Les habitants de PoatoiM, de $aint-Ouea'Aumône, ((Epluches, d'Andresy, de l'ierruiaya t le-; communes voisines go plaiguoul tous dea joimuao's que tour cause l'ep ndag des O provenant des égouls de Paris

Ils prétendent que les eaux déversées sur des terrains qu'elles devaient fertili4er envahissent les caves et les resserre où font déposées les récoltes de l'année, que des champs entiers sont noyés sous l'eau cont&mintV ci niiln, grief plus çrave, que les eaux put. : infectées pu les inlllrations des eaux d

Dans le procès-verbal d une réunion tenue la et octohro ilernitjr, leConseil municipal do SaintOuen l'Aumône formulait les griefs des habi lanta et demandait qu'avant toute chose lu ville fût approvisionnée d'eau potable aux frais de la ville de l'aris, puisque par la faute de cette deraière il était dtwpnu impossible d consommer l'eau des puits et des citernes nui fournissaient auparavant une eau saine aux habitants de la région

Quelques jours auprès. c'est-à-dire le 27 octobre, M. C.oruudet, député, et M. Millivt, maira de rcnil.tii lit l'hi-z M T,aule ser les pUiulcs et les rocriimnalU'iis <um naDlUnts de Vaux, Epluches, Courcellus, Samt-Ouea et Pontoise

M. Launay répondit que cet état de choses n'était que transitoire, que néanmoins la ville de Paris était à il y porter un prompt romMc dans la plus large mesure. On fera, dit l'ingénieur, doubler et tripler au besoin le service d'eau d'Oise actuellement fuit dans les ha meaux. Quant au déversement de l'eau des drains dans l'Oise, Ni. Launay se montra convaincu que les eaux pures de la rivière n'au raient pas à souffrir de ce déversement

Au cours d'une autre démarche faite le 30 oetobre, M. Poirson, préfet de Seiue-et-Oise, re çut MM. Millet, maire de Siiint-Outin-l'Aumône

Helier, maire de Méry, ut Lcveau, maire de

PirrroUye, qui étnient venus l'entretenir de la situation faite aux habitants de leur.; couiinuues respectives par l'épandage des eaux d'égoût et la contamination des eaux polaî

Précédemment, le 25 sepU ? V Conseil municipal de Saint-0uen-rAu:u6..i .n .lit adopté le rapport présenté par l'un de ses membres sur l'examen des travaux dYipaudage et avait formulé les vosux suivants

La Ville de Paris devra être mise en demeure de cesser immédiatement tout épandage

Elie devra faire les travaux qu'il conviendra pour préserver toutes les sources, cours d'eau et puits des communes intéressées

Elle ne devra en aucun cas déverser l'eau da ses drains dans la rivière d'Oise dont le débit sic beaucoup trop faible, puisque les quantités d'eaa répandues pourraient atteindre le dixième du débit de l'Oise et que cette rivière alimente d'seau polxble les villes de Pontoiae et de Saint-Ouenl'Aumône

Enfin qu'une visite de la Commission chargea de surveiller l'exécution de la loi tur l'épandage soit icnmédiatement provoquée et cela, avant l'a rét de l'épendage, arrêt qua noua rdclamona d'or gence. L'ENQUÊTE

Une enquête faite sur lua lieux nous a permis de recueillir lex doléances des habitants îles ditf.'iin!cs communes citées plus haut âAudréay y, n Saint-Ouen -l'Aumône, à l'onloisa écrives sont inondées, des champs sont no eaux, des récoltes en terre (le pom re et de betteraves sont perdues

Nou pu voir uu membre de la Commission duvK'ène de Seine-eUOise, M. Arnoul qui. très aimablement, nous a, en substance, déclaré ceci

Le volume d'eau déversé dans l'Oise par les drains rl'épandage peut, en été, s'élever du débit de l'Oise, il convient d'ajouter que, pendant la période de quinze jours qui suit le chd mage estival de% canaux, nos biefs ne reçoivent plus d'eau des biefs d'amont. Il en résulte que pendant un temps plus ou moins long, nos pompe d'alimentation de Pontoise, Saint-Ouen-1'Aumône

Maurccourt, Andrésy et Confiant n'aspirent plus que des eaux de drainage abominablement potluées, puisqu'elles contiennent jusqu'à 60,000 bac téries par centimètre cube d'eau t Ce n'est plus de l'eau, c'est du bouillon de culture, dans lequel la plus redoutable véhicule des bactéries, le colibacille, se trouve dans une proportion énorme que ce colibacille devienne virulent, et c'est une effroyable épidémie qui fauchera par milliers des existences humaines

Nos vccux se bornent ceci: qu'on nous débarrasse au plus tût des eaux d'épandage parce que le sol ne peut garder t'eau qu on lui donne em trop grande abor.dance en raison même de la composition de son sous-sol calcaire et pierreux que re couvre simplement une mince couche d'humus végétal 2- .Parce que la disposition du terrain ne se prête guère t l'épandage en raison de sa décli vité qui atteint plusieurs centimètres par mètre enfin parce que ces champs d'épandage constituent ou du moins peuvent constituer un foyer d'infection

Ajoutons qu'une lottrc écrite par M. Arnoul at

Ministre <lc I 'tata autoristr.s. M. le ,¡'; i .i. :j;is, sous dircetcur du laboratoire municipal, et Ni. Ogier direeteur du laboratoire de toxicologie, se sont rendus avant-hier et hiersurle domaine 'ioMerjf et du pfnrrelaye ils y ont fait doa prélèvement chose.. Alors, vous dites que cette lettre, de la iiiuiij de Soubise, est adressée attira auprès de lui son sac et l'ou vrit

Roland respira. Il croyait la cauae gagnée

Elle est adressée à Monsieur le Procureur de la République, à Nantes rard cessa de chercher parmi les paquets de litres et de journaux

Au Procureur, ah! diable

Quelle crainte as-tu, Gérard

Aucune, sûrement, aucune

Alors, la lettre

Roland commençait à s'impatienter

Il allait commettre quelque imprudence perdre son sang-froid

Posément, tranquillement, Gérard refermait son sae

Il y a tout de même quelque chose qui me tarabuste

Quoi donc

C'est que ce soit vous qui me réclamiez cette lettre, et non pas Soubise lui-même

Puisque je t'ai dit

Je sais bien, je sais bien. Pourtant cette lettre-la, vous ne la connaissaz pas et elle ne vous appartient pas. Dom, ce n'est pas à un autre qu à Soubise qu'il faut que ja la restitue

Roland se mit rire

Gérard, il me semble que tu pousses bien loin la délicatesse, car ü arrive tous les jours que tu remettes à des enfants ou des domestiques des lettres destinées à leurs parents ou à leurs maîtres, ou même quë tu gliases ces lettres sous la porte, ce qui est plus grave

Je sais bien. je sais bien, répétait le facteur en se grattant la tête

A 'Utvre.) JVLES 4UHTt

=======================================
PAGE 2
=======================================

a s d'eaux qu'ils analyseront et procéderont ainsi à une expertise qui démontrera, otti ou non, si les doléances des habitants ̃'•̃ >ns qui avoisinent les champs d'épanda. en tondées

A LA PRÉFECTURE JNB LA: SEINB

D'autre part, un de nos collaborateur est à la Préfecture de la Seine ta reeuettHsur cette question d'un des ingénieur hi sert © de l'assainissement dont les champ d épandage relè vent, la déclaration suivante

Nous avons en effet, depuis quelque temps, reçu des lettres d'un certain membre d'habitants dont les propriétés avoisinent les nouveaux terrains irriguée. Dans ces lettres on se plaint que les eaux provenant des champs d'épandage aient envahi les caves et aient contaminé les puits

Il s'tst produit des infiltrations, certainement mais nous comptons, au moyen de drains qui vont être installés au fur et mesure des besoins, pouvoir renvoyer le trop plein de feeu à la rivière

Nous ne sommes pas étonnés de ce qui se produit, attendu que nous avons eu à combattre le même mal dans les terrains précédemment installés à Aubervilliers. Aujourd'hui tout marche à souhait

Dans une étendue de terrains aussi considérable que celle qui s'étend sur les communes de

Pterretaye et de Méry, il était impossible de connaître très en détail ta couche du sol. Bien que nous avons fait de nombreo sondages, nous étions surs qu'il nous faudrait, au fur et à mesure que nous mettrions certaines parties en exploitation procéder à de nouvelles expériences, faire d'autres forages

Es attendant que tout soit complètement ins tailé, et cela à la satisfaction de tous, nous faisons distribuer chaque jour de l'eau potable aux habitants des régions atteintes

Quant aux propriétaires dont les récoltes ont été perdues, ils ont reçu de la Ville de Paris des indemnités proportionnées au préjudice qui leur avait été causé

Le Supplément Illustré du Petit Parisien

LE TRIOMPHE DE LA RÉPUBLIQUE

MONUMENT DU SCULPTEUR DALOU qui doit être inauguré à Paris le 19 novembre

Voir dans le même i:x SAUVAGE UAVISSEUIl

Enfant enlevé par un Aigle

Le SUPPLÉMENT ILLUSTRÉ du

Petit Parisien ;8 pages ele texte, superbes gravitre/; (l'actualité) eut mis en vente tous les jeudis

LES PERQUISITIONS

M. F-thn1. juge d'instruction, s'est rendu hier au P.ilai. (It'juritice, bien que ce fût jour férié et a reçu plusieurs documents coocernant les perquisitions effectuées sur divers points du territoire chez les Pères de l'Assomption

Saint-Omer, i? novembre

Le Parquet de Saint-Umer a pratiqué hier une perquisition au domicile des Asaomptionnistos iL. Clair marais

Toulouse, 12 novembre

Des perquisitions ont eu lieu au domicile de

M. Roger de Fourniels, assornptionniste, ancien directeur de la Croix du Midi

Ntmes, i! novembre

Des perqttisitlons ont été opérées dans la matinéo chez les Pères de l'Assomption par le procureur de la République, le juge d'instruction, le commissaire central, accompagnés de plusieurs agents

Diverses lettres et documents ont été saisis

Grenoble, 12 novembre

Le Parquet de Grenoble a perquisitionné hier chez les Assomptionnistes, a Miribel et les

Rebelles, près Voiron

Plusieurs documents ont été saisia le Ministre des Travaux publics a Beliey

Belley, 12 novembre

M. Bandin, ministre des Travaux publics, est arrivé ce matin à dix heures, pour présider la doubte cérémonie de l'inauguration des eaux et de l'Ecole primaire supérieure

M. Baudin, originaire de iVantua, se trouve au

ITrHieu rie compatriotes 'lui rivalisent de zèle pour fôter son arrivée parmi eux

Le nombre des étrangers est considérable et enthousiasme général

Le Ministre a été reçu sur le quai de la gare p r le sous-préfet, le maire et le conseil muniaipaf de Belley

La Société musicale joue l& Marseillaise quand

Ht. Baudin parait; une grande ovation lui est taite par la foule

Le cortège est escorté de la gendarmerie; les ttoupey de la garnison forment la haie sur le pmeage du Ministre

A la préfecture ont lieu les réceptions offlfllâtles

Le cortège se rend ensuite l'Ecole supérieure

Sur le parcours, le Ministre est chaleureusement

M. Baudin, dans un discours, rappelle le glorieux rôle des instituteurs, qui préparent l'ave air en détachaut des jeunes intelligences à eux confiées les préjugea traditiounels

M. Compayre, recteur de l'Académie de Lyon prend ensuite la parole

Puis, M. Pierre Baudin se rend à la salle du banquet, où il est accueilli par les ovations de convives

La salle est magnifiquement décornée. La mu9iquQ militaire prête son concours

A la table d'honnenr, aux côtés de M. Baudin ont pris place, MM. Ailoinbert, Pochon, Giguet

Bizot, députés Morellet, sénateur; Baudin, conseillar général, père du Ministre; Mercier, colo nel du etc

DISCOURS DE M. BAUDIN

Apres des discours du main; de Belley, de

M. Oignet, député, et de M. Morellet, sénateur le Ministre prononce un discours dont voici quelques extraits

Je voudrais me borner seulement à vous rappefer en quelques mots d'où est né le gouvernement auquel j'appartiens, tâche que les circonstances plus encore que les hostilités soulevées contre la

Mé^ublique lui imposaient, comment il l'a accomplie et ce qu'il pense faire pour l'avenir de ce pays

AJlombcrt vient de dire Jamais on n'a vu un hovizon aussi chargé, ue ciel aussi apparemment troublé partout

Jamais on n'a vu un pereil débordement d'hostilités, d'injures et de diffamations altérer un ins tant la sérénité de notre ciel et de notre pensée

Jamais les hostilités, qui se faisaient déjà triomphâtes et qui se vantaient de venir en quelques jours à bout de nos forces républicaines, n'ont été plus vives et s'agitent dans les bas-fonds d'où elles n'auraient jamais dû sortir pour le bien de ce

Messieurs, notre besogne a été sans doute secomplie assez rapidement et a pu surprendre ceux qui trop longtemps avaient compté sur 1 indifférence de la nation et surtout sur cette élégance de pensées et de gestes qui semblait paralyser dans ces dernières années, des gouvernements qui étaient certainement composés de républicains, mais qui à votre avis, je les crois, n'accomplissaient pas le devoir républicain

Messieurs, la démonstration est faite aujourd'hui pour assurer à ce pays le calme dans lequel il est nécessaire que la France se développe et qu'elle travaille, il sumt de faire respecter les lois de la République; il suffit de faire entendre à

Chacun que l'acte commis sera suivi des conséquences qu'il comporte, que la loi violée trouvera réparation devant la Justice

Un instant, on a pu essayer d'affaiblir tout ce qua chez nous, représente la force de la pensée et de l'idée libres, on a introduit dans les rangs du parti républicain les hommes qui l'avaient toujours combattu et qui ne pouvaient plus penser qu'à le trahir en se glissant parmi lui

On a essayé, par un déplacement d'étiquette honteuse, de remplir nos rangs d'hommes qui n'avaient dans le coeur et dans 1 esprit que t'inteation d'exécuter contre la République des desseins quai ce leur avaient jamais reussi quand its s'étaient dressés contre elle à visage découvert

Cette confusion a préparé l'œuvre des fauteurs de césarisme et de désorganisation sociale contre lesqueis nous avons eu à agir

Une grande leçon en découle il est nécessaire près une tciio crise, après de tels dangers courus

Que la parti républicain garde une mémoire fidèle de ce qui vient de se passer; ayant rallié ses forces, ayant appelé à lui tous ceux qui dans le peuple présentent Sa votonté nationale, le parti républicain se doit à lui-même- de rester uni

La République ne doit pas seulement se raire respecter, nous crojfeos quelle doit aussi se foire aimer, et qu'un des moyens c'est de réaliser inces- j châtier ses aîmrsaires, c'est bien, c'était dfevo4.'hier; mais s'appuyer sur ses amis, réconfor l ttbles, donner aux humbles t seniirn fht qui ont uh gouvernement de Aépuhtique attentif à leurs souffrances, psnohé sur leurs blessures et capable de les guerir, c'wi le devoir de uwtjgouverneraem qui a la conception lotte et large de ses devoirs d'aujourd'hui et de demain

En Sortant du banquet, où il a été cbÉtercuserneat applaudi, if Ministre des Travaux pu blies S'est rendu il la sous-préfeetere

Sur tout le pareours il a été ae$anr

A huit heures, le Ministre a quitté Betley pour rentrer directement à Paris

A Ambéweu, la population, massée à Ta gare a satïé le Ministre par les cris de Vive Baudia Vive la Hépubliqtte

NOUVELLES MARITIMES

Les Essais du Sous-Marin le Goubet

On nons télégraphie de Tonton

L s essais prtHiminaire du swas-marin le

Goubet sont à peu près terminée

L'équipage composé de trois hommes a pu rester cinq heures sous l'eau; la stabilité a été complète par forte houle, soit à la surface de l'eau, soit imrn isé lit ftottaBilité est assurée et t'étanche i

Les ace actionnant le Omibet ont fonctionné au> .u-i-l-i pendant cinq heures et demie et il n'y a eu aucune émanation, malgré la fermeture hermétique

La semaine prochaine, la sous-marin fera deux sorties préliminaires en mer, puis uue

Commission spéciale sera convoquée pour contrôler ces résultats, et le 6oubet devra, suivant le programme imposé. par le Ministre, de la Marine, aller torpiller un buïâésigfné invisible

Turbines et Hélice

M. Parsons, ingénienr des constructions navales anglaises, membre de la Société royale de Londres, t'inventenr bien connu des bateaux turbine, remplaçant l'hélice et donnant des vitesses sensiblement supériei' une consommation moindre de char: 't'en ce moment, pour le eompte de l'Arnn-nuié, l'application de son système à 4a propulsion des na vires de guerre. et les résultats qu'il il a d jà obtf.'nB9 méritent à owp sûr de fixer t'attèat on des ingénieurs de notre marine

Un contre-torpilleur actuellement à l'essai muni de la turbine Parsons, a donne trente-deux trente-trois et trente-ci"" ni"nis, même par gros temps. C'est à la expériences que l'inventeur vient de la eommande d'un destroyer qui, malgré son tonnage très supérieur, devra fournir la mèmu vitesse, en ti rage normal

C'est la première fois que M. Parsons essaie son sy?ti'-mc à un navire de guerre d'aussi lort rti'i ,¡, selon ses espérances, les esi- il mettra prochai nement en (le marine anglaiae machines développant chevaux et deux turbines pouvant lui imprimer une vitesse dp nœmls, soit près de quatre-vingt-deux kilomètres à l'henre

Un croisear express

NOUVELLES MILITAIRES

Départ. du Général Paaetan

Le chef de/la djviaion de Tool, frappé par l'inexorable limite d'âge, en pleine vigueur physique et intellectuelle, a été l'objet d'une sympathique manifestation. Tous les otltciers places sous ses ordres ont tenu à honneur de lui témoigner leurs regrets dans la réception qui a eu lieu au Cercle militaire et à laquelle le commandant du corps est venu assister

Déserteors Allemands

Cinq Allemands déserteurs sont arrivés à la fois à Verdun et ont demandé à souscrire des engagements à la Légion étrangère

Les Chevaux atu Manœuvres

Pour présenter des escadrons complets, il n'est pas rare de voir les régiments de cavalerie emmener aux manoeuvre') des chevaux de cinq ans, incapables de supporter les fatigues imposées aux montures

Le Ministre de la Guerre vient de prescrire que, désermais, aucun cheval de moins de sept ans ne pourra prendre pgrt à oes grandes prises d'armes

LE MUSÉE DE L'OPÉRA

On a longtemps dit des Parisiens qu'ils se souciaient peu de connaître les beautés de leur ville. Peu curieux des trésors qu'ils ont sous la main toute l'année, ils laissent ley provinciaux et les étrangers explorer jusqu'aux moindres recoias, tout près à è étonner, \o.s premiers, des découvertes intéressantes de ces visiteurs de hasard. Il y a beaucoup d'exagération, sans doute, en cet amusant paradoxe. Non, sans doute les Parisiens ne tout 11 ni de leurs monuments ni de leurs musées, et il suffit de voir, les dimanches, la toule qui se presse dans les salles où sont conservées nos grandes coüectiona artistiques pour se renseigner à cet égard

Cependant, il le faut reconnaître, l'éducation du public n'est pas complète. Bien des choses à

Paris seraient à voir, que beaucoup no counaissent que vaguement ou même ignorent tout à fait. Il y a peu d'années le musée Carnavalet, par exemple, ne recevait encore que de rares visiteurs et il n'est pas sûrque l'affluence y soit ré gulièrement aussi grand qu'au Louvre ou qu'au

Luxembourg. Mais, enfin, tout le momie connaît du moins son existence. Peut-on, pour le musée de l'Opéra, dire la même chose? Est-il beaucoup de Parisiens, même de ceux à qui la fortune laisse le plus de loisirs,qui aient jamais eu l'idée do parcourir cette galerie intéressante pourtant à plus d'un titre

Comme la riche bibliothèque dont il est en quelque sorte rne annexe, le musée de l'Opéra est installé dans le vestibule du vaste salon circulaire, au premier étage, du côté de la rue Au ber. Il est peu considérable encore et la place dans le vaste édifice, lui est trop parcimonieusement mesurée pour qu'il puisse librement ex poser toutes les pièces curieuses, les dessins, les estampes qui dorment dans les cartons connus des seuls chercheurs

Il en est assez cependant pour que le visiteur puisse se faire une idée fort nette de l'hisioire du costume, de la mise en scène et de la décocation depuis le dix-septième Siècle

Voici, dès l'entrée, par exemple, une collection de maquettes de décors d'opéras modernes établies avec une rigoureuse exactitude dans lps proportions d'un petit théâtre d'enfant. La vue du cirque de vohjenete, le vaisseau de ffellé, la terrasse du patais d'Hamitcar dans SaIrmmhô. la chevauchée de la Walkyrie, les jar dins enchantés du Roi de Lahore, bien d'antres encore des plus belles décorations et des plus comptiquées se trouvent reproduites là fidèlement avec l'éclairage et la perspective de la scène. On a, à les étudier de près, la même satisfaction qu visiter les coulisses d'un grand théâtre et à voir par quel art admirable, assez simple en somme, sont réalisés les effets les plus grandioses

Voyez à côté ces dessins de décors d'opéra dn siècle précédent malgré leur richesse, ils restent loin de ta variété et de la réalité des déco rateurs modernes. De nombreuses aquarelles font revivre les somptueux et bizarres costumes sous lesquels paraissaient jadis les héros d'opéra. Làau! si.H est facile de constater combien nos pères étaient peu soucieux d'exactitude Ils sont charmants pour la plupart, ces bergers ces Romains, ee? Persans ou ces Turcs d'ancien régime, encore que quelquefois l'extrava gance des paniers on. l'ampleur bouSoune sk draperies aient de quoi surprendre. Mais quelle fantaisie échevelée! quel dédai superbe de la vérité et combien nous sommes ffloigné?, dans nos reconstitutions documentées :t précisa, de l'ignorance élégan^dt1 cet art d'autrefois

A citer encore w,.o collection fl'afflelres. Voici l'annonce de ta première de la Juive, le

Robert Je Viable et dtsa UHttunot . 3 août et toute? le? deux avec cette mention que toutes le@ places ayaat été lt>oô davaaee, les bureaux ne seront point ouverte Mais ce ue sont ta que des documents historiques. Combien plus amusantes les affiches anciennes où la fantawie tient une large part! Celle ci, par exemple, de tT r n et Rosette, parodie en trois actes, des i ans français les rôle svruut, comme à l'ordi iah%, retapa ̃• '•> f#mil'? de M. Uiron! Le prix uns jjllis itjjorilables qu'on en jfcse U^-U., ùalcon, 4 o!s premières loges et amphîthéâtrt soif; fondes k>ge ols; parterre, 15 sol paradji.fllsols

Pas; que ds Ces jours. les acteurs d'aulm WfiMuM'l itin iii ni 'a f&lamc. Voffez com m Éàr leur affiche, les comédiens du

Ray entretenus par Sa Majesté, en Comme les dfvert 8emet ts nous croyons vous biefe régaller en vous ppomeita pour demain mardy, 3' jour de février, la p santé comédie de OodtUt Maistre

Scarron, veo one dansé "de 3aMaraouchn, qui ne jMtut manquer de voua .pUùee beaucoup vendredi- sans faute, les Amours du Capitau more ou ('/ifuston comique, de M. de Cji l'aisné", en attendant ks superbes machines de la Conqueste de la Toison d'Or. C'est à l'hôtel du

Marais, rue VieîHe-du-Tenaple, à deux heures

Nos directeurs de théâtre ne connaissent plus cette aimable familiarité; si nos affiches sont plus claires et plus précises, eltes ont, avouonste, singulièrement perdu en pittoresque

Mais les théâtres sont aussi plus hospitaliers

Nous ne comprenons plus certaines exclusions et la mention suivante, qui fait suite à une annonce de spectacle de Deffenee aux sol tlats d'entrer soas peine de ta vit , ai>parait bien étr'angc aujourd'hui

Des bi de <j ange les pbi train des j.i, dé tout

Sorte complètent la co4teetion de 1 Opéra. Tous les compositeurs :y sont représentés par une page de leur main. L'écriture même de Ver^i pces fcue illisible, y fraternise avec lus lignes robustes tracéea par Wagner lors des ropirésenta tione de eu

Les pattes de mouche d'Auber, les caractères fermes et réguliers ùe Gouaoil, d'Amhroiss Thomas ou de Ghérubini, contrastent avec la pom peuse calligraphie de Gluck ou de Spootini. ou les tfaita élégants et rapides de Hossini. On pourrait, po^tr peu. qu'on fut graphologue, établir de curieuses analogies entre l'écriture de chaque maître et la musique qu'il a écrite

Les journaux ont annoncé dernièrement que

Io piano de l'Alboni venait de prendre place dans le musée. de l'Opéra.11 est là, en. effet, dans la galerie, cetErard de {Si!), avec la plaque commê morative qu'y lit mettre de son vivant l'illustre cantatrice, pour annoncer que ce fut iù linetrument qui lui servit à apprendre ses rôles. Il ponrra y converser avec le piano de Spontini, de style Empire, si curieux sous sa forme basse avec ses bois incrustés qui dénoncent men leur poque. Bien d autre souvenirs des grands tries de notre école musicale s'y viendraient joindre sans doute, si ceuxquien sont en possessionconnaiaaaicnt mieux l'accueil qu'on leur réserverait à l'Opéra. Il faudrait seulement que le musée naissant, déjà si intéressant et si varié, fût un pou mieux connu du grand publie pour que fin généreux donateurs, là comme ailleurs, s'empressassent à l'envi d'augmenter ses richesses

Valensol

M. Georges L sueur, sénateur, nous commttnique les deux dépêches suivantes qu'il vient-de recevoir

Bougie, 12 novembre

Pouvez démentir nouvelle donnée par un journal de Paris, aucun décès suite maladie épidémique ou contagieuse à Bougie dont l'état sanitaire est excellent. Le nombre des décès de l'année y est inférieur à celui de l'année dernière, il en est de même du mois courant; un indigène étranger à la commune a été hospitalisé le 21 octobre sous la rubrique n cm douteux et mis en observation; ce malade est parfaitement guéri j'ajoute que les recherches faites au laboratoire de bactériologie de

Constantineont donné un résultat négatif; il n'y a donc rien eu à Bougie qui ait pu donner naissance à la nouvelle mise en circulation, nouvelle fausse et contre laquelle je proteste de toutes mes forces

Martel, maire de Bougie

Philippeville 12 novembre

Situation sanitsire Philippeville excellente, mesures de précaution, qui avaient été prises provi soirement contre certaines marchandises exportation et qui ont pu donner naissance aux craintes que vous me signalez ont été entièrement rapportées

Lucien Sider, maire de Philippeville

Lisbonne, novembre

Le docteur Pestana est hors de danger. On a constaté que l'infection de NI. Postas a été occasionucc par uue piqûre aaatomiqufi, en fai sant uut autopsie

Trieste, 12 novembre

La direction générale du Lloyd autrichien annonce que trois personnes ont été atteintes de la peste et sont mortes à bord de la Bérénice bateau à vapeur du Lloyd, qui revenait du Brésil en Europe. Il n'y a pas eu d'autres cas dc maladie à bord. Les oftlciers et les hommes de l'équipage sont en bonne santé

Dépêches de l'Etranger

KORT SUBITS

Bruxelles, 12 novembre

Le frère du docteur Leyds, le ministre du

Transvaal, vient de mourir subitement à Bruxelles, frappé d'une congestioa cérébrale

AU MOZAMBIQUE

Lisbonne, 12 novembre

Le commissaire anglais a informe le gouvernement de que l'expédition portu gaise contre Mataka est arrivée à destination le octobre, après avoir, dans un combat, infligé de grandes pertes aux indigènes

UNE RÉUNION DE SOURDS-MUETS

De notre corr^tpondant particulier

Clermont-Ferrand, 12 novembre

Les sourds-muets du Puy-de-Dôme, de la

Haute-Loire, de la Loire et de l'Allier se sont réunis aujourd'hui à Clermont-Perraad, à l'occasion du anniversaire de la naissance de tour immortel bienfaiteur I. Abbé de l'Bpée, pour jeter les bases d'une Association fraternelle et d'épargne des sourds-muets de l'Auveffle et du

Centre, et discuter les moyens de faire participer le plus grande nombre possible de sourds-muets au Gougrès de l'JOO il Paris

La Société en formation compte d'ores et déjà plusieurs centaines d'adhérents

Les. sourds-muets reçoivent à Clermont un excellent accueil; ee soir, ils se réuniront dans un grand banquet

ËïPosrrioHs dej^rtsanthèies

Diverses expositions de chrysanthèmes, organisées sur plusieurs poinls du département de

Seine-et-Oise on, ouvert hier leurs portes

A Argenleuil, 1 exposition de la Société d'horticulture et de viticulture, install,4 dans la balle municipale du boulevard H-' -̃ était particulièrement remarquable. Au- miteurs étaicnt-ila venus en grand IL rer les beautés des lots exposées

Diverses médailles d'or, offertes Ministre de l'Agriculture et par le Cotisé;! général de Seine-et-Dise, ont été décernées aux principaux exposants

La Société d'hortieultare de Poissy avait égatement organisé dans cette ville une exposition de cJiysan thèmes, de fleurs et de fruits de la saison, à laquelle ont pris part les horticulteurs et viticulteurs des environs de Poissy

A cette occasion, la Lyre amicale a donné au concert place de la Mairie

A Meùlan, s'ouvrait l'exposition de chrysanthèmes amenasse aa théAtre des Pénitents, sous les auspices de l'Union horticole

Les nombreux lobs exposés ont été fort admirés. Lé J )ir. on banquet a réuni, salie Leray exposants n une importante exposition de et de fruits divers ouvrait hier ses portes, devant une assistance nombreuse et choiwe. On y remarquait MM

Les produits exposés ont tait l'admiration génért'e. D2 no'ijKbr.- ̃. ses ont été

LES RÉUNIONS D'HIER

LES -:ss

Hier, a deux liéSaps

Bernard PaliaMf r nombreuse, a été présidée par M- Octa\ ini.niMM.JBê iloref, "directeur primaire x et MSfr ewices admii-ifij.le inspecteurs et inspectrices des croies les directeurs Js8 deux

Bcote , M. Q tette, président la

Kvndirale delà iMs.nir -nié: -.e. et iliverssà.riftta,̃ .<.nte.ric.3O.as tendre au cour do la sol unité les meilleurs morceaux ,le son répertoire

Parmi les élèves qui oat iiû le nt nommés. ci ons MM. T>ei!iomrn"su. >rlot, B

Perr

MM. Fidrit, Rurp-i'uler. l.rfevi-e, Emplois

Hoctiuart, Giro l'EeoY '̃'̃̃ ~<y expo dans la

Pr iv ils révèit tiques

Un dint la convera s asiisUuLs

L' SSOCI(kTiOM PHiLQTECHfllQUE

L'c -v cour- iie l'Associati.. '̃̃̃̃ i.' iris, pour nosU-uc tioï) gnVuïf lie; iviuUi.-j, a eu lieu hier apresmiJi"<l.ii s le grand amptiitliéftlre do la nouvelts

Sorbonne

La M.. Uortuoiot sêrsteur, membre de l'Institut et président de l'Association

Aux câtés du errétaire perpétuel de t'Aeadéir. ,i,.< pris plaça MM. Hotival cours; Camille Gras ciation Oenty, vicepretfi'lt nt •.iiionpolytecliniqr.e, etMile

Bignon, ̃!• -soienees

Le le profos?.1" n,->i.irc?.iri secrltoat générai, a été lu pM. Uerihi'lot a prononce un m sur L'éducation dos jeunes guucïauous et u vulgarisation ils la scieuce fiez- trois mil nés w-és. ̃ ,le cour;: ̃ Je i"ée par lus pupilles noi'- ¡'le

LES DAMES DU COMMERCE

Hier, à deux heures el ' -midi a ou lieu, dans la grand lu Con'servaloire des arls et a)ù.> !uj les-r.in quiime assemblée générale annuelle <les l'Avenir, Société de prévoyance et de secours mu tuels des dames et des demoisellesdu commence et de l'industrie, fondée en et approuvée par décret du 27 février 188-S

La cérémonie était présidée par le président de l'Assouiation, NI. Bonjeaa, juge au Tribunal civil de la Seine

La secrétaire du Comité directeur, élu par les membres du Conseil d'administration, Mlle Lecomto, donne lecture du procès-verbal de la der uière assemblée, puis l'un des vice-Pivsitlcnts

M. Renaud, dans un rapport très appUnstli, rappelle que la Société compte actuclle.iuunt plua de mille membres et a en caisse 'mes

M. Bonjean a prononcé enfin un >ocutiou dans laquelle il s'est parlicu at taché & mettre, eu relief lee services çuo peut rendre la mutualité. Les sociétaires de l'Avenir sont constamment placées en très grand nombre par les soins de leur Comité dans les tnai ionsiçs plus sérieuses. Il existe au {•'•#?. de l'Association, 37, rue do Rivoli, un ser i icb ment qui rend les plus grands t o tous les reafttignements sur les eiupun:- .i.cj,uts sont régulièrement et gratuitement fournis

L'INSTITUT STÊH8GBJIPHIQUE

L'assemblée générulû de l'finatitut siénographique de France a eu lieu hicr apros-andi, à à l'hôtel des Sociétés savantes, rue Serpente

NI. Clau'1e Rigaud, attaché au cabinet de M

Baudiu, ministre des Travaux publics, présidait la séance. 'tiiito

A sts cbbris se tenaienE T' r nresidont do la Société frauçaisu e; Choquenet, directeur de l'i't, .îpérieUro

Fécoje supérieure du oommeico de Lyon; Depoïn, président tla l'Institut sténographique

Lampoz et M ill ras3e, vice-pi é ideftt8 Navarre administrateur, etc

Les diverses Sociétés de sténographie de Bordeaux. de Creil, de Nancy, d'Epinal, de Rouen de Toulouse, de Sens, etc., étaient représentées à la réunion a la sténoçi-aphie. 1: tenu récemment & Toulouse, la Liguo de 1 onseigne ment a émis le vœu que l'étude de la sténographie figure désormais au programme des écoles et soit rendue obligatoire

La situation morale et financière de l'Institut sténographiquo de Franta est excellente, ainsi que l'a démontré, dans son rapport, M. Maire trésorier

Après une courte allocution de M. Claude nigaud, M. Depoin, président, a donné tecture du palmarès

Il a été ensuite distribué tn'Maillea de vermeü, d'argent ou de bronze, aux ̃ ̃inrs de la sténographie en France et au

Les meilfeurs élèves des 38 cour- i'aris et dans la banlieue, se sont ensuite 1 -.rUgê pria, méthodes ou romans imprimés en signes sténographiques

Voici les noms des principaux lauréats

Médailles de vermeil. MM. Estoup, Thuillot, Fouquet, llanès et Ferdinand

Médailles d'argent.- MM. Petit, Dmijet, Mauvage, Navarre, Pelletier, IV, •>–•-̃•̃ De brugcp, Martin, Leconte, Bo^ irtî d'Alfce.ri, Bertrand, Faille,. M i ranquel

LES MARCHANDS BROCANTEURS

L'Union syndicale des marchands brocanteurs en boutique et chineurs réunies a donné hier soir son /arand banquet annuel suivi de hal au Salon des Familles. avenue de Saint-Mandé

Plus de six cents convives avaient répondu à l'appel des organisateurs. A la table d'honneur avaient pris place MM. Albert BaJii ;1, sénateur du Gantai: Edouard Lockrny, ancien mi nistre Oirou, Hugon, Brun, Farjon, députés

Foure8t,Gtorgesyiïlain, Veber. n. ,••, !gsCi conseillers municipaux: De, ies

Aveyronnais de Paris Vern; ) Union des hôteliers, et Fadelct, pré^ideat de l'U niop des brocanteurs

Aux applaudissements enthousiastes de l'asistance, des allocutions ont été succt?rivement les conseillers municipaux pc M. Fade!et a remerciés ensuite de

M. Duclans, f5irerf-"r A-> 1 i.mnu Pasteur membre d'honneur 1-1 >ciété, a prononce à son tonr quelques pan

Puis s'est ouvert un bal fort animé et prolongé bien avant dans la nuit

FÊTE PATRIOTIQUE I BEI

Hier, deux heures, a eu Le

Seine, sous la président une grande fête patriuti remise du drapeau 4 l-i rang des années de terre

A une heure, les diflerv ;̃- lixsept sections de Yétéraaa veuuc iux

Asnières, Bois-Colombes et teuV ¡tés voisines, se sont jgroupées, avec .-m- h;i;<iux clairons et musiques, au rond-point tnnkermann

Aussitôt après sa formatwn. le ©orfèire ^ert dirigé vers Hôte! de Ville oit. au nam dft la ville de Neuiliv, M- le gémirai Hen. r'^tjr maire, entoure des adjiMiits, des et. auniripaux, de MM. Laloge, député: la seilfer général; René Lapierre, c arrondissement, et d'un grand n6m:ers de l'armée active et ¡le la territorial- procédé oleonellentent A la remifie dn draptia.j portaot en lettres d'or l'inscription suivante de rae - ISTO

OniJier, faisais

Kf I va dise .npiaudr et s'est aingé vers le cimeUêre, oO,sui U tombe des militaires a été dépo- pi sée par le? Vétérans une na^gniJiijue palme d'or. o

Une superlie conronnn a 'àuysi été déposée par j ilu Souvenir frast a (wrononr .,m ution patriotique

ÎTHaftr.imle Bftunn-ipaie u fait entendre m ti,t, < :he funèbre de Chopin ii.ti: i-i trajet se pressait une foule no ft r la place 9e ttlôtel de Ville, le certe4e S'est disloque et un Mn d'honneur a f>6or\£ffip les Vétérans, h tous lus invités du h eraw salle des F. -par le gi'nér.U Henriou-Bt-rihier

La Souité musicale los> Enfants de àûeuilly q s'est fait entendre à diverses reprise

L;4 fête est terminée par un b"Sl <le pTOSl brill^nU est prolo $6 très avant dans U uuiH

LES HOTELIERS de P flfS

F •- n jvii.rs ii ̃ i'iri&a ou lieu, h..u (.i servaioîre (.tes ht\s et Mé

Devant une ao'mbrdus toe dkss discours ont été prononcés Liouis Pueûh d et la docteur Dubois, députés

AimVî la nomination d'un trésorier pour l'ant l'cxame de .iiv mtJtiibres du bu

MM. Vt-i'uy. ̃' -ni rin m i ;n:i^U<!s rapports

L'Assoc. -l'roui nu tairas et i. le mairie coite ccri :nunio était pi-iisuioa Jiar M.Th<<idorc

Tissier, auditeur au Conseil d Etat, président r.rhi-:tvi avaient pris place MM. Rr r-i ..le M. Polr?un, pr-cfe! a

Uaus uue courte et

M. Théodore Tisriier r avait su s'organiser de tllt5 ft a i

J'au!. A - -i m' !.< .le province. s

A ̃ .impie rendu inoral et flnan- rv ierpari- :e tic l'Association, MM. idin, Bfrtc ,er Ballu ont suecessiverr pris )̃̃• j

Lu ̃̃té levée Ù six heures. j

Un ji-iiiiiiit'l ;i n'uni, a sept heures, la

I>lup:u't lies ni- 'ion. Les convives, an nom1 viron, ont fait montre d la •\>iiimuuinant rendez-vo. r^ :o

ÉCHOS ET NOUVELLES la n.'puMiquo a quitté Paris hier matin h 11.111 heiirirs, par la gare Monlp;tv- j nasse, se rend.i.it a Hambouiliel, où il est allé chasser aveo plusieurs membres du Conseil d'Etat

Le Président de la République était da retour à Paris dana la soirée

Dans son assemblée géndrale annuelle tenue hier soir, le Syndicat do la presse municipale parisienne a procédé à l'élection de son bureau

Ont • "-v.i\èa

P; M, Edouard Oépli-- : vico-riréi !deuts, 'le Simony et Collas trésorier, M

Coudy; sewétaire, M. Léon de Seilbao syndic

M. Serge Jacob membres du Comité, MM. Pagès, Vergoz, Wiliemc et lleraluim

M. Paul Belon, président sortant, a été élu président honoraire

En opérant, au Forum de Romr. des fouille les ouvriers ont retiré du sol le torse magnidque d'une statue de Junon

Cette reliquQse rattache la plus belle époque de l'art grec et est d'une benuté incomparable

Après la pénétration fn Chine par la ligne transsibérienne et le chemin de fer do la Mandcliourie, le gouvernement russe procède il l'ins tallation et à l'organisation d'un réseau complet de postes et télégraphes dans la même région

C'est la conquête pacifique dex provinces du nord de l'Empire du Milieu

La Pussiu a obtenu dernièrement, nous apprennent le Novotti de Saint-Pétersbourg, le con trôle delà route postale qui va de Kiatka, sur la

Irontièrc, à travers la Mongolie, jusqu'à Tieupar Urga, Calgau et Pékin. Cette co'iceif sion coüio au gouvernement russtj près de tX)0 francs par an, mais son importance, au point de vue politique et commercial, ne saurait èlre mise en doute

En outre de cette ligne, tout entière entre les mains îles agents russes, t'administration ri'ii sure depuis peu le droit d'et sein soixantaine de bureaux danprincipales viltex do la Chine, notamment a

Port-Arthur, àTa-Lien-Wan,à Shanghaï, à CbiFou, il Ktiarbin et à Hang-Chau

Dès 4c 1" décembre prochain, des timbres russes spéciaux de 1, 2, 3, 5, 7 et 10 copecks neront mis en vente à tous ces bureaux. A la même date, on pourra t" r de Sainl-Pétersbourg Pékin direr: .r Kiatka, sans emprunter ni lcs ligneb ni les lignes clutioiaes

L'Association philomathiqwe uvre irrftt'lite d'enseignement populaire et d'assistance médicale a donné samedi soir, au restaurant Vé four, son banquet annuel sous la présidence de

Di. Chérie!} Deloncle, chef de cabinet du Ministre de ['Agriculture, représentant le do M. Léonce Dariac, présideat-ionUatcur de l'Association

On rumarquait fa présence de MM. Vandet at

Lpfevrc, conseillers municipaux; Flameng, délégué du Préfet de laSeiue; docteurs Alfred Au dibert et de Bourgon, etc

M. Léonce Dariac a pris la nrpmi.-r la rwrole il a d'abord levé son verre il bet, président de la Républiqt neurde .n. 11 a rappelé en lie la Su lino muvre d>mi nées, il a fait connaître qu'actucllcxnct tions de cours sent établies plus Je sont inscrits en ce moment pour suivre ta cours donnes par professeurs. Dans le courant de cette année, les cliniques rrj'l;– ''̃̃<-• ont soigné plus de indigents rn but poursuivi par la Sociél est ment philanthropique

Après ce diseour . très applaudi, des allocutions ont été prononcées par MM. DeloacJe

Vaudet et Fiameng

M. Deloocie a reconnu avec une grande aattsfaction que les efforts de l'Association ont donné des résultats surprenant . Il a reenercié au nom du Ministre de l'Agriculture, Ici niernde la Société qui donnent sans compter temps et leurs soins pour l'éducation popuiaire et pour l'assistance sociale

M. Léonce Daria et M. la docteur Pasteau, j vic^-prc ident de lA socjatien, ont été nommés ehevaffcrs du Mérite agricole. Le Ministre A

Intérieur a accordé nn diplôme d'honneur de chef du servie dee in(lrmi rs

La fête ses terminée par un bal plein d'entrain

On procède en ce moment à la réfection totale du Crystal Palace, cranstruit en W&l, dont l'im- j mense toiture vitrée aurait été fortement endommagée par un demi-siècle de pluies et da tempêtes

Pour donner une Idée du travait à accomplir nous expliquerons que la surface couverte par le fameux, palais de Sydenhani n'est pas ioférieure i 56,000 mètres earré . La dépense à en gager, pour le seul remplacement dee carreaux atteindra au moins 5>X>,ÛOÛ franc

Une trés importante verrerie de 3heffield a éti ctmtgée&c cette réfection, qui durera que!que trois ou quatre ans

Les travaux, d'ailleurs, sont commeacés etpuis le printenii- jours-ci ouvriers ont ? '̃ achèvement lillt CStreaux k

Ils niwjraw et sont maintenus m- 'Itt1 plus désistant que la nt rt habituellement ar on de cette galii-m on a fait .le crewn-glass

On parie devant Herlur Hn du mondé qui doit avoir lieu auiou; .,rance Noupire le b

LES TRIBUNAUX

CLÉMENCE PRÉSIDENTIELLE

PARIS

Rixe Sangianti

Une rixe terri bitî uumUU aux prises la nuit

Auis jïjaDii ant au

Uiui lï-t ives, ont ét4r

Acte de Probité titre de rente au porteur ut de billet de police. 6?, ru > de lifetauiie, où M. Trobart commissaire ii irlitir d _'s lînf nt House , ta vi

Hier matin. du n.-f. fouilla

M. h. rentier. •iuiDeur.nil 3, bv aumurrhitt , s'i> t fait connaître, et ioea l rt un livrot dis Ca ^m averse une prcini- ̃ d

Beaucoup de Bruit pour rim d'hier ur- -il on f.iîv. du Sajiit-Pien Ire qui irovi>uiu< ul d uni) bouclie d'éguut

Klle crut qu'un Domine se trouvait en péril et vivKiinut émue, elle quérir un brigadier Je gardiens rie la paix

Bientôt deux. cents personnes s'a:- le la boucha il'r^nut d'OÙ, :t (le VagU-Of

KO ii

L> "s allaient être infot un chef ̃'̃<• 'mi su trouvait cendre ut

Qiic.lqi l'un .il. ï la miA celle vue. les visases soucieux s'écluirèrent bien soin

Tout se réduisait "i v les lauoues vu:en oa pui'liiil ennure drame ayant eu un é^uul pum Utédlrc lin Amant facétieux

Il y a une quinzaine de jours, une jeuae couturière, Mlie Blanche lîertlieîot, aui vivait uiari lalcmcnt avec un jeune hon nommé Gcorfte Alfred, 'i commun. et- sa p tronn

Son ai. ;.(>c

Voyant rare , d l >i ue, 44chez moi, tu me trouveras mort

Affolée. I .jeune Illle se rendit auwtftt an doruiciU ̃ l'endant un uu.ii le trou iv -•• l'Ir.it lli.iirl avec d la ni is la oour Ile vit ̃; .lire

U v i

Y.'i ^njr Trobcrt, comdes ICnf.int.s-Hou ge^. rue Chariot, ft fit ouvnr p-jx uû serrurier la porte du logetneat et.' aut tu<;u)Uciiic.iil i<iii. ciK9r leur demanda ce (\ù 1 ils l.< ̃ : me a été sévèrement

Tmtatioe d' Empoisonne ment lient la ̃̃ une qui de iilii- r'n. :a.rtyrf qu'a son domicile a lorI ou a raiaon. Mme C. devint lendit que son mari devait être a jeuac femme crut tre sur 3e Vtsage un empl&tre uulfurique

Mme C. se nu! .m- u jjuuiser des cris et à appeler Au

Finalement • Ml!" B nu! fut mise la disposition r: ,•<: 'l'instruction, d'au' (jui soi nE

Sanglante Ottcuisior age iiés ill

La disc<îf38ion 'envenimant nn couteau de sa poch<: et en po t f.i!lu tr,iti.ï[>orUr i urgence ont m

Brûlé dans une Tranchée

Plusieurs ouvriers <̃ mu hier aprèR-midi dans une tr rue Viiin, où ils travaillaient a .a :i >t> ration des éfçotrts

Soudain, une détouation wses violente ret n Ht suivis de eris e douleur

Dne explosion de gaz venait de ee produire face du n

Le cbef r Mrvik. HfrA dequaran: ̃ i-ndroit. fut grièvemet.t i iûis_- ux inaifio

Des ouvriers accourorent i. urs. le bissèrent bois de U mâchée, et m transporté

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le Petit jP'j> â i'exi m a wmmmmm fent aussitôt dans une pharmacie voisine où il i reçut tes premiers soins

X,e blessé a été ensuite dirigé sur l'hôpital

Teneua

Le commissaire de police a ouvert une enquête

D4ur rechercher les causes de cet accident. a

Les Voleurs de Bicyclettes j ti. Guenin. commissaire de police du quartier de la Chaussée-d'Anttn, a envoyé au Dépôt un nomrné Jacques Neyi-ou. âgé de vingt-six ans éja. condamné plusieurs fois, qui avait valé

TOFS une heure du matin, à la tcrraase d'un café d la rue Dnunou, deux bicyclettes avec lesquelles U avait essayé de prendre la fuite perquisition pratiquée 57, me Simen-Lefranc, au domicile de Neyrou, a amené la dé couverte de nombreuses fjiice.s de bicyclettes et d'une grande quantité d'objet dont le possesseur n pu établir ta provenance

UNE LUGUBRE TROUVAILLE

De notre correspondant particulier

Boauyars, 12 novembre

Commi? non relaté, le Parquet de

Beauvai ; pro i'Xjamière enquête vendiedi apr<;s-mi •>̃ • de.la lugubre décou verte du cadavre duuu JiUstte de quatre ans environ, jetée ou abandonnée sur la voie, près de la gare de Méru

A exanien du corps. M. Levaillant, médeein légiste, a reconnu <\v, les principaux organes de la vie étal' et quo l'enfant était parfaitement CI .ibsencc d'aliment dans l'estomac a prou .; .1 i -Xpert que la 1ll1. -Ue se trouvait 1,jeun depuis ua laps de temps assez

Le cc.t[.s portait de nombreuses traces, déjà ancinini-îi. no tain meut des plaies à l'abdomen itux br.ts, à la nuque, quisembient indiquer que la pauvre petite doit, avoir eu à supporter, de la part ̃ ses ignobles bourreaux le supplice atroce du tisonnier rougi au feu aux liaaohei font supposer aux magistrats et au médecin ena-i" -;̃"• '̃ petite martyre adû, pendant ur ,.le être ta fermée dans une DoU ux t r écutc rs cèle une expression de rfoti+eur résultant de ses multiple et cruelles souffrances

L'enfant portait un assemblage bizarre de vêtements, aux couleurs disparates robe foncée jupan Krenat, etc. Le cadavre était enmulé dans ne couverture multicolore, un fichu et des cHHlbns. Tout !e ling.; avait été démaifiue circoustancft qui démontée t'intention évidente des misérables dont on n'a pu jusqu'à présent retrouver les traces; aucun imlice n'a permis non plus de découvrir la moindre piste ni le moindre indice susceptible de jeter la 1 lumière sur le lugubre mystère qui entoure ce érime cyniquement tramé et prémédité

Une hypothèse qui commence à s accréditer parmi la population méruvienne au sujet de ce nos jours, sillonnent la France sur tous les

L'enniifile Judiciaire, se poursuit espérons qa'ellesera bientôt couronnée d'uu plein succès

AUTOUR DE PARIS

Levallols-Perret. Un ouvrier maçon

Adtetohe Sénéchal, âgé de vingt-sept ans, demontant à Nouilly, rue du Château, travaillait hier sur un échafaudage élevé à la hauteur d'un deuxième (Stage, dans une usine de la rue Victor-Hugo, quand, ayant vuufu se pencher pour saisir un seau plein d'eau, il a fait une chute terrible sur les pavés de la cour

Relevé inanimé, l'épaule gauche fracassée et sérieusement blessé à la tête, l'infortuné a dû être transporté d'urgence à l'hôpital Beaujon

Cttehy. Hier après-midi, un garçon livreur

Eugène Lecoq, égé de vingt-trois ans, demeurant à Paris, rue ltambuteau, passait avec sa voiture boulevard National, quand il fut violemment heurté par un tombereau chargé de pierres

Projeté sur le sol, pardessus le tattlier du siège, l'infortuné a été pris sous les roues et grièvement blessé à la tête et aux renia. On la conduit à l'hôpital Beaujon

Saint-Ouea. Au cours ¡'avant-dernière nuit, un ouvrier emballeur, M. Henri Broguet âgé de vingt-six an , demeurant boulevard victôbHttgo, a S?iût-Ouen, s en revenait de S;unt

Denia où il avait passé la soirée. et passait rue du Landy, lorsqu il vit se dresser devant lui un individu qui, sans lui laisser le temps de se reconna;tre, tira trois coups de revolver

Atteint au visage, à ta cuisse droite et à la jambe gauche, l'ouvrier s'sftaissa sur le sol perdant son sang en abondantes, bon agresseur cn-ïproftta pour le dévatiser

TKelevé quelques instants après par des passante, le blessé reçut les premiers soins dans un établissement do vins, puis dantanda à être ramené chez tui

Il a pu donner à M. Orsatti, commissaire de police, le signalement de aou agresseur

Pantin, La Société (le tir et ne gymnastique l'Avenir de Pantin avait organisé hier aprèsmidi, dans le préau des écoles de la mairie, une foie qui a obtenu le plus grand succès et qui a ommencé, Il une heure, par le défile en ville de tontes les Sociétés qui prêtaient leur concours à cette solennité t'étaient, outre J'Avenir de Pantin, la fanfare

HRmicipale de la localité, la Vigilante et la Vaillante d Aubervilliers, une section des moniteurs de aville, etc.. etc

Aux places d'honneur, nous avons remarqué

MM- David, maire de .Pantin, qui présidait

Kèuscu, délégué de l'Union des Sociétés de gymnasUuue de France: Aubin, président de 1 Ave nir ;Labbé, vice-président, etc., etc

Après quelques allocations prononcées par les diverses personnalités, le programme, qui compretutit d s exercices athlétiques et la distriba

CiWKles récompenses aux membre de l'Avenir a té uivi à la lettre, aux appiaudifsements de l'assistance

Plaiue-Saint-Venjs. Un jeune homme de dit-huit ans, M. Albert Le Bon, demeurant boulevard Ornano, rentrait eher. lui l'avant-dernière nuit, vers minuit, lorsque, parvenu à quelque pas de son domicile, il ïut soudain assailli par trois individus qui lui portèrent plusieurs coups d^ M>ute;iu

S'armant aussitôt d'un revolver, il tira plusieurs fois sur ses agresseurs qui prirent la fuite, le criblant d'une grêle de pierres

Le jeune homme fut bientôt secouru par dĩvawes personnes que le bruit des détonations venait d'attirer, et qui lui tirent prodiguer les soins nécessaires dans une pharmacie voisine

Là on constata qu'il avait été blessé de deux coups de couteau dans le dos et d'un autre au bras droit avoip conW à-M. &Hemvne 1 agression dont il venait d'être victime, M. Le Bon demanda à être ramené chez lui

Colombes, nier matin, huit heure?, une

N $5. Feuilleton du Petit Parisien

S Rjtli m L'Ail

GRAND ROMAN INÉDIT

TROISI&ÏH PARTIE

LE LIEUTraAîTC JACQUES CHATEl

XX (suite

L'Inutile Amitié thaïs le groupe installe près de lui on s'dgayait ferme

La Valmondois et son gros phoque, disait une des jeunes femmes

En voilà une qui a de la chance

Fanée. marquée, bête comme une dinde méchante comme la gale, et si richement entretenue

Entretenue répéU t autre donzelle mieux que cela, ma fille, bientôt le conjungi

Allone donc s'écria l'un de ces messieurs, on n'épouse pas la Valmoadots

Oh! un rastaquouère venu on ne sait d'où

Ces gens-là épousent toujours

Julienne, dit un autre interpellant une des jeunes femmes, tu en sais long sur la

Anuse dune la compagnia en nous oegolsant ce que tu sais

Ce que le ais, ricana Julienne, pas grand chose fillette de neuf ans, Henriette Desmons, demeurant avec ses parents, rue de la République, a été renversée par une voitare de laitier mafchant à une allure désordonnée

La malheureuse enfant a été grièvetnent blessée à la poitrine, au bas-ventre, et, après un panesment dans une pharmacie, a du être transportée dans un grave état à l'hôpital des Enfants

Char en tan Un enfant de treize ans, Alexis

Montait, a été victime hier matin en gare de

Charentoa d'un terrible accident. Montanet, qui sa trouvait derrière une voiture que son trere faisait reculer contre un wagon, a eu la tête prise et écrasée entre ce dernier et le véhicule

Transporté sans connaissance à l'hôpital du csnton,it y a subi dans la journée l'opération du trépan, Son état est complètement désespéré

Chevilly. Un pénible accident est survenu hier sur les chantiers pour les travaux d'adduction du Loing et du Lunain

Un ouvrier, Ignace Doue, âgé de quarante-six ans, demeurant rue Jauge, à Chevilly, est tombé dans un puits profond denviron cinq mètras qui, contrairement aux habitudes, n'avait pas été recouvert ;lf sa trappe

Dans ea chute, le malhenreux Doué s'est fracturé le crâne et est mort peu de temps après. Il laisse une veuve et deux enfants

Meaux- Un maaom'riec de Dampmart nommé Eugène Chartîer, âgé de quarante-quatre ans, qui exerçait, y y a quelque temps encore les fonctions de garde champêtre, a été trouve par sa femme, pertdu dans le grenier de sa maison. On ignore ta cause de ce suicidé

Coalommieis. Le permis d'inhumer ayant été délivré, les obsèques du malheureux Emile

Lemaire, qui a ét< assassine à coups de hachette et jeté dans le ru de Matolles, ont eu lieu hier

Malgré l'activité déployée par la gendarmerie de Coulommiers, aucun indice n'a permis, jusqu'alors, de découvrir les coupables. Seule, une brouette qui ce trouvait sur le chantier où travaillait la victime a été retrouvée porkaot des traces de sang

Il y a tout lieu de croire que les coupables leur forfait accompli, ont chargé le cadavre sur cette brouette et l'ont conduit la nuit, à trois kilomètres de là, dans le ru où il a été trouve le lendemain. L'enquête continue

Pontoése. Une délégation des conseillers municipaux du Raincy, d'Ècouon et de Gonesse sera présentée ce matin à M. le Président de la

République par M. Bonneftlle, sénateur de

Saine-et-Oise, pour protester contre l'établissement d'une usine d incinération d'ordures mé nagères dans le département w Malgré la défenso du garde-barrière, une dame. Marie Corniquo, àfrée de trente-six ana demeurant à Montreront, a voulu traverser la voie ferrée au passage d'un train et a été tamponnée. La mort a été instantanée

CMMOKIE PATRIOTIQUE

De notre correspondant particulier

Belfort. 12 novembre

Hier après-midi a ou lieu, dans le cimetière du Vallon, la cérémonie patriotique annuelle justo hommage rendu aux soldats morts pendant le siège de

Un cortège composé du Conseil immieipAl, des autorités ciyilcs et militaires. des sapaui-is-pompîers, des délégations des éco!î!s et du lycée, de toutes les Sociétés de Belfort, des syndicats ouvriers et patronaux, des Sociétés desecours mu tuels, et celle des anciens combattant,; de s'est formé avenue de la Gare et s'est rendu sur la place d'Armes par le faubourg de France et l'avenue Oarnot

La musique militaire oue la Marseillaise. Pendant que le cortège élite devant la statue

Quand-Heine, les musiques civiles exécutent divers morceaux; un chœur patriotique est chants par la Société chorale la Concordia puis le cortège reprend sa marche et se rend au cimetière du Vallon

Beaucoup de monde malgré le mauvais temps la pluie n'a pas empôcné la population lîelfortaine d'accomplirson pèlerinage annuel

De superbes couronnes sont déposées au pied du monument des mobiles au nom de la Société des mobiles du Rhône, de la ville ,le Tnulouàe des mobiles du canton d'Anse (I\liûuu), de:¡ mobiles de la Gironde

Quatro discours patriotiques ont été prononcés par Ni. Schneider, maire de Belfort le se crétaire général de la préfecture, le président de la Société des anciens combattants et le président des Anciens défenseurs de Belfort

Courrier des Théâtres

Ce soir, au théâtre du Gymnase, première représentation des Petits Chagrins, comédie en trois actes de M. Manrice Vaucaire, et de Les Pieds nickelés, un acte de M. Tristan Bernard

Spectacles de la semaine

Opéra. Lundi, Faust; mercredi, première représentation de la Prise de Troie; vendredi, la

Prise de Troie et l'Etoile acte) samedi, Samson et Datifa et Coppélia

Comédie-Française. Lundi, mercredi et ssmedi, Froufrou mardi et vendredi, le Demi

Momie; jeudi, en matinée, la Fille de Roland jeudi soir, le Monde ou l'on s'ennuie

Opéra-Comique. Lundi, la Trie de Bohème et le Portrait dc Manon; mardi et samedi, les Pêcheurs de Perles et Jat'otte; mercredi, Maison jeudi, Cendrillon vendredi, Carmen

Odéon, Lundi, mardi et mercredi, la Visite et

Çhêtiecœur jeudi, vendredi et samedi, Chètteeontr et le T'oyage Dicppe; jeudi, en mavnée représentation extraordinaire au bénéfice de la caisse de secours des Associations de presse samedi, à cinq heures, Arlequin procureur, les itorurs des Français, causerie de M. Bernardin

Théâtre lyrique de la Renaissance. Lundi et mercredi, Lucie de Lammermoor et Daphnis et

Chloé mardi et vendredi, la Bohème; jeudi, Mai-tha et première représentation d'Eros; samedi

Si j'étais roi et Bros

La première représentation de la Conscience de

Fenfant, à la Comédie-Française, aura lieu très probablement la semaine prochaine

M. Massenet vient de terminer la composition d'une ouverture de Brumaire

Cette grande page symphonique, destinée à servir de prélude au drame de M. Edouard Noël, sera exécutée pour la première fois aux concerts populaires de Lille, le Si msrs prochain, par cent cinquante instrumentistes, sous la direction du compositeur

La matinée extraordinaire organisée par les Associations des journalistes répubUoains et des

J'ai eu dans le temps une connaissance qui avait été l'amant de la Valmondois, un type très chic et qui counaissait son monde

Il prétendait qu'il n'a jamais existé de baronne de Valmondois. que celle-ci était tout bonnement une Normande, née à Valaient un petit pays dans la Normandie

Valmontl

Ce nom ainsi jeté soudainement fit tressaillir Jacques

D'un mouvement Insensible, il rapprocha sa chaise du groupe et tendit l'oreille

En ce cas, demanda l'un des messieurs pourquoi ne s'app^lle-l-eHe pas baronne de

Valmont tout simplement t

Baronne de Valaient? Vieux jeu, mon chër, et tu retardes naronno de Valtaondofs a bien plus de

Mçhutt

Et le phoque l'épouse

Il parait! Un joli coup de 6let

Quarante, cinquante, soixante millions à ce qu'on dit

Veinarde

Habiteroat-ila Paris

Oui, certes ils donneront des dîners des taals, des redoutes, tout le tremblement

Moi, fit doctoralement un des jeunes gens, le sais quelqu'un qui se dispensera, s'il est invité. d'aller leurs petites fêtes

Qui donc

Votre serviteur

Un grand éclat de rire accueilüt cette annonce

Toi, mon petit, fit Julienne, tu feras comme les autres

Tu iras manger leurs truffes, boire leur ampagn£, sauf à les débiner ensuite est la vie cela

Oui, c'est la yie, cuaatèrent en cbœur tous les autre journalistes parisiens, le jeudi novembre, au théâtre de l'Odéon, au profit des caisses de secours, s'annonce comme devant être des plus bril tantes

A peine avions-nous donné quelques numéros du progromme que la feuille de location les remplissait

Etant donné le but charitable de cette représentation, M. Loubet, président de la République

M. Fellières, président du Sénat; M. Deschanel président de la Chambre, et M. Waldeok- Rousseau, président du Conseil, ont fait retenir leurs loges

En outre, M. le Présidant de la République, M

Leygues, ministre de Plnstruction publique, et

M. Roujon, directeur des Beaux-Arts, ont envoyé des œuvres merveilleuses de ta Manufacture de

Sèvres pour être affectées comme lots de la tom bola qui sera tirée à l'Odéon à l'issue de la représentation

Nous donnerons le programme détaillé de cette fête, dont le succès est désormais assuré

CONCBRTS ET DIVERTISSEMENTS

Soirée parisienne. L premières des Folies-Bergère sont de véritables événements pari siens. Aussi faut-il voir la salle ces soirs-là tes personnalités les plus connues du Tout-Paris, lts plus jolies femmes de tous les mondes, s'y doc nent rendez-vous

Les choses se sont passées comme d'habitude samedi. Il s'agissait, cette fois, d'un nouveau btllet le Prince Désir, œuvre de M. Pierre Gué rande, mise en musique par le délicat compositeur

M. Francis Thomé. Succès étourdissant: cesdejx mots résument la soirée il est difficile de rêver ensemble plus complet

L'affabulation, sj poétique, a prêté à une misern scène particulièrement reussie qui fait honneur à

Mme Mariqnita. Rien n'est plus joli que ces danses effrénées des pertes, des pteuvres, ces étoiles de mer et des vierges guerrières

La partition de M. Francis Thomé est exquise et ingénieuse d'un bout l'autre. On ajustement acclamé Jane Thylda, superbe et saisissante daas son rôle de Femme-Vie, qu'elle incarne de Pnçon remarquable. Mlle Litini et Mlle Carini, danseuse étoiie, ont été également fort applaudies

Le programme des Folies-Bergère est, d'ailleurs la hauteur de la réputation de ce magnifique étament. Yvette Guilbert, Polin et les attrac tions de premier ordre toujours nouvelles, y sont tour à tour l'objet de chaleureuses ovations du pubüc

Et il en sera ainsi pendant longtemps

La demi-finale du Championnat international des poids légers aura lieu, ce soir, au Casino de Paris

Trois Français et trois étrangers des quarantehuitathlètes qui ont pris part aux luttes restent en présence. Cela nous promet des luttes passionnantes et une soirée des plus intéressantes

LA TEMPÉRATURE

Guadi it novembre. SIT jour de Cannée, Si' icw de l'automne. satnt Brict

Lever du soleil a 7 a. 7, coucher 4 h. If. Lever d· la lune d Il A. coutner t h

La journée d'hier s'est passée sans pluie, bien que l < mi oit reMé sombre

Des pluies sont siunaléps dans le nord de l'Eupope, ainsi que dans quelques stations du centre et de l'ouest du continent; en France, on a racuallll m/m d'eau au Havre et Dimkerque, 1 à nelfort

La température est en baisse Hier matin, le thermomètre marquait' 8' à Ilaparanda, à Paris à Al cr et à Monaco

On notait U au l'uy-Ue Dôme et au mont Atgoual au Pto-du-Midt

Rn France, un temps nuagt!ux acec température voisine de la normale est encore probable

Situation particulière aux ports français sur la mer du Notct, mer très houleuse à Dunkerque sur la Manche, mer très houleuse à Calais, a Boulogne afrttée au Havre, peu affiWe à Cherbourg; sur IOcéan, mer agitée à Brest et peu agttée à Lorlent sur la Méditsrranée, mer très houleuse à Marseille, peu agitée à Sicié et très elle à Nice

En Corse, mer peu agitée aux îles Sanguinaires

Variations atmosphériques du dimanche 12 novembre, à notre salle des dépêches

HEURES BAnOMKTRK TUBRVOJfgrHR

A S h. matin l-v au-dessus de

Midi i h. soir l ̃/• p

Minuit ̃ / t

NAVIGATION FLUVIALE.– 12 novembre, 7 heures iiAUTP^SKiNS, Pont de Seine, à Montereau, i-^û écluse de Varenaes pont de Melun, pont de Corbeil, 1 S écluse de Port-à-1' Anglais

Mvsiue. Ecluse de Cumîêres, écluse de ChalifWt, ï 3t">; écluse de Charenton, >S

BÀiss-SBiNR.- Ecluse du canal Saint-Martin pont de la l'ournelle, pont noyai. 2-SO; èc-luse

S° Surwnes, i-35; barrage de Bezons pont de

Mantes, 3~lf> zcluse de Mcricourt

Oise. Barrage de Venette

LES COURSES

VINCRNNES

Aujourd'hui fundi ti à f A

NOS PRONOSTICS

PRIX DES Chrysanthèmes. 3 ans et au-dessus, francs, 2,100 mèires. Ré>i ni/, Fait/i ful. Pris DE CoTfsof-ATtoN. 3 ans et au-<lf 89ns francs, 2,000 mètres. MéUna, Alpacka

Prix DE NOVEMBRE. 2 ans, 5,000 francs mètres. May Qucen, Ite d'Or

PRIX pu Sagittaire. 2 ans, 2,000 francs mètres. .Va Louve, Micnue

Pnix DE Glotî: e. 2 ans, 3,000 francs incires. de<UUt La Lave

AUTEUIL

Résultats du dimanche 1t novembre H

La journée du Prix Montgomery a été mement brillante le temps était boau, quoique un peu frais, l'insistance était nombreuse dans les trois enoeintes

Les favoris ont été plutôt malheureux à l'exception de 1'apis Vert, ils ont tous été battus

Le Prix MontKomery, la course à sensation de la journée, été très réussi. Treize chevaux y ont pris part. le grand favori était TancarviUe il est tombe tout a fait au début de la cours. à la rivière dea tribunes, avee Valois. Les autres ont continué dans une bonne allure de .stei>p!eohase. très soutenue, mais suffisamment mandé rée Mirandole, Séiènn, Fénalon Il. Laacazères étaient en tête. Fragolotto se promenait de la

Mte à la queue du peloton,comme si ?on jockey ne savait pas quoi faire de lui. Au second passage de la rivière, Merry Boy culbutait. A la ri

Yière du huit Féneion Il sautait las pieds de derriéra dans l'eau et perdait toute cliance; Praraletto s^ rapprochait. Dans le tournant de

Passy, Bûcheron passait vivement en tête, il sautait la dernière aaie en se dérobaillant. Pilu!e prenait alors un instant le meilleur, mais &uLa voiture cependant passait et repassait

Soudain la baronne de Valmondois indiqua du doigt Jacques Chàtel à Jefferson

En même temps elle faisait au jeune lieutenant avec son éventail un geste amicalement familier et qui semblait réclamer un coup de chapeau

Tous les regards s'étaient aussitôt fixés sur

Chàtel

Hais Jacques, ttès rouge, s'était levé et brusquement s'était exiguë à pas rapides

La baronne de Valmondois eut un mouvement de dépit

Se penchant sur Jefferson, elle lui aéstgnt avec un manvais sourire le jeune homme qui s'était jeté dans une allée latérale

Et lui, Chàtel. pressait le pas, t'enfonçant dans les parties ombreuses du Bois

Il avait ainsi traversé les massifs qui s'allongent à droite de l'allée dee Acacias

Maintenant il se trouvait dans une partie du

Bois qui lui était inconnue

Un petit lac, enserrant une tie, étincelait dans l'ombre que projetait une sombre sapinière

Sans en connaître le nom, Jacques Chàtel se trouvait en ce moment dans les bosquets qui bordent la mare de Saint-James

Un sentier serpentait autour de cet étang

Ici tout était silencieux, tout semblait solitude

Et le jeune officier, heureux de se retrouver seul, soupira d'aise

Il s'adossa contre un arbre et, les bras croisés, regarda autour de lui

La riche verdure encaissant les eaux glauque.; du lac, les grandt arbres ployant sous le souffle de la brise leurs cimes majestueuses la sereine beauté du site, lui rappelaient cettains eoio.3 de la verte et plantureuse nor manda rherou, très fort et redresse par son jockey, relongueur, Xasr asères était troisième devant Iri sée. Il y avait dans la course une jument anglaise

Gentle Ida, qui n'a que peu figuré et qui s'est placée cinquième. Fragoletto avnit lâché au bull- j iété pour Bella, Tapis Veri, Radoteuse, Cloîtrée et Valseur

Tapis Vert a battu Nitrate dans le Prix Marius mais en taisant après ta dernière baie on écart formidable dans lequel il toupait Nitrate; il était évident que cela n'avait en rien modifié les résultat, atresi aucune réclamation n'était fortmulée contre le gagnant

Radoteuse a gagné difficilement le Prix du

Trocndéro sur Genlis et Vaucouleurs. Cotai-ei a pris ua eiçftllent ealop en vue d'une course

Prochaine; il était nettement favori

Clôkree. à /i, battu LOHort pour qui on payait dans t Pris deBoulnRue Méfies montait L'Orloîl et Wright CUittreo: c'aurait dû mettre les deux chevaux à ta même cote. 1\ est impossible de monter un cheval au plus grand dummage de sa chance que ne la fait Heeves

Prix des HORIZONS, Steeple-f hase, fr

X m– l"Beila,àM. H. Andrews (A. Mams

Grimaikin (Uraveryî; 3' Le Louis (Bai den

Non placés Boulaq, Berry, Escargot. Prosael

Amiral OickXurpia, Adréa, Diablerie. Devin

Gasiné d'une longueur, six longueurs du deuxième an troisième ftiti Marius v- au baron Fiont (Wright f NI: -• 3' Pour ̃ Poster

N"i nille, Couesdon, Dolore, Opportun," tirocoililis, Ëpervier

Gnitné (le 'deux longueurs, une neolure du deux;émi- au troisième

Pnix Montoom bv. Steeple-chane, handicap rt>i r- m. Bûcheron, au comte .le

Slerid); 2' Pilule (Brooks;; 3' Lascanpbein

N. ̃'̃• (ientle Ida. Praftoîetto, Tancarvilli- pandoli', Sélène. Merry Boy, Iri

Se, aelon Il

Gaynt- ..j'une demi-longueur, une longueur du deuxIème au troisième

Prix nu Tuoca ifaso. Steepk-chase, S ans et au-fi.^si^. i'< ) fr.. 3.000 m. 1" Hadoteusis a M. liiKin (T. Brow'n): 2' Genlis (J. Clayj

Vaucotiicurs (Brociks)Non plscés Piintalèn, Calabrais. Sultan Il

Frenouw, Martinet ihpit! d'uwe tèto, une encolure du deuxième au troisième

Prix de Boulogne. Steeplû-chase, fr m. GloHrée. à'M. HaWer (WriglUj

L'Ortoff iC. Recves) 3' Iruu Il Oiasden

Ga§ne d'une longueur, dix longueurs du deuxième au troisième

Prix DE Meclas. Haies, handicap, 4,000 fr m. Valseur, à M. Ch. Bartholomew

Mac Gormick); 2' Roi Jean (Brooks); 3' Mardorhe (Hea^l

Ngn placés Gallopiwr Dick, Oauffridi

Gagné les trois lpugucurs, huit longueurs du deuxième au troisième

RESULTATS DU PARI MUTUEL cmtB i foTr-. i "V. u'oS-.i.ig sella Gi 67 50 40 •̃ l'ilu p 30 Kl 17 i îrimalUin P 2iiu.l2.. r\ad sis sLonts ranis Yfrt.G 25 14 50 Geiv ls w p 15.: 1S0 Vai; !î SO (i

Sûchcron U 8 tt ̃ P 2S

P 2S m 50 1^ Roi Jeatt.. i Il 33 18 M j

LES SPORTS

LE CHAWPIOUHAT DE LUTTE

Pn detuttfs hier soir pour le Championnat du monde. Elles reprendront ce soir rui Casino de

Paris avec ce programme, cotnposé pour contculer les plus difllcilcs lutte. Pitlro le Belge contre Chalzet luUe. •- Gamhior contre HiUlcr lutte. ̃– Lassartesse contre Ch.ii/.i:t lA COURSE DE COTE

Ainsi que nous lavons annoncé, la course M côte s'est disputée hier loup, près PoVssy, ram eiveraent dure, parst;iii''c nu luuuiniLa brusques que dangereux

Cette course, bien organisée, et surtout intelligeninieiit organisée, devait ûtre un uc£<is, un gros succès. Ce ne fut qu'une automobile Intéressante, rien do p!ii$. Du fait de t'impéritie de l'organisateur, un voituriste, M

Jenatzy, a failli venir télescoper, en pleine nilure, une voiture do déménaRenrteat no trioy cliste Demester. fait une chute assez grave se contusion]; (ont le rorps. Et est miracle que n' .ià pas enregistrer une véritable cat

Arrivons aux ri-suluta catégorie Voitures électriques, i" Jenatzy en 3' 10" •' i' iï-'inz en cai' ̃ Voitures au-dessus de 400 kiioa i" Doiiot eu - ï" 2/5, 2 de Turokeltn en 5' i,i

Hichard en 556'" 3/5, V Raoul L'emoiue en u

V catégorie Voiturettes et <juadncyolc3, i

B.'coonais en 3'1T' 3/5, 2' Stanley en ViO

Van Rcadouck en 5'12", Ledoux n ô'ii catégorie; motocycles, l" Béconnais on

V 4'5, 2' Osmond en i'ï'j" 4/5, U- Itenaux en catégorie motocycles sans chai naux en 2'5t" 2/5, 2' Béconnais eu

Gaaté en 3'4" 3/5, 4' Lea Lemoine en

JUCQOEUN-TATLM

Tavtor a gflfrnë hier le match de 50 kilomètres qu'iliii- ntre Jacq\i • -r-ifr toutefois a résisté an fran çais; ait; ~s une crevaijacquelin gagnait

Jaeqùei: Mètres dernere

Une :atel , précédant le match a donné -itats i" Itourotte, 2' Gougollz

Brecy iH DE MillE EH ÎO SÉCOKBES

On câble da Now-York à notre confrère le

Vélo, 11 novembre

L'ne performance sensationnelle a été accomplie par Major Taylor hier sur la piste de

Chicane

Le fameux n ;j?re battu le record du mille départ lancé, couvrant c Ue atï

Î402 m. -̃•condeii ju l'ccord ai. • Platt-fi

Tayl'o. ̃ .. .ilratné par tto à vapeur. Son temps donne uue M'' rieuro a 9G kilomètres, c'est-à-flire a;. celle fournie par Murphy derrière ï^'i

LE PRIX 8(WoR

Le Prix Gondraud, course à pied de 15 kilomètres, organisée par le tlacing-Ciub de Frauce

Du gouffre de âa mémoire sr. ~nt l'un après l'autre les souvenirs d -'ence

Il renvoyait le village où il l'auberge du Franc Normand

Il pensa à sa mère, reposant là-bas, dans le paisible cimetière d'Angerville

Hélas cette humble pierre, c'était tout ce qui lui restait de sa famille

Et laissant sa pensée remonter le cours aee jours révolus, il se remémora son court s6jour à Rouen, le Palais de Justice, la coa damnation de son père

Son père! où donc, vivant, cachait-il sa tête fatiguée, et, mort, sous quelle pierre dormait-il son dernier sommeil Il

Et lui, Jacques Chàtel, ftls d'un forçat, étaitil condamné à errer sur le dur sentier de la vie sans liens, sans famille, sans amis

Oui, sans amis puisque ceux-là sur lesquois il avait cru pouvoir compter, Ben Jef ferson et sa nièce, s'éloignaient de lui

Soudain, par une obscure et latente association d'idées, l'image de NoSla de Montalai passa devant l'esprit de Jacques

Xoëla

Quel idéal de grâce, de douceur, de séduetion, fait de charmé et de franchise, ce seul nom évoquait en lui

Ah rêvait-il tout éveillé

Là, à quelques pas devant lui, froissant sous ses fines bottines les feuilles mortes du gazon, s'avançait une svelte jeune fille, habillée d'un costume tailleur de dr p bleu marin et coiffée d'un chapeau de paille noire garni de bleuets

Jacques Chàtel sentit son cœur bondir de joie et d'espérance, mêlée de crainte, de surprise ravie, tout un tumulte de sensation contradict ,ires

Mademoiselle Sofia? munnur -t-fl ett avançant vers la proinenetise piste de lan, au Bo: sao

Voici 1er

Prix '̃"̃̃ >}>t^f>^ <-i- i^tre do 15 kllo"ci

Champion n. C. F. 5' (A. P. F

Marlinu ;U. A- 1.?, • Garobard (S..A. M

Jean (t\A L

Cliusscrcent par équipe i' ' b et

Société athlétique de Mouttv heat avec 17 poinJs; 3 fted Star pointe

Union athlétique, premier arrondiwt'taent points

LA bicycustte sans chaîne • La Français , marque Diamant, voili la machine rêvée des touristes

Mtuh.à Qoudrê HURTU

REVUE ^COMMERCIALE

CRAINS ET

Si^nt faites dai twnpR don: c"r i r-->nr •'fi ç

Sant-e

En AnelelciTe, les pluies ont ntiwwi les troque il aujjnwntOo coin lemf mai fftt

En judi< cl la vci-i de

En K aes rôcnli

Kn Hi!- ̃̃̃'l eu quelq!toutes le est loin d "irt> à la meunerie trouvera relever

On a tertnint hier en calant le?" firirn- n • • u r de

Paris le cou" >re

Si fr- i^.nv'or-' '-reu: uiars par cl les prix f fnei. ahrutilaiitoet iet- une uûu\ei!e iicproriaiiuii lit-; ̃̃̃< iir. uija ivilis

Hi" T^s h il l<i I iiv-i- orix ont eu lUi.-tu:io,, pendant on: aux prix 4e cïfttnre d'i\ y :t huit jours

Les huiles de lin ont eu <i plus ('11\mes, et sous l'influença des ̃ prix ont litchi très sensiblement sur toutes les époques de livraisons

ALCOOLS. Las trois-six ont eu des affaires un peu plus actives que la spmaftin précédente et les prix ?e sont t'annonce d'u e récolte supérieure à c-i.-k-o tiernu'it'o

La moyenne des cotes oftïi;ii>lj< de l'alcool clmponiblù p-ndant la semaine <lu ti au 11 novninSt'CnEa. On Ht plaint n tempéMitttre qa^iest aofsUi! ' a la i-o!t iTvainm dés MttaM t i ite on! n ,< nu une Grande pendant la son !̃• 1<iriations, mais aou

On a ̃- ̃̃:̃•• "'Knc iV a iigâ Çâ lies; les iea kilos, entrepôt

Les raffinés, ferme?, sont cotés de 103 50 a

IIOUBf^OX prix sont plus fermes mais la haut.- sur les bonnes sortes

A Londres, 'es affaires sont ealinr ho ïri-i' t;ij

On est iautlpn i limitées aux D<.a

A Nuremberg, ^<ui toujours afltiVi"S:Oll

Mark •.̃̃•̃̃ :<) à lûû fr. sncnmlii, TO h fr.; llallertw. ilu à 135 fr,; W Il;; il fr

Wurtemberg 4'" f

En Bonrgo. W fr. les 50 kilos premier c<jùt

En Rplaique. :i '. lent

D,j kilos

Ca

MIELS. On cote à Paris de 80 u W) fr. pour blancs .!•- i,.iv. . de à fr. pour Llanc surfin ut d ̃'̃ fr. pour .<̃̃ -nais hnt mi- ..̃ sont tem .gare départ

CtBES Cours toujours bien len fr. les 100 kilos

CAFÉS, Au Havre, les courn ^nl encore haussé sensi-' "̃" ̃'̃ --ution persistante

LAINES. L'article est en ha hIe; nos prévisions se sont donc gré les prix élevés qui étaient pran ju

COTONS- L'article est plus fertn et en lérc hau^c, malgré les bonnes nouvelles de la olte

MIEUX, MEILLEUR MARCHÉ

Nous engageons vjvemer.l ̃ter aux EtibliBScments Allez de cha coke pù'.rolt foyers roulantes^ cuismicrcs, tourneaux c;; cuisine pour comparer les prix et 1a qualité

XXI

Une Heneontre Imprévue

Ou! c'était bien mademoiaelle .Noëla de

Mont:dais

Elle aussi l'avait reconnu

D'un mouvement spontané, tendant la main au jeune homme

Monsieur le lieutenant Châteî ? flt- Ue, tandis qu'un sourire üluminait t

Mademoiselle de Montai .a-t-il

Vous ici, ..Paris, par quel kiScu a i

Je vous croyais à Anprerville loua soiuiaes arrivés à Taris depuis quelques jours seulement, dit !toëîaAh et combien de temps comptez vous rester ici

Les médecins ont conseillé c d'air et de milieu comtue pou"î:. -or une amélioration de santé à mon g. ind-p re

Et vous vous promeuez au Bvi i de Boulogne toute seule

Oui.touie

La maison que nous avons léuée au boulevard Maillot est à deux pas d'iei

D'ailleurs, je suis habituée à sortir sans escorte

Je suppose que pas plus qnot. r os cois d'Angerville, il n'y a ici de î

Jacques Cüâtel cependant h v> .edun tir très sérieux

Son, dit-il, Il n'y a jw de brffand certes

Toutefois, il est assez dangereux pour use femme de s'aventurer teüle àm% ces parages

Vous pourri tomber sur un des rôdeurs qui infestent le Bois de Boulogne

Souci de earani. \i.ii certes. Mais comiiii ~u rance sur la vie vou nuMiIt1" à ions nar sa tsîtii u'nt to:.s vH.ii. n des soit à ;i sit'-xe lv.HS uc îT.uice l< U!i los imirnuix tïncoiGS hftbdonintteîpp^ Iti ('lus et

Dessart bec, Exquis, Léger

DEPARTEMENTS

Cime

C-jmiî'èon . l- t. né soi'vina

S; inW tu ou vi-ir i

THKATRKS

S h. •'• Oprm-Comtniie. l.n Vk de Bohrme La th., • ;J

Les nc<fm

S h. l,i. I.jriuuc-ttffnamwi. nlr I.TiTira h. •' . VarKté . -I • Vi. Il

B h. 1.'2. Cane. I

Il h. ("• Koatuww

S ti 1' PalalwRnyal s !i Vaudrvilit si

S il..W EouîTcs-PWJSiî h. iti. tnén e. L'Amour h. ut. a ?. Un Hnron qu

Plaisir d'Amour h. \H- Amkirn. Cartouche h. i( . Tn.iti-u nrpukii< ac. Les BinnehtsseasM ilr l'ai-ts n. TtiPùirn \nioittr. Pore naturel. Les fitrS h. l 'î. o'iilTps-aii-^onl. iil

S h.i

H h. •/ . HniHiKMie

S h. /•. Mouimarire

S h. 1/2. ttrtlfvlll If N h. ̃/̃. tir^ncllp

S n. ifr- WonrpiiVlU h. •/̃̃ okellnt

SPECTlCLJ4S DIVKRS

B

Cas d

T et son y,,ri)vi- P ule t îl>art}'.i5Ulba€, Mauici

Clntlât

Mrl^la i rôti 'à h,, ex rir ihn minu dinianclK.'K i

Clf'l1"" Mertr

Attractions a

Cirque d'Hiver. SU. il: Les Luueuw'8. Dansa cn?&qu

Mdulîii-Konitf.- Tous 1m OiW tg 8 h. eÈM!{cou -'t bal. DirnaneUes, matinée a î heures risin RnîiiiT. Toit i i H!m

Xl

Ur

Atiï uc ii lJ Usures

VIN de VIAL

Aliiueut li> siolo^ii ue complet

Le r le thérapeutâqne du Via de Via est d'assurer la. nutrition pendant la. maladie et le rapide relèvement de forces datte la convalescence

Pour les anernici. les adolescents et les vieillards c'est t'alitivmt rénovateur par

TRAITEMENT IDÉAL

Les pesanteurs pT-i'maes etinfl"llafaçiiH' t rnplni de quelque jours, n'est-ce pas le traitement idéal

Volontiers, monsieur, répondit Noël avec cette simplicité qui 6tait uu de ses plus grands charmrs

J'y aouscris d'avance, îlt jeune lieutenant

C'est que vous entriez avec moi au m mère est sortie, mon grand-père est !n;ui .¡ serait si conlent do votre visite

Ce mata encore, il me faisait comprendre son désir de vous voir

Je vous aurais écrit, mais j'ignorais votre adresse

Jacques hésita une seconde avant de répondre

Enfin avec une nuance de frr>i<i<>ur jp Fi-rais trop itenreax de revoir M. la général de Mon

Tout en eautsan . • m ourle, ils Or lenteur le tour de la marc de Saint

Le jeune ûlte regarda sa montre

Six heurcs bientôt écria-t- tie, il faut rentrer

Vous sa\ êtes mon que VOUA mt%V ,,dH-H

Aussi '! /ou

Descompiiin, ;>'>. dont je ne vous aurais jamais supposé capable

Pourquoi donc

Miis mrVB tgKB }<s vous croyais trop serleux pwï MlB ira jr Unterl -a

Jacques allait répondre, m U tt • arrêta temps

Peuvatt-U, sacs risquer de manquer aux

=======================================
PAGE 4
=======================================

H -A

JL.O ^eti-fc !?& ! sien

Lire cette nemaine tiana

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Josml Pomialrt ibbï! se la Frottartoa rsrae t20 pages de texte et de gr TUT

Le Prix du BI S, par J. ox BEAUC

Lea Engrais de l'Orge, par Albert VrLCOQ

Les Lapin , par Louis Bkechkmin

Fabrication de l'Hydromel, par P. Vimeux

Ce numéro conlient en outre un intéressante article illustré sur la Fabrication dU Cldra, par

J. Troude

Des articles d'Horticulture sur la Conservation

Aiuernale des Chicorées et Scaroles, par A. Magnien, et sur l'Exposition des

CAUSERIE EINANCIERE

Aucune modification importante ne s'est produite dans le courant de la semaine. On reste sous les mêmes impressions que précédemment aussi bien au sujet des valeurs tranavaaliennes que de la situation monétaire. Pour les premières, les nouvelle du théâtre de la guerre ou font défaut ou manquent absolument de précision et de clarté, mais la Bourse croit toujours au triomphe final des Anglais et elle l'escompte

Quant à la situation monétaire, il semble qu'il y a toujours à entrevoir la possibilité d'une élévation du taux de l'escompte à une date plus ou moins rapprochée

Le 3 0/0, après des fluctuations très peu importantes, se retrouve il. 1CM 20, gagnant 2 centi mes sur le samedi précédent. LAmortissable passe de 99 60 à 99 a0. Le 3 1/2 0/0 reprend tes quelques centimes qu'il avait perdus if y a huit jours, et de tOi 75 il se relève à

L'ensemble des obligations de la Ville de Paris présente toujours une grande fermeté, mais en ce moment l'attention se porte surtout sur les nouvelles obligations de l'emprunt dit du

Métropolitain, dont l'émission se fera le 18 courant au prix de 410 francs. Nous avons déjà, à plusieurs reprises et sous différentes formes montré les avantages particuliers attachés à ces nouveaux titres, mais lorsqu'un calcul est foucièrement exact, on peut en varier presque à l'infini la démonstration. Ainsi, il a été dit que le revenu annuel de 10 francs pour un titre émis à 410 francs constituait un placement de mais si l'on tient compte de la somme de 1 fr. 85 par titre que représentent les

LA TRISTESSE DANS L'AME ET LE RIRE

SUR LES LÈVRES le me souviendrai toujours, me disait un jour un compositeur célèbre, d'un fait qui m'a paru navrant dans sa banalité. Un jour je trouvai dans un théâtre où l'on jouait une de mes pièces une figurante pleurant à chaudes larmes. w Qu'a donc cette pauvre fille demandai-je à une de ses compagnes. Hélas monsieur, son unique enfant est mort ce matin, me répondit-on. La profession de têtte malheureuse exigeait qu'elle séchât ses larmes et que sur la scène elle affectât une ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de l'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-mème, auprès avoir eouffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées

Al Uft V Ml P>>" Domina, Roaoa.f ("•Utnitt-Dott

MALADIES TIT tulHU. SON MARCHt

Remède le plus efficace connu, contro fàfJflitF rOPPRESSION, /'INSOMNIE la pour faciliter

K, g '̃ Plur "l VIA! 1, ra Kar^i.ni, f AHl8. g t dartres, bouton. <Mma f nom et iouim Ics malidmt de la omu tu le tniUment du Docteur WoLr. qui est oyojr eratiscl franco lMuailIeil6l >il liM.P SSERlEUX.45.r,4HFa rci,8ard ua

Dt tt i Part ciwOLRAMD. PU' 217, Rue Latayette

Officiers Ministériels

VENTE au Palais, à Paris, le 20 nov. 1899,à2h. d'une umm avec JARDIN il um-mm

Use à prix. 3,000 francs

S'adresser & M ARON, Dubuit, avoués, SaintTille, notaire à Aubervilliers

VENTE au Palais, le 25 novembre 1899, à deux heures

MIE PROPRIÉTÉ DIX DOTËL A PARIS rue Gustave-Doré

Mise à prix ̃ 30,000 francs

S'adresser à M" Deveillk et Depaux-Dumesnil avoués

ADJUDICATION au Palais le 9 décembre

XI francs. Rue d'Aguesseau, 152. Contenu

Mises à prix 6,000 fr. et fr

S'adresser ù M DUPLAY, avoué. i4, rue SaintLuarc Duoml, avoué; Dauvin, notaire; Va cher, syndic liquidateur convenances, dire à cette jeune fille que ce qu'elle avait pris pour un banal compliment était l'expression d'un sentiment profond et sincère

Durant quelques minutes, tous deux marchèrent en silence

Nokla semblait jouir de la reposante fraicheur de la soirée

De temps en temps elle s'arrêtait pour admirer un groupe d'arbres, ou la nuance de quelques feuillage diapré les tons éclatants de l'automne

Parfois, se penchant, elle cueillait une fleuretto attardée de la saison et que son oeil avait découvert enfouie parmi les herbes

Quant à Jacques, il contemplait avec une sorte d'extase contenue la svelte tournure les mouvements alertes et souples, le doux et pensif prodi de la jeune fille

Maintenant tous deux, sortis du bois, s'étaient engagés dans la route de Saint- James et se dirigeaient vers le boulevard Maillot

Vous êtes silencieuse, mademoiselle, dit tout à coup Jacques

Noëla tressaillit comme si la question l'eût arrachée quelque songerie faut m'excuser, rép mdiUelle

Comme tous ceux qui vivent beaucoup dans la solitude, j'ai contracté des habitudes de silence

Ah! vous vivez très solitaire? interragea Jacques

Oui, Ût Noëla, je n'ai point de frères ni de soeurs

Quant à mes grands-parents, trop vieux ou bien infirmes, ils ne voient guère de monde

Elle fit une pause

Puis étouffant un soupir t

Combien vous autrea hommes roui êtes heureux et digne d'envie francs de lots répartis chaque année entre les porteurs, on trouve que'les obligations de l'emprunt dit du Métropolitain offrent aux souscrip teurs un taux de capitalisation non plus de

U, mais bien de 2 0/0. Or, c'est à quelques centimes près les que rapportent les rentes françaises et les obligations des chemins de fer garanties par l'Etat. Au point de vue du rendement, il semble donc, au premier abord, qu'il y ait équivalence presque complète entre ces diverses valeurs

Mais on arrive à un résultat bien différent, si l'on tient compte, comme il est juste de le taire de la prime de remboursement. Pour la rente il va sans dire qu'il n'y a pas de prime à espérer. Pour les obligations des chemins de fer, il y en a une, mais elle est de bien médiocre importance, puisqu'elle varie entre 7 80 et

Tandis que pour l'obligation nouvelle de la

Ville de Paris, le bénéfice au remboursement n'est pas inférieur à fr. par obligation, c'est-à-dire a 22 0/0. On conviendra que la différence mérite d'être prise en considération

Mais ce n'est pas tout. Il faut considérer que les obligations des chemins de fer ne peuvent plus guère monter. En supposant, bien que les tendances actuelles permettent d'admettre la thèse contraire, qu'une impulsion soudaine les pousse en avant, il est de toute évidence qu'elles ne dépasseront pas le prix auquel elles sont remboursables, c'est-à-dire le pair de 500 francs qui n'a jamais été obtenu, sur le marché, par aucune obligation 3 0(0 des chemins de fer français. Pour les obligations de la Vilie de

Paris, il n'en va pas de même. Le fait qu'elles ont atteint le pair, cequi est en général 1 affaire de cinq on six ans, n'est pas un obstacle au développement ultérieur des cours. Cela ressort de nombreux précédents, et il suffit de jeter un rapide coup d'oeil sur la cote pour sen convaincre. C est ainsi que l'obligation de la Vilte de Paris 1865, remboursable à 500 francs, se négocie à 546 fr. 75, dépassant de 46 fr. 75, ou son prix de remboursemennt. L'obligation 1869 fait 4i7 fr. 50; c'est 17 fr. 50, ou 4 35 p de plus que le prix d'amortissement. Les obligations et t876, à 550 et 554 francs, sont de et 5k francs plus chères que le prix auquel la

Ville les remboursera; et ici, la plus-value est entre 10 et 10 80 0/0. Au moyen de certaines combinaisons d'assurances, les porteurs de ces titres échappent, il est vrai, aux risques de perte en cas de remboursement au pair; mais ces combinaisons ont nécessairement pour résultat de réduire le revenu

Les obligations qui seront mises en souscription le 18 courant n'ont aucun de ces inconvé gaieté désopilante. Celui qui fait rire ne rit pas toujours lui-même dit un proverbe

Un de nos correspondants qui, par profession, lui aussi, n'aurait jamais dû entendre que des rires et des propos joyeux, au milieu des fêtes dont il était l'organisateur, a du bien souvent sentir son cœur se serrer

Jugez-en vous-même par le contenu de la lettre qu'il nous adresse à la date du 25 décembre 1896. Quund on doit de la re connaissance à une personne, on ne doit pas craindre de la lui témoigner publiquement aussi je n'hésite pas un seul instant à vous autoriser à donner à ma lettre toute la

GOUTTE, RHUMATISME

I S alag<MMMit immédiat âuéri n certaine p i Pilulss AntigouHeiisn CMAIIBOillEAS

Flacos 3 francs fi-anee

CgARBCiraïAU. nimruffla al KAHS A to i s ntMadts

H?? V<l9Unl toute le iftclioM dt neme des Plaies arlqiMUSM. Le triileneal

Page. I ilBWil DE I rrBlfbllE 11 , Place Kafayètt . Paria. font t,< mi WW.WVW

Etude de M Parmantier, avoué à Meaux

VENTE au Palaie de Justice à Meaux, le jeudi novembre 1899, à 1 heure, de

SISE A PARIS

Rue de Strasbonrg, n

Susceptible d'un rev. net annuel d'envir.24,0oofr

Mise à prix 300,000 francs fJIVn SERVANT A LA LA FABRICATION DU

UNE l Mil fi MATERIEL ELECTRIQUE Sise à MBAUX sur le bord de la Marne avec droit à lasuccession de la chute d'eau formée par le barrage des Basses-Fermes

Loyer annuel 8,831 fr. y compris 1,260 francs redevance annuelle due à l'Etat

Mise à prix francs

CORPS DE FERME SIS A TRIMULÏ

Canton de CREPY (Oise diti> ferme de StUieul

Avec les TERRES ET BOIS en dépendant

Contenant environ 159 hectares 10 ares et

MAISON BOURGEOISE y attenant (fermage annuel fr.39 (non compris la maison bourgeoise et 38 h. 54 a. 15 c. de bois et plantations non louéej

Mise il prtx 200,000 mues

Et divers rntres IMMEUBLES en nature de Maisons

Terrains, Bois et Terres

S'adresser à Meaux: àM"P nMANTiERetPérard avoués à M" Puis, Courtier, notaires à Paris à M'Cherrier, notaire à Senlis:M'Delaunay,not

Vente au Palais, lesamedi 2 décembre 1899, à 2 h

MAISON A PARIS rue Vernier, 19. Ilevenu 18,(XX.) fr. environ

Mise il prix francs f MAISON A PARIS rae Vernier, 19 bis. tô.ftjo fr. environ

Mise à prix 150,000 francs

S'adresser NI , BEr.To.s, 14, rue d'Anjou, Thorklet, Peïrot, avoués. MéGRBT, notaire, et à

M. Béchu, administrateur séquestre

Assez surpris par l'imprévu de cette réflexion, Jacques l'interrogea du regard

Je vous surprends? reprit Moëla

Mais soudez, monsieur, quels glorieux privilèges sont les vôtres

Vous pouvez conquérir votre place dans la vie, façonner votre existence, manier les circonstances et les plier à votre volonté

Nous autres, pauvres femmes, nous devons subir notre sort sans nous révolter

Nous sommes les éternelles esclaves des conventions, et malheur à celle qui tenterait de vaincra la fatalité

Quelle amère philosophie est la vôtre t'écria Jacques me semble que, si elle est douée d'énergie, une femme peut, à l'exemple de l'homme corriger sa destinée

Allons donc fit Noëla avec une ironie contenue

Tout à l'heure, n'étiez-vous pas surpris de me voir me promener seule au Bois

L'indépeiitiance nous est interdite

Il y avait plus de douleur que d'amertume dans le ton sur lequel ces paroles étaient prononcées

Et il était impossible en la regardant de soupçonner chez cette jeune fille la moindre intention de coquetterie

De plus en plus intéressé, Jacques l'observait avec une croissante sympathie

Mademoiselle, dit-il enfin, certes il y a un grand fond fânrérité dans vos attristantes réflexions

Toutefois, croyez-moi, l'homme n'est pas aussi libre que vous le pensez

Sur lui aussi la fatalité pèse dès le berceau

Quels que soient son courage, la droiture de ses principes, il tombe souvent, vaincu dans la bataille de la vie nients. Aussi tout le monde est-il unanime à reconnaître que ces obligations, émises à 410 francs et payables en trois ans environ, ee qui les rend accessibles aux bourses les plus modestes constituent un placement recommandable à tous égards, quel que soit le point de vae auquel on les considère

Les fonds étrangers ont été, en général, bien tenus

L'Extérieure termine la semaine en nouvelle plus-value d'un point les minorités ont demandé et ohtenu que i'on discutât le budget des dépenses avant celui des recettes; ce fait prouve le désir qu'ont tous les partis de réaliser de économies sérieuses et d'éviter pour l'avenir les demandes de crédits supplémentaires

L'Italien s'est avancé de 92 95 à cependant on reste dans l'incertitude sur les inci dents qui pourront se produire au moment de la rentrée des Chambres italiennes, qui doivent se réunir cette semaine

En l'absence de toute nouvelle du Bosphore les fonds ottomans ne se sont écartés que de quelques centimes de leurs cours précédents nous retrouvons la série B à 45 âO, la série C à et la série D à

Les divers emprunts russes restent toujours négligés; les séries 3 0/0, qui sont les seules à être soutenues par la spéculation à terme, ne se sont pas écartées du cours de

Un léger tassement s'est produit dans le compartiment des établissements de crédit. On ne tardera pas, sans doute, à avoir plus de détails sur les diverses opérations que préparent ces

Sociétés, et la spéculation semhle attendre ce moment pour reprendre le mouvement en avant

Quoique conservant une bonne partie de l'avance précédemment conquise, les Crédit lyon nais est un peu plus faible à 988 au lieu de

La Sociéte générale, qui a employé la période d'été à étudier plusieurs projets d'entreprises industrielles et de chemins de fer d'intérêt local, reste assez ferme à

Le Comptoir national d'escompte est immobile

Bien influencée par la bonne tenue du groupe espagnol, la Banque de Paris et des Pays-Bas arrive facilement à conserver son cours précédent de

On a vu dans le courant de la semaine que des modifications assez importantes s'éta;ent produites dans le Conseil de la Banque française de l'Afrique du Sud le public a appris en même publicité que vous jugerez à propos de lui donner, et je ne doute pas qu elle ne serve d'exemple utile à bien des personnes. Depuis quinze ans ma femme était atteinte d une bronchite très grave. Elle toussait continuellement et la nuit, au lieu de dormir, elle suf foquait et avait des palpitations telles que je craignais souvent de la voir rendre 1 âme quand, par hasard, vaincue par la fatigue, il lut arrivait de fermer les yeux elle se réveillait bientôt en poussant des cris et en proie à d'affreux cauchemars. L'estomac la faisait aussi beaucoup souffrir. Elle avait un grand dégoût pour les aliments quels qu'ils fussent indiqua le. bons pincements et migatKÎ les mauvais. Tirages, Coupona,ttc. Alluuu

Un mois d'essai gratis sur Jeniaude affranchie. 30, Rue Drouot, PARIS

VENTE au Palais de Justice, à Paris le décembre à 2 heures, en deux lots i- lot PROPRETE A PARIS rue de Chaligny, 15. Contenance 1,901 mètres

Revenu brut 13.7tKl ir. Mise à prix 150,000 fr

LOT PROPRIETE AUX GRESILLONS rue St-Honoré, commune lie Carrières-sous-Loissy

Et un TERRAIK à VUenaes

De des Migneaux (Seine-et-Oise

Contenance de la propriété 3,696 mètres

Revenu par bail 200 fr. Ifise à prix a,000 fr

S'adresser à M FERTÉ, avoué à Paris, 36, rue des Petite-Champs; M" Duclos et Messulet avoués à Paris; M' Cotelle, notaire à Paris

VENTE au Palais, le 25 nov. 1899, à deux heures mm a paris boulevard St-Martin, 43 et rue Meslay

Revenu brut, environ 37,000 fr

Iise à prix 350.000 fr

PROPRIÉTÉ A PARIS r. de la Batte aux Cailles, et r. de t Espérance susceptible d'un revenu brut d'environ 2,000 fr

Mise i prix fr

TERRAIN rue de l'Espérance. 12 etrueBarrault, 3.Sup

Mise à prix 10,000 fr

Seine), lieu dit Les Sablons, Superf. 5,120 m

Mise à prix 3,000 fr hectares 21 ares 31 centiares environ

DE TERRES ET BOIS A SAGY

Mise à prix 1.500 fr

S'adresser à M Dkpaux-Dumksnii., avoué poursuivant, boulevard des Bitignolles, à M" Ra vetok, Auguste Tbicaud et Bourgoin, avoués et à M' MANUEL, notaire à Paris

Tout à l'heure, quelques minutes avant notre rencontre, je me trouvais profondément malheureux, et savez-vous pourquoi? Parce que je me sentais complètement seul dans existenee

Ah! nous autres hommes, nous sommes par le coeur, par le besoin d'affection, tout aussi dépendants que les femmes

Il s'arrêta et poussa un soupir

A son tour Xoêla le regarda avec intérêt

Elle réfléchit quelques instants, puis avec une douceur infinie

Monsieur, dit-elle, il n'y à pas longtemps que nous nous connaissons

Pourtant il me semble qu'il existe entre nous certaines affinités de caractères, et même, ajoula-t-elle avec un peu d'hésitation une similitude de destinées

De destinées! répéta Jacques

Oui, monsieur, vous vous plaignez de vous trouver seul; et moi, ne suis-je pas aussi très isolée

Ah! ne croyez pas que je sois ingrate envers mes grands-parents qui me chérissent et auxquels je suis profondément attachée

Mais enfin ils sont d'une autre époque, ils vivent pour ainsi dire murés dans le pasaé

Ils ne sauraient guère s'intéresser, quelle que soit leur tendresse, aux rêves, aux aspirations, aux besoins de cœur d'une jeune fille de mon âge

Toute ma vie, j'at tant désiré d'avoir un ami

Eüe fit une pause

Soudain, avec élan, lui tendant la main

Monsieur Jacques Châlel, fit elle en rougissant mais en le regardant bien en face voulez-vous être mon ami

Très ému, Jacques saisit à deux mains cette main qu'où lui tendait, et la serrant avec force temps que les bénéfices des dix premiers mois de 1 exercice en cours atteignaient 3 millions et demi; cette deraière nouvelle a eupour résultat de faire avancer l'action de Si à 91 fr

La Bourse attendait, jeudi, avec une certaine impatience, la publication du bilan hebdomadaire de ta Banque de France cette publication a dissipé toute crainte d'un relèvement immé diat du taux de l'escompte; en effet, sans qu'il ait été besoin de recourir à cette mesure, 1 encaisse or a augmenté de francs, tandis que la portefeuille et les billets en circulation diminuaient respectivement de $3 millions et de millions. L'action reste bien tenue à 4M au lieu de

C'est encore une importante plus-value francs que font ressortir les recettes des six grands reseaux du 22 au 28 octobre. Cependant la hausse rapide des deux dernières se maines a amené quelques réalisations de bénélices qui sont venues alourdir légèrement les cours

Le Lyon, quoique ayant participé it lui seul pour plus de francs aux augmentations de recettes, recule de à 1868, coupon de francs détaché. L'Est perd 14 francs à 1oo9, l'Oueat francs l'Orléans 15 francs le Midi dont le déficit diminue chaque semaine, est mieux tenu à

Le change sur Madrid, qui reste tendu aux environs de 26 010, a empêché les chemins de fer espagnols de suivre l'Extérieure dans sa brillauw reprise; seuls, les Andalous ont avancé de à 273, sur le bruit que la Compagnie ne tarderait pas à reprendre le paiement en or de ses coupons d'obligations. Madrid-Saragosse et le Nord de l'Fspagne se bornent à gagner chacun deux points, à 273 et 193 respectivement. On signale dans ce groupe un courant assez important d'achats au comptant

Le Suez est un peu plus lourd à 3617 au lieu de les recettes de la semaine sont en diminution de francs. Le Conseil d'administra tion vient de fixer à 47 50 pour les actions de capilai, 35 francs pour les actions de jouissance et fr. 718 pour les parts de fondateur le montant brut des coupons à échéance de janvier

La Compagnie Transatlantique qui a, dit-on assuré ses approvisionnements de houille- avant la aausse actuelle du combustible, reste très ferme à

Les Messageries maritimes sont délaissées à

Les Chargeurs-Réunis, dont les bénéfices ont atteint en 1S98-99 contre er 1897-98, accentuent leur reprise à

Les Omnibus et les Voitures à Paris perdent et elle était aussi affligée d'une constipation opiniâtre. Souvent elle dut garder le lit, tellement elle était faible, car elle ne pouvait même plus soulever une cruche d'eau ni s'occuper de son ménage. Elle avait pris un grand nombre de médicaments, mais aucun n avait apporté d'amélioration à son triste état qui empirait de jour en jour. Un de nos amis, la voyant si souffrante, nous apporta un jour un petit livre qu'il avait reçu récemment par la poste, et nous conseilla fortement de le lire

C'est ce que nous fîmes, et le jour même nous nous procurâmes un flacon de Tisane américaine des Shakers. Tel était le nom du remède centimes Botte de 20 purgations

DRAGEES

NOUVEAU LAXATIF INFAILLIBLE ans tntrA'T aucun dérangement (Jaiis les orutuairon l'infni llibilile de son action amenant uû<sguèriton certaine et rapide la SUt'PfffSton de toutes coliques ou douleurs, tout cela fait des

H DrUGEES MIHTIUE les meilleur et le plus efficace le laxatif cuutre la

CONSTIPATION

Hémorroïdes. Bile, Glaires, Nausées, vapeurs, Etourdissements

Maux de Tête, de Coeur, d'Estomac, etc

GO CENT. là BOITE CHEZ TOTIS les Pharmaciens

Dépôt Général 14, Quai de Béthune, PARIS

VENTE au Palais de Justice, à Paris, le 25 novembre à deux heure il, MAISON A PARIS rue Saint-Maur, et impasse Dudouy, a 1 et lU8e à prix franc

SU LOTS DE TERRAIN

Sis dite Impasse Dudouy, portant les numéros 5, 6, 8, 9 10 et

Mises à prix variant de 5oÔ à franc

DEUX LOTS DE TERRAIN à AUbKHVILUEUS (Seine

Rue du Manvin, n" 206 et contenance 3,06i et 8,702 mètres

Mise k prix de chaque lot.. 10,000 trancs

S'adresser à M" Mocilleparine et Allai tvouês à Paris, M Saintville, notaim à Aubervilliers, et M' THOMAS, notaire à Montrouge

Vente tu Palais de Justice, le 6 décembre 99. à 2 h

BINE MAISON SISE A PARIS

Rue Godefroy-Cavaignac, a, Hev. net fr

Mise à prix 80,000 franc f {'NE MAISON A BAGNEIX (SEINE

Mise à prix francs

S'adres. à M" Salats. Houy, Ancelot, avoués

Plicque et Albert Moret d'Arleux, notaires

Paris, rue Bonaparte, 72 325 mètres ilHIoUil Rev. brut 15,500 f. Mise à px 180,000 f

A adj. sur i enc. Ch.desnot. de Paris, 5 dec

M Merlin, notaire, 37 bis, rue de Bourgogne

UiUUU A PAMS. rSt-Benolt,6. 379-.R.b.2 ,67of

WAIOU.l M. à p. f. TERRAIN de av de ChâtUlon, 33. Rev. br.2,500 fr. Mis à p. f

A adj. s. i ench.Ch. not, Paris, 5 décembre

M" Aoer et G akangkr, 160, bl Magenta, dép. ench

Oui! oui! s'exclama -t-il d'une voix profonde, votre ami

Merci, répondit Noëla en se dégageant de l'étreinte

Puis, s'efforçant par un sourire de dissimuler son émotion

Seulement, dit-elle, l'amitié est souvent exigeante

Il se peut, monsieur, que je mette la vôtre à une dure épreuve

Eprouvez-moi, mademoiselle, répondit-il c'est tout ce que je demande de vous

Je prends acte de votre soumission, dt

Neêla gaiement

Mnift si je suis exigeante, je ne suis pas tyrannique

De votre côté, monsieur, vous pouvez compter sur toute la loyauté de votre nouvelle amie

Jacques Chàtel s'inclina respectueusement

Son visage était devenu très sérieux, son front sévère, ses yeux presque tristes

Ce brusque changement n'échappa pas à

Noëla, et assez surprise

A quoi donc pensez-vous, monsieur mon nouvel ami? demanda-t-elle

Vous tenez à le savoir? interrogea l'autre toujours très grave

Certes; ne vous ai-je pas prévenu que j'étais fort exigeante

Mademoiselle, je voudrais vous adresser une question

Me répondrez- vous

Voyons d'abord la question, nous verrons ensuite

Eh bien! voiei, fit Jacques avec lenteur

Lors de mon récent voyage en Normandie j'ai v site le cimetière d'Angerville

Là, j'ai remarqué une tombe toute couverte de fleur et de feuillage chacun quelques points et

La Compagnie parisienne du Gaz est également en réaction à tii5, au lieu de 1130; le

Conseil municipal s'occupe toujours de chercher une combinaison pour arriver à l'abaisse ment du prix du gez, sans que toutefois cette question semble avancer d'uu pas

Les parts du Petit ïarUUn sont recherchées ex-coupon de fr. Nous avons dit, il y a quelque temps, que les bénéfices de l'exercice en cours dépassent notablement ceux do la période correspondautj de l'année dernière. Dans ces conditions, tout porte à croire que les actionnaires et les porteurs de parts bénéficiaires tou cheront pour l'exercice courant un dividende sensiblement supérieur au précédent. Les cours actuels offrent donc un placement très avantageux, avec de grandes chances de plus-value dans l'avenir

Les actions des Houillières d'Ahun continuent à bénéficier de la hausse des combustibles. Elles finissent la semaine à 235, très demandées. A partir du 13 novembre présent mois les actions nouvelles de 125 fr., entièrement libérées et au porteur, seront admises aux négociations de la Bourse au comptant. Ces titres seront inscrits à la première partie du Bulletin de la cote

A partir de la même date, les parts ou actions anciennes de ladite Societu cesseront d'être négociables à la Bourse

Le Rio a étépendant toute la semaine l'objet d'attaques répétées; cependant les vendeurs ne sont pas arrivés à un grand résultat: l'action amputée d'un coupon de 44 fr., reste a 1159 au lieu de

Les nouvelles du théâtre de la guerre sont rares et contuses, mais le marché des Mines d'or n'en ressent aucune inquiétude. Pour lui, le résultat tlnal n'est pas douteux Il considère que les dividendes, ajournés forcément tant que durera la lutte, seront largement regagnés le jour de la pacification et du rétablissement de l'ordre sur de nouvelles bases. La liquidation qui vient de se terminera Londres a confirmé qu'une grande quantité des titres achetés récemment ont été levés par petites fractions pour le compte des provinces en Angleterre, ce qui montre que le peUt public anglais, qui s'était jusqu'ici peu occupé des Mines d'or. croit le moment opportun pour sortir de sa réserve

Notons au passage quelques informations particulières. La Crown Reef informe les proprié taires d'actions au porteur que le dividende n- 25 de 90 0!0. soit 18 shillings, sera mis en paiement à partir du mardi novembre, contre remise du coupon n 12. Nous apprenons que dont parlait le petit livre et qui avait opéré de nombreusesguérisons dans des cas très graves et même désespérés. Dix jours après avoir commencé son traitement, ma femme se sentit mieux la toux diminua, puis cessa complètement ainsi que les battements de coeur, la constipation et les autres malaises. Un grande changement s'opérait en elle de jour en jour ses joues reprenaient la couleur de la santé et un mois après elle n'avait plus aucune trace de sa maladie. Nous vous remercions mille fois du service que vous nous avez rendu. Je vous autorise volontiers a publier ma lettre. (Signé) Nivelon, entrepreneur de

ENFANTS de litres du PLANAS. nth

N ubian

NOIR JAUNE

S'emploie sans Brosser

MÊf ES, TES fiPRÉMrUTIOMMIlal pour Chaussures et Harnais prit nre .édiit </• NUEaV>l flOrailTtS(riM rfo.r uni tutnptrt /ifi9tttjo9ltnttetttêm e 0 fff informé du prit au de ttcfjgl rit uni (Nto'n dm tttn

Oiicrttion itrmnne Crédtt Fraaçalt.2. Itue <>au a d'Anttn. Parta

Dirige, depuis par M. Alpkkd Niymarck, O.ijf

Lauréat de l'Institut, ancien Président de la Société de

Stotialiaaa da Parii.m. 3 3 Jtno at-AnrnaUn.Tin-la

DS I IHGBWE KT COrfP~- K GROS, pour enfants de L rae du Sentier, Il. Mise à pnx fr

Marchand"' en sus. Loy. d'av, à remb, fr. A adj.e9novcrnb.lh.Et.ViAN,notaire,3,rue Turbifço a t ree des Gravilliers, 33 Rev. br lIAIOViin a 9,633 fr.; 2' bd Voltaire, 132, Il. br fr. M. à p. 80,000 et 100,000 fr. A ad i. s. 2 enc

Ch. not., 5 déc. M MARC, not., rue de Bondy

A adj.s.lcnch.,Ch.not. Paris. le28nov,99. S'adr. à

M Bebtrand-Tahaet, not., r. Pierre-Charron âTTIAl; d 8 Gliceries de Salnt-Gobain. M. à prix

Mi I IIm .fXX) fr. A adj. 18 novembre, 2 h. Et

M' Rouin, not., 5, r. du Louvre. Consig" 5,000 fr

IH.ilnUn f. NI. à prix 72,000 f. A ad j. e. enc

Chamb, des notaires de Paris, 5 décembre

M' Ch. Champetikb DE Hibbs, 8, rue Stc-Cécile

GD Terrain de 650 m., r. Raynouard, 80 et da Ranelagh. M. il p. 95,000 f. A a.Jj. Il. 1 enc. Ch. not

Paris, 5 déc. M Huillier, 83, bout. Haussmann

FONDS d EPICERIE, rue des Petit. Xhanps, M

M. à p. pouvanL être baissée fr., ît adj novembre WJ9, 2 h. étude Oi.agnii;r, notaire boulevard des Italiens. M. Chardon, syndic

U 1IGAV Coedorcet, 19; 287 m. R. b. fr

MilloUil M. si px. f. A adj. s. 1 ench. Ch not. Pxris,5 5 décembre. M· Auboa , 146, r. Rivoli

UiuiAii Bd Voitaire, et r. de Montrenil, SI enc.Cii.not.,5déc.MIVALLÉE,not.,204,bd Voltaire

U 11(1 ait à Paris, rae Dnranti , 2ïf mètre il Rev. brut f. Mise à prix f

A adjuger fur 1 ench Chambre des not. Paris novembre. M Movnb, notaire, 7, rue LafUtte

Mademoiselle, on m'a assuré que c'est vous qui la pariez ainsi tous les jours

La twrnbe de Germaine Daubray! s'exclama Noëla

Oui, mademoiselle; oserai-je sans trop d'indiscrétion vous demander la raison d'une telle sollicitude

Mou Dieu, monsieur, ce n'est pas un mystère

Cette Germaine Daubray était la femme d'un malheureux homme dont on vous a peut-être conté l'histoire

De la tête Chàtel esquissa un geste d'assentiment

Un jour, poursuivit Noëla, quand j'étais toute petite, j'ai rencontré ce pauvre Fabien

Daubray agenouillé près du tertre sous lequel reposait sa femme

Il était si malheureux que, dans ma naïveté d'enfant, j'ai cru le consoler en lui promettant d'orner cette tombe de fleurs

Plus tard, j'ai cru devoir tenir cette promesse, voilà tout

Pourtant, fit Jacques d'une voix qui tremblait, ce Fabien Daubray, m'a-t-on dit, n'était qu'un misérable assassin

Mlle de Montalais secoua la tête, et très ferme

On vous a trompé, monsieur, cet homme était innocent

Innocent! répéta Jacques tout frémistant

Telle est ma plus intime conviction, dit

Noëla

Mais enfin, reprit le lieutenant d'une voix suffoquée, quelles preuves avez-vous de son innocence

Des preuves matérielles fit tristement la jeune fille, aucune

Mais il est des intuition du coeur qui ne auraient tremper sur le total de la production de septembre dt celte Compagnie, le gouvernement du TransvMt a réquisitionné 1,525 once , d'une valeur de to9 livres sterling environ

A la Lancaster, les 80 pilons ont fonctionné en septembre, pendant vingt-quatre jours. Suivant un avis du siège social, sur le résultat totai de l'exploitation une faible portion ne dépassa pas 886 onces a été réquisitionnée par le gouvernement transvaalien la Rand Mines est toujours la valeur faaorite du marché, à Paris aussi bien qu'à Londres, et si, comme on la dit, il existe encore des poaM lions de vendeurs à liquider, on pourrait s'aw tendre l des cours plus élevés. Le dernier court coté samedi a été tOM

Voici les derniers tours cotés, Bourse de

Lille, sur les actions dea du Nord et du Pas-de-calais

Anzin de

Dourges (100 d'action

Drocourt à t. p jaot iwparis et Armées des Paquebots

Le paquebot Océanien (M. H.), allnnt eu lndo

Chine, a quitté Colombo le Il novembre, a 3 heure du soir

Le paquebot CordiUère (M. M), allant au llrésil et ft La Hâta, a quitté Dahar le 10 novembre, i heure du soir

Le paquebot Australien (M. M.), allant .>n Australie, a quitté rort-Saïd le 10 novembre, u il heures du matin bals publies, à Essonnes janvier Vu pour la h do signature da M. Nivelon ti[ dessus

Essonnes, le 9 Janvier 1897. L .uijoiul tSigaé

Joyeux

Elit-Il besoin de dire que Mme Nivelon souftrait de la dyspepsie, cette grande pnMress delà mort, et que le remède qui neutralisa son œuvre destructive est toujours la Tisane américaine des Shakers? Cetto admirable préparation a le don de remettre la joio dana l'Ame après en avoir chassé la tristesse causée par les chagrina et la douleur

Les nofteurs d'obligations dont lu paiemenf est mispeii'lu sont Invités à se ronco.rViT. pou la défense de kurs intérêts, avec Ni. Rouge boulevard Poiasonnii^ro

ROUGE FHUMi f ajj BLANCSw

Choix

OVI 216 IllrmaCiO tO lllru IW Ut lilrara TW Pl c

Diractaw du nomlntronTinu pKta

W trm awo

OW Rf du i otre (an. Mfit coapri

Vaieur 0)ourf!. Je fe>icnrt( envoi qui m pltlt h.i I>I> ODaj tain ™ USA BOYER.inwr taMHUnEiki US. m rîtMKSitlrtfc

IOU ï#r rt ir 68' .t-OO 3O w { H

Utria.tyt fi. Pu, Hl.licigmn BUD-ilTt. I4HWUB w ̃" /?• !/ i/i miré tt't 'H" "tant rïïéùh ao j–tt̃>i<Ii;jM 't ut. cwcwmER. m ninAi . ïitsmàitm

TUDD IH'i< i rne Guillaume TeH, 19; f>20 m ct l>i,cmtr. Aadj. s. 1 ench. Ch. tôt. Paris nov. M" Kastlcr et Panharo, 4, r. Mouvement iltiAI'ti li l'ARIS r. Dapin, 16. H.C,K3of px, 50,000 et 20,000 f. A adj. 8. lfnch.CU.ni.t. Paris laf novembre. M Bouruel, notaire, S), r liruret

MAlSO\ A VENDUE A I /AMIABLE

Revenu 600 fr. Charges 102 fr. Prix .000 ff

Jmimal des l'rûjiriétatres, 14 6ts,bd Poissonnière

Fonds de Commerce

AVIA AUX ACQI It

On recommande aux personnes a le bofis fonda de commerce nr.xifreaM p. ̃̃̃̃̃rot péri aies, tels que Hfttel Taba

Vins Kpicerir, Ptc -V. Morin, 70, la qui remet gratit la liste des ru . ,vnj ifayette ireciofloofr per i.f inill ,gare SI j'>ur i gtr, Malad.(?ravB. Ranqnê Industn< n t 1 .-ifibouf

RICHE épie. vina, c rr(rf. Crue , !oy <mufr.. a!I. KiO fr

BltilliV p. j, px %m i. Petit, vins, tso, xr l/ ] oliq. pi. R^ptibllquc, riche inst. p. 1. a.(T. M.000 t

I!!102,(joo. Mai. grave. Petit, vins, av. Pavrnentl r ni \C' quart, popul., M baign.. MnVf nrtl4,0oofr gtt

DAliiftPrix SOXKIOfr., 112 cpt. Gubin, 7. rue d Ambou

Le journal ne répond pu de manuscrit qat Mf sont adresses

Ces manuscrits ne sont Pas rendu

Le teraat bucoCST

Part . Bovqi-kt, lmprtmcur du l'eut farinent rue d'E&aTbim

Or, cet homme pleurant dans ce cimetière n'avait pas les front d'un malfaiteur

U aimait, il regrettait trop rsa femme poux concevoir des pensées de crime

Non, non, mille rois non Il était fnnocedtt je le sens, je le sais

Cette fois Jacques Chàtel oublia toute prudence

Il saisit la main de No£la et la serrant convulsivement entre les siennes

Mademoiselle! ball>ulia-t-!l, taudis que de grosses larmes roulaient, dans âea yeux merci oh merci

Ils étaient arrivés à la hauteur du numéro du boulevard Maillot

Une grille tapissée de lierre entourait le jardin qui s'étendait devant la villa

Eperdue de surprise, madurnoiseik' de Mou talais regarda quelque temps en silence l'bomme qui saaglotait devant elle

Mais lui, dominant son émotion, tenait se yeux fixés sur les yeux effarés de Noëla

Tout à coup, la jeune fille poussa un grand eri

Ah! mon Dieu! fit-elle tréa pâle, je devine

Vous êtes Jacques Daubray. le petit garçon qu'un soir jai rencontré sur mon che

Etle n'acheva pas et, toute tremblante, s'appuya contre le mur

Lui-même, mademoiselle, répliqua Jacquea

Oh mon Dieu! mon Dieu' murmurait Noèia

Mais Jacques, avec une sombre énergie

Vous tenez entre vos mains le mystère de ma vie, mon existence même

Mais je ne crains rien, je confite mon secret a votre honneur, votre loyauté

LA navre.) Robbht SaVUfVUXS