

=======================================
PAGE 1
=======================================

n- saie, Le numéro S DÊCEMBRE iô

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un as, fr

On s'abonne sans frais àaas tons les Bureaux de posta

UNION POSTALE Trois mois. 7 fr. 60. Six mois, fr. 60. Un an, fr

Rue

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à J'OFFICE D'ANNONCES

Paris 0, ptaoe de la Bourse, Pari

LES H a SCBITS OH IIS£ CS NE SOHT PAS REROUS

Dernière Edition

NOS BUDGETS

La Chambre poursuit activement dans les séances du matin, elle poursuivra plus activement encore à partir de cette semaine, le soir comme le matin, la discus ion du budget, et chaque jour elle continuera il fixer par son vote le chiffre des sommes que réclame de nous l'entretien de nos administrations

Ces chiffres ont pour lo pars une élojjuence que les députés, au cours des dé bats, sont exposés parfois à méconnaître

Tandis qu'ils les envisagent d'une manière abstraite et considèrent, surtout au moment

Dù ils les déterminent, les besoins publics auxquels ils répondent, la masse des contribuables voit les choses du point de vue contraire. Pour elle le vote du budget préède de peu la feuille d'impositions et son augmentation annonce trop clairement l'acéroissement des charges particulières

Cette double progression s'est manifestée pendant les dernières années d'une façon

Continue, et d'un exercice à l'autre on la voit se préparer et s'affirmer. Mais combien plus sensible elle apparaît, et plus in ouiélante aussi, quand, élargissant le champ l'observation, on prend des points de compataison plus éloignés et qu'on rapproche l'un de l'autre deux budgets que sépare un

S' lus long intervalle. M. Jules Roche vient e faire ce travail pour ceux du siècle qui achève, et son étude lui a inspiré les réflexions les plus amères et les plus sombres prévisions. Sans qu'il soit besoin de les partager toutes, nous ferons un utile examen de conscience en considérant après lui les faits qu'avec une indéniable couipéteoce il a mis en lumière

Le premier budget du siècle est celui de iP&n IX. Il s'étend du 23 septembre 1899 au septembre 1801 et se règle par 836 millions

C'était, après dix années de crise suivant nn siècle de désordre, le premier essai de reconstitution régulière de notre administration financière; et cet essai, il faut l'a vouer, marquait un véritable esprit de méthode et d'économie. Les dépenses militai res ne s'élevaient qu'à 253 millious, la dette le budget des autres ministères à heure trop courte que Bonaparte ne sut pas faire durer

Bientôt, en effet, l'empire fut proclamé

La folie des conquêtes saisit Napoléon et il fallut payer la course victorieuse de nos armées par toute l'Europe

En tRil, les frais de guerre atteignent miliions et si, dans les pays conquis dans les cent huit départements, avec des capitales pour chefs-lieux, qui constituent alors la France, l'organisation administrative s'établit à bon compte, puisqu'elle ne coûte pas plus de 150 millions, le régime impérial n en est pas moins pour la France épuisant et funeste. Quand, après Waterloo. il s'écroule, sur les 15 milliards et demi gu'il nous a demandés en quinze ans, la dépense stérile des inutiles coaquôtes représente plus de la moitié

La Restauration et la Monarchie de Juillet nous épargneront l'une et l'autre tes grandes secousses extérieures et les aven'turcs guerrières. Mais il s'en faut de beau coup que, par ses résultats, leur politique financière soit identique

De à 1830, Louis XVIII et Charles X nous donnent un régime assez économique

Il leur faut supporter les conséquences des folies impériales, payer les contributions de guerre et l'évacuation du territoire. La dette

S'en trouve naturellement augmentée et s'élève à une moyenne de 350 millions. Mais tee dépenses militaires sont réduites eu revanche à 266 millions, et l'administration eivile n'en coûte guère plus de millions i bien qu'en quatorze ans, et avec de lourdes charges, le budget de la France ji'augmenSe pas de plus de cent milliuns soit sept millions par an arrive. Louis-Philippe monte sur le trône et, dès ce moment, nous marchons d'un pas plus rapide. Dette, armée, ministères, tout coûte plus cher, et la progression pendant dix-huit années ne se raleutira milliuns dix ans plus tard, il se montera à 526. La dette pendant la même pé- j tiode passe de les dépenses admrn 35. Feuilleton du PeTrr Parisien

LES SANS FAMILLE

Marie Madeleine

GRAKD ROMAN INEDIT

PREMIÈRE PARTIS

CEIL POUR CEIL

XIX (suite

Matin de fête, soir de deuil

Ce sont des négligences qui coûtent cher

Il avait donné rendez-vous à son cocher pour minuit

Lorsque ce fidèle et discret serviteur revint j la rue d'.Uhènes, il fut frappé du désordre et de l'agitation qui régaaient à l'intérieur du petit hôtel

Des lumières couraient aux teaètres et iuraient prouvé au posant le moins obgervateur l'affolement du personnel de la maison

Voici ce qui était arrivé

Après un dîner exquis au dessert duquel il avait remis à sa maîtresse une donation qui devait la plonger dans le ravissement. lemarquis très excité par les vins dont il avait usé largement, et surtout par le voisinage de sa radieuse compagne, était entré avec elle dans lA. chambre

C'était une merveille d'élégance et de disertte richesse, le cadre qui manquait jadis à

Ce chef-d'oeuvre longtemps méconnu

Que s était-il passé

Traduction et reproduction interdite nistratives de 262 à 466. Au bout de dixhuit ans, la monarchie de Juillet laisse, en disparaissant, un découvert d'un milliard ce qui donne, par rapport au régime précédent, une augmentation moyenne de 34 mil lions de dep Mes ïînnréTIësi'sâxîs recettes correspondantes

Nous sommes loin du budget de l'an IX et l'élan est donné pour toujours

Ce n'est pas, on peut le penser, l'Empire qui le contiendra. C'est un régime coûteux par lui-méme d'abord, car les dotations des pouvoirs publics, famille impériale cour, Sénat, Chambre, Légion d'honneur montent de 9 millions à 36, par sa politique ensuite, qui, hasardeuse dès le début nous conduira en vingt ans à la défaite et à l'invasion

Le budget des dépenses atteignait en millions; il s'élève dès 1852 à il sera en 1869 de plus de milliards

En dix-huit ans la dette passera de 384 millions à 525, les charges militaires de 435 à les frais administratifs de 480 à 512 et pour couronner l'édifice, la guerre de éclatera l'année suivante. Le 12 août, il faudra emornnter 750 millions, le 25 octobre, 250. La libération du territoire exigera de nouveaux appels de fonds, plus considérables encore, et la liquidation, à laquelle

M. Thiers devra faire face, nous imposera jusqu'en 1873 une dépense annuelle, arrérages, intérêts et amortissement compris de 651 millions

Il fant ne jamais oublier, quand on parle des finances de la troisième République que c'est elle qui a dû porter cette écrasante succession. En 1874, l'ordre était ré tabli. Les conséquences financières de la défaite étaient régulièrement inscrites au budget et le mal réparé, dans la mesure où il pouvait l'être. IL n'en pesait pas moins lourdement sur nos têtes. La dette était montée à 890 millions. La réorganisation de notre armée nous coûtait 602 millions et notre organisation administrative en absorbait

Depuis lors, malheureusement, les charges que tout le monde espérait alléger, se sont encore aggravées. Le budget de était de 2 milliards 900 millions. Celui que la Chambre vote en ce moment est de milliards 1/2, soit une augmentation de millions pour la dette publique, de pour la guerre, de 340 pour les différents ministères. Au terme de la revue que nous venons de faire des budgets du siècle, ces chiffres se passent de commentaire. Essayons du moins de les justifier

Toutes ces dépenses, en effet, ne sont pas des marques de prodigalité

Il en est, et non les moindres, puisque ce sont les charges militaires, qu'il nous a bien fallu supporter, puisqu'elles étaient la garantie même de notre existence nationale. Il en est d'autres, que certes nous au rions pu éviter, mais dont c'est un honneur pour nous de ne nous être point dispensés

Je veux parler de celles qu'imposent à une démocratie la conscience de ses devoirs et le souci de sa mission. De plus en plus on veut que l'Etat ne borne point son rôle à celui d'un simple gendarme, chargé de faire respecter l'ordre, mais qu'il travaille aussi à mettre dans les rapports sociaux plus de justice et plus d'égalité. Si cette œuvre doit se payer, on peut dire hardiment que c'est de l'argent bien placé-t

Il y a malheureusement dans nos budgets des frais qu'il est moins facile de justifier

Et si l'on cherche comment ils s'y sont introduits, on constate que la principale cause on pourrait même dire l'unique cause du mal, c'est l'abus qui a été fait depuis de l'initiative parlemeritaire en matière de dépenses. Déjà sous la Restauration, RoyerCouard avait signalé le danger. La Monar chie de Juillet l'avait démontré, en le méconnaissant. La troisième République l'a surabondamment prouvé. Multiples sont en effet les mobiles qui peuvent conduire un député à augmenter les charges publiques. Et si c'est souvent le désir légitime de mieux organiser un service d'Etat, il arrive aussi que ce soit le souci personnel de satisfaire, aux dépens des intérêts généraux du pays, une catégorie spéciale d'élec teurs. L'Angleterre a, sur cè point, pris de sages précautions. La Chambre française par un vote qui l'honore, s'est l'an dernier mise elle-même en garde contre ses propres entraînements. Espérions que la mesure sera efficace

Ce n'est pas d'ailleurs la seule Y laquelle

Quelques instants plus lard, sa trop belle et trop reconnaissante maîtresse reparaissait seule, en désordre, et appelait ses domestiques d'une voix épouvantée

Le marqufs était étendu aux pieds d'un divan, sur le tapis, presque inanimé, foudroyé à demi, l'œil vitreux, les traits renversés, et cependant il n'avait pas complètement perdu eonnaissance

Sa robuste constitution luttait contre laterrible attaque qui venait de le terrasser au milieu des joies qu'il aurait dû s'interdire avec la prudence qu'il apportait à toutes ses affaires

La jeune femme désespérée, ear elle s'était attachée sincèrement à ce grand seigneur spirituel et généreux, avait envoyé chercher des médecins de tous côtés

Par une fatalité qui se produit souvent en pareil cas, aucun d'eux ne se trouvait à son domicile

A l'arrivée du cocher, sur l'ordre exprès du maître, on le fit monter près de lui

Le moribond avait été relevé et étendu sur le divan

Il reconnut son fidèle domestique et ordonna rapidement, entre deux étouffements

Le docteur Laurent et un prêtre.L'abbé d'Aulnay. D'abord l'abbé! Va chez lui, rue

Saint-Guillaume. Tu sais?. Ramène-le

Tu euteuds ?. Rien à qui que ce soit. Pas un mot à l'hôtel. Ventre à terre

Le cocher obéit

Il ne connaissait qu'un maître, le vieux marquis, et sa consigne il y eut pour la jeune femme un moment d'attente terrible

Le moribond semblait perdre ses forces sous l'étreinte du mal qui faisait de rapides

Enfin un médecin arriva, jeune et inconnu un puisse faire appel, et, sans vouloir les énumérer toutes, est-il possible, dans uneques tion comme celle-ci, de ne pas rappeler une fois de plus que la France d'aujourd'hui est organisée comme celle d'il y t cent ans, que son administration n'est st coûteuse que parce qu'elle est surannée et se dérobe au progrès. Il y a quelque part une commission de décentralisation qu'elle fasse quelque chose! Il y a, partout, un louable désir jj'içnnomie qu'on trouve un moyen pratique d'y répondre. Signaler le mal et indi quer le remède, c'est quelque chose; mais il faudrait songer aussi à l'appliquer. Le plus difficile est de commencer

JEAN FROLLO

LA GUERRE AU TRANSVAAL

ME DÉPÊCHE DE LORO KITCHENER

Londres, 1G décembre

Le War Office a reçu la dépêche suivante de lord Kitchenar

Prétoria, 15 décembre

Le général Clements est venu me voir. Il dit que les quatre compagnies des fusiliers du Northumberland qui ont été faites prisonnières se sont dé fendues sur la colline tant qu'il leur restait des cartouches

Les forces boërs qui ont livré fattaque de la colline étaient au nombre de deux mille hommes tandis qu'une autre colonne, forte de mille hommes a attaqué son camp. A six heures trente du matin la colline avait été enlevée, et des renforts qui se composaient d'une compagnie d'infanterie légère du Yorkshire n'ont pas pu en atteindre le sommet

La retraite du général Clements s'est obérés avec régularité; néanmoins, un grand nombre de conducteurs indigènes ayant pris la fuite, une quan tité considérable de fourgons a été perdue. Toutes les munitions qu'on ne pouvait emmener furent détruites

Clements ajoute que toutes les troupes se sont très bien comportées

Broadwood s'est rendu à Rustenburg et soutient

Oliphant's Neck, où l'on a expédié des renforts. Les

Boërs ont envoyé un drapeau parlementaire à

Commando's Neck. Ils annoncent que le fils du général Joubert a été tué et ajoutent qu'ils ont subi des pertes très élevées

HITCHENER

NOUVELLES PERTES ANGLAISES

Londres, 16 décembre

On annonce officiellement que les pertes anglaiaes à Yryheid, le 10 décembre, ont été de tués, 16 blessés grièvement et 30 manquants dont 1 officier

Les Boérs ont eu 100 tués ou blessés

On annonce que les Anglais ont repoussé, le décembre, de Scheeperg-Neek 600 Boërs et leur ont pris une grande quantité d'armes. Les

Anglais ont eu 2 tués

D'autre part, dans le district de Zastrow, les

Boars ont fait prisonniers, dans un défilé, 120 cavaliers anglais hommes et 5 officiers des fusiliers du

Northumberlaod, fait prisonniers à Magaliesberg et relâchés par les Boérs, sont arrivés a

Bustenbarg

L'IMPRESSION LA HAYE

La Haye, 16 décembre

A l'occasion des bonnes nouvelles venues hier le président Krûger et le docteur Levds ont reçu des personnages les plus éminents.et d'une foule d'amis de la cause des Boërs, des félicitations très chaleureuses pour les succès militaires de

Dewet, de Delarey et de Botha

Ces nouvelles, on le comprendra même en AnI gleterre, donnent un éclatant démenti aux pro clamations de Roberts et Kitchener traitant le

Transvaal et l'Orange en' pays conquis et les

Boërs en armes comme des bandits en dehors des lois de la guerre civilisée

On considère surtout que cette intrépide résistance des généraux boërs, fournit un excellent terrain aux puissances qui voudront proposer à l'Angleterre une médiation diplomatique. Du reste, on croit ici que le gouvernement hollandais prendra l'initiative de soumettre aux cabi nets européens un projet d'intervention amicale et collective

La Résistance des Boërs

Le Parlement anglais est prorogé après avoir voté tous les crédits qui lui ont été demandés pour la guerre du Transvaal. Le mi nistère Salisbury a donc carte blanche, mais il est douteux que cette liberté d'action change le cours des événements au sud de l'Afrique, et on peut prévoir qu'il y aura de nouveaux subsides à réclamer lorsque la

Chambre des communes reprendra ses séances, en février prochain

La résistance des Boërs est loin d'être brisée, en effet, et le nouveau succès qu'ils viennent de remporter est de nature A ranimer leurs espérances et à raffermir leurs cœurs

Le nombre des soldats anglais faits prisonniers est considérable, par rapport aux pertes subies. Il semble que la force morale est du côté de ceux qui défendent avec tant de courage leur indépendance

La supériorité du nombre ne donne pas nécessairement la victoire définitive, et le passé est plein de leçons à cet égard

La fortune de Napoléon I'r a décliné à partir de la guerre d'Espagne, où il a usé ses meilleures troupes, et les deux cent encore, indiqué par un concierge voisin

Il était instruit et distingué, malgré son obscurité

Il reconnut sans peine la gravité d'une situation désespérée et ne se préoccupa que de rendre au malade quelques instants de répit en face de cette mort qu'il ne pouvait combattre

Au moment où le eocher du vieillard se retrouva devant l'hôtel, un mieux sensible se manifestait

Le coupé ne ramenait la rue d'Athènes que le médecin des âmes

Le docteur Laurent, l'ami de la famille de

Rambert, était absent et ses domestiques étaient partis à sa recherche

Le malade avait repris sa pleine connaissance

Il eut un sourire de soulagement à la vue

L éducation première laisse dans les âmes des traces ineffaçables

Le vieillard balbutia

Je suis heureux de vous voir. Je me gens très mal, mon cher abbé. Je ne suis pas pratiquant, mais ma mère, que j'adorais ne serait pas contente dans l'autre monie si je me laissais mourir sans confession

Et s'adressant au médecin et à la jeune femme qui sanglotait, à genoux près de lui

Laissez nous seuls un instant, je vous prie

XX

Le secret de la confession

L'abbé d'Aulnay était alors un prêtre de quarante-cinq ans environ, ancien officier de cavalerie, qu'une terrible aventnre d'amour avait jeté dans les bras de la religion

Riche et indépendant, il remplissait, à l'église de Saint-Thomas d'Aquin le rôle d'un mille Espagnols envoyés à Cuba n'ont pas réussi à conserver cette colonie

L'Angleterre peut donc dire que la guerre est finie la vérité arrive toujours, malgré

Irçensure exercée sur les lignes télégraphiques et le monde entier sait que les

Boërs n'ont pas désespéré du salut de leur patrie

C'est en vain que lord Kitchener parle de traiter en insurgés des adversaires qui sont des soldats réguliers, ses menaces sont inexécutables pour deux raisons d'abord à cause des représailles qui seraient infligées aux troupes anglaises prisonnières, et ensuite parce que tes gouvernements répu blicains du Transvail et de l'Orange existent toujours

Si leurs capitales ont été occupées, les présidents de ces deux Républiques ont transporté plus loin le siège de ces Etats

La France existait encore, avec un pouvoir noyai légitime, quand les Anglais étaient maîtres de Paris, quand Jeanne d'Arc venait trouver Charles VII

Les Boërs sont toujours des combattants possédant un drapeau reconnu par tous les pays, et leur résistance héroïque montre qu'ils savent le défendre. La lutte continue et le destin n'a pas rendu son arrêt

ELECTION LÉGISLATIVE DU BÉCEMBRfi

BASSES-PYRÉNÉES

PREMIÈRE CIRCONSCRIPTION DE PAU

Inscrits i 7,500 Votants Il nat

Cazexwe, rép

M. iPlirt d'Etoheparre Mt élu

L'élection avait lieu en remplacement de

M. Cassou, républicain, élu sénateur. Aux élections de mai 1898, M. Cassou avait été élu sans concurrent par 9,122 voix

ACCIDENTS DE CHEMINS DE FER

De nos correspondants particutiers

Rodez, 16 décembre

Le train mixte qui part de Rodez à 1 h. 45 a pris hier soir en écharpe, près la gare de Bertholène, nu train de marchandises marchant en sens inverse

Il n'y a pas eu d'accident de personnes, mais un wagon a été broyé et cinq voitures, plus le tender, ont été renversés et traîné8 sur la voie

Les dégâts matériels sont considérables et la voie est tellement endommagée que le service normal ne pourra recommencer que demain soir

Niort, 16 décembre

L'express n' 91, venant de Paris, a déraillé aujourd'hui en gare de Saint-Pardoux (DeuxSèvres). On ignore encore les causes exactes qui ont amené cet accident

Le conducteur du train a été blessé et les dégâts matériels sont importants

L'express, par suite de ce déraillement, est arrivé en gare de Niort avec un retard de trois heures

L'ANGLETERRE EUES ÉTATS-UNIS

Le Sénat américain vient d'ouvrir un débat et de prendre une décision qui, à en juger par le ton de la presse quotidienne, mécontentent vivement l'Angleterre. Le projet d'entente anglo saxonne, jadis proclame avec quelque hauteur par M. Chamberlain, risque fort de crouler devant las prétentions qui s'affirment, à cette heure, à. Washington

Il s'agit du percement du canal de Nicaragua

On sait que l'Union n'avait jamais renoncé à faire communiquer l'Atlantique et le Pacifique dont la jonction lui semblait nécessaire, aussi bien dans l'intértt de sa marine militaire que dans celui de son commerce. Cette préoccupation avait repris, depuis que la guerre avec t'Espagne était venue développer l'impérialisme à Washington, une actualité toute nouvelle

Les Etats-Unis se sentent économiquement assez puissants pour mener à bonne fin une entreprise qui sera très onéreuse et dont nul ne pourrait d'avance tracer le bilan, mais le problème, outre son aspect financier, présente un ebté diplomatique

En 1850 l'Union passa avec la Grande-Bretagne un pacte dit de Ciayton-Bulivy'er et qui stipulait que le canal de Nicaragua ne pourrait être construit que sous le contrôle des deux signataires q u'i serait considéré en toute ci rcons tance, comme neutre

Le 5 février cette convention fut remaniée. Comme l'Angleterreestime qu'elle n'a qu'un intérêt médiocre au percement de l'isthme de

Nicaragua, la voiedesuezlui paraissant toujours préférable, elle a livré l'entreprise à l'Union

Mais la clause de neutralité a été maintenue. Le nouveau pacte s'appelle letraité Pauncefote-Hay du nom de ses negociateurs

Or, le Sénat de Washington, qui s'est donné totalement à l'impérialisme, juge la nouvelle convention inacceptable. Il demande que le canat en temps de guerre, soit placé sous la pro tection de 1 Union. Un amendement déposé en ce sens par un sénateur, M.Davies, a été voté à la majorité des trois quarts. C'est la rupture pure et simple des pourparlers avec le cabinet de Londres

La presse angtaise est partie en guerre sur-lechamp contre l'Amérique dont elle signale et dénonce les ambitions débordantes. Elle rapsurnuméraire dans les bureaux d'un minis tère

Vicaire non classé, il habitait un hAtel triste et morne, mais d'un caractère grandiose, rue Saint-Guillaume, et il y vivait seul en compagnie d'un vieux domestique dans les pratiques d'une austérité monacale

Du reste il y était entouré de l'estime générale

Ses revenus, très considérables, ne servaient qu'à des œuvres de charité

Du premier coup d'œil, Il jugea l'endroit où il se trouvait il comprit la destination de ce petit hôtel si coquettement meublé, si soyeux si partumé, le rôle de la jeune et admirable femme qui venait de disparaître, tout en irmes, et aussi l'état du malade qui le faisait appeler

Il était perdu

Il le connaissait depuis longtemps

Son père, le comte d'Aulnay, avait été intimement lié avec le marquis de flambert, et lui-même il était resté rami et presque le familier de l'hôtel de la rue des Saints-Pères

Vous me dites que vous désirer; vous confesser ? demanda-t-il d'une voix grave et douce

Le marquis répondit

Oui, et je sens que je n'ai pas de temps à perdre

Et aussitôt il commença

J'ai peu de chose à vous apprendre sur mon passé en général. Il a été celui de la plupart des gens de notre monde. Si je vous ai appelé de préférence à tant d'autres, c'est que vons le connaissez et que j'ai, pour votre caractère une profonde estime. J'ai vécu en pratiquant régoïsme, mépris de l'intérêt des autres, lorgueil de ma race, et en cultivant tout ce qui pouvait le flatter et servir mes ambitions de domination et de fortune. Je ne pelle les événements du Venezuela qui faillirent provoquer, il y a cinq ans, une suspension des relations diplomatiques entre la Royaume-Uni et les Etats-Unis. Bref, un refroidissement des plus sensibles s'est produit depuis 1 semaine dernière

Ces faits valaient d'être indiqués ils signifient asse haut qu'IL Washington oa ne se sourie nullement de la bonne entente avec les Kngtais et qu'au fond les avances de M. Chamberlain n'empêcheront pas le Sénat américain de suivre une politique purement américaine

LES SQUELETTES ACCUSATEURS rDe notre correspondant particulier

Tunis, iG décembre

Le Petit Parisien signalait hier !a découvert de deux squelettes humains, trouvés rue Laverdure, dans un magasin que faisait réparer son nouveau locataire, l'indigène Hadj -Tanar-Hallaoui

L'enquête ouverte à ce sujet, par M. Guénin commissaire de police de l'arrundissement, a abouti promptement et le mystère est aujourd'hui éclairci

Le magistrat, dès que ce fait fut connu, recevait la visite d'un Arabe, Hamida-Djerbi, qui lui a déclaré que son frère, Ibrahim-Djerbi, alors

Sgé de dix-neuf ans, avait un jour subitement disparu, quelques années auparavant. Le jeune homme fréquentait justement alors uu certain

Ali-Lakalen, locataire en ce temps du magasin de la rue Laverdure

Quelques jours après cette disparition, AliLakalen avait été vu porteur d'un habit ayant appartenu à Ibrahim et, aux questions posées, il répondait que tous deux, en plaisantant, s'étaient amusés à changer de costume

On ne découvrit rien au sujet de la disparition du jeune Djerbi et la juridiction musulmane de ronz&rmh devant laquelle l'affaire fut portée dut

J'écarter faute de preuves

Hamida-Djerbi, après cette déposition, fut mis en présence des squelettes, et la vue d'un bracelet de cuir que l'un d'entre eux portait encore au bras leva tous ses doutes, car il le reconnut parfaitement pour avoir été la propriété de son frère

Ali-Lalcalen, qui depuis l'époque du meurtre avait continué sans remords à habiter la même maison que le cadavre de sa victime, a été mis en état d'arrestation

On dit qu'au dernier moment l'identité du second corps aurait té également reconnue par sa famille qui habite la Marsa

Cette affaire, paraît-il, réserve encore d'autres surprises, notamment en ce qui regarde un drame déjà ancien et qui passionna vivement jadis la population

VOIR DANS LE

Sappléseit Littéraire U Il Petit Parisien

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui sera mis en vente tnercredi prochain, de magnifiques gravures (l'actualité

Celle de la première page reproduit un épisode des événements de Chine

UN CAMPEMENT FRANÇAIS

PRÈS Dtà TOMBEAUX DES EMl'tUtUUS

La page d'intérieur représente

LA PREMIÈRE FEMME AVOCAT

M" PETIT l'HÊTANT SEHMENT

Enfin la huitième paye représenle

LE JEUNE HOMME COUPÉ EN MORCEAUX

La photographie du cadavre

EXPLOITS DE BANDITS

Un paisible rentier du boulevard Beaumarchais, M. Eugène lUnzon, âgé de cinquante-six ans, fit la connaissance, l'un dernier, d'une jeune fille, Noémie Levain, âgée de vingt ans. Trèa jolie très persuasive aussi, celle-ci lui raconta qu'elle s'était échappée de chez ses parents à cause de leur brutafité à son égard, qu'elle était dénuée de ressources et mettait en lui tout son espoir

M. Ranzon crut sur parole sa nouvelle amie

Il changea de domicile, de quartier même, et vint s'installer avec elle rue Jeanne-d'Arc prolongée. Paisible et sans nuages, la vie commune dura longtemps

Mais ce bonheur parfait ne pouvait durer. Un jour, Noémie Levain rentra chez elle en proie à un émoi extraordinaire. Aux questions pressantes du rentier elle répondit qu'elle venait de rencontrer un de ses anciens amis qui sortait de prison et lui demandait de revenir avec lui, ce a quoi elle se refusait, mais non sans crainte en raison du caractère violent de l'individu

Ce dernier, récidiviste dangereux, nommé

Adrien Vivien, àg de vingt-sept ans, avait poussé la jeune Blle à la prostitution avant d'aller expier une attaque nocturne à la prison de la Santé. Il avait rencontré la malheureuse après sa libération et s'était juré de la reprendre à l'existence honnête qu'elle s'était créée pour la rejeter au ruisseau

M. Ranzon avait accueilli avec bonté les nouvelles confidences de son amie. Il se pourvut d'un revolver pour les promenades futures et surveilla étroitement le bandit qui, sans cesse rôdait autour de sa maison

Vivien eut recours à un infernal stratagème

N'osant attaquer de front le crâne quinquagénaire qui accompagnait toujours la jeune femme au dehors, il conçut un plan d'enlèvement digne d'un bandit de roman

Ainsi que loue les samedis. M. Hanzon et sa mattresse s'étaient rendus avant-hier soir dans une maison amie du boulevard de l'ilôpital. Pour sais pas si à l'heure présente, au moment où tout m'échappe, j'ai le regret de ce que j'ai fait. Pour dire la vérité, jP ne le crois pas. Il me semble que si entrais dans la vie au lieu d'en sortir, je n'hésiterais pas àsuivre le même chemin. Et je m'en accuse

L'abbé d'Aulnay fronça le sourcil

Mais il dit avec son impassibilité de confesseur

Continuez, je vous écoute

Pressentait-il que si le marquis de Rambert l'avait fait appeler, lui qu'il avait toujours connu incroyant ou du moins d'un scepticisme et d'une indifférence qui frisaient l'ir réligion, c'était pour quelque mission secrète ou une réparation dont il avait hâte de connaître l'objet

Peut-être

Depuis quelque temps, des bruits singuliers étaient venus à ses oreilles

Si les belles dames du faubourg ne savaient rien de précis sur l'événement qui avait pour ainsi dire retranché du monde l'héritier des Rambert, les imaginatioas n'en travaillaient pas moins et, au coin des cheminées. en des conciliabules intimes, on se communiquait des idées qui, pour la plu part- se rapprochaient asseï de cette vérité que sous cette catastrophe mal expliquée, il y avait une histoire de femme, quelque fille séduite ou un mari outragé, et que les blessures du comte étaient le résultat d'une ven geance et non d'un accident

L'abbé d'Aulnay avait assisté plus d'une fois à ces conféreoces et, avec son expérience de la vie, il n'était pas le dernier penser comme les autres et à se livrer à des suppositions qui lui faisaient pressentir un drame de famille et peut-être l'existence de quelque enfant naturel qui pesait comme un remords revenir chez eux. ils devaient, comme à l'ordinaire, prandra une voilure

Vivien s'aboucha avec un eomplie ". nn ^ncîen cocher, nommé Narcisse Luee'1 nt pour la înurèe d'hier une voitur confortable que conduisît In :oment vêtu aune vi aie se rendit boulevard de se tint flux aguets

Vers une hwre du matin, les eauple sortit et la rentier sf mit à rtu-rrlipr un.' voilure. 'Fiosu rare en et r, le de le recônauire en, un pour un }nx ;u;uiUgeux

Tout joyeux d'avoir découvert un si beau véhicule, le rentier et son amic prirent place dans le coupé qui s'éloigna d'abord à une tttlur assoz vive

Puis. soudain, arrivé à mi-chemin, dans ut endroit désert, il s'arrêta brusquement. Vivien et son complice, deseundu d <, ouvrirent la portière, et tandis que le nv: :,< i.-jte frup fait le rentier d'un coup do couteau u. (épaule

Liicolle b&ill Du<iit Nùiiuio Levain et cherchait il l'entraîner

Mais tous deux traient compté sans leur b6le

M. Hanzon, bien que ble6llé, avait saint duos main son agresseur à la gorge; le l'autre il tir son revolver et le lui déchargea à bout portant en Le pl< iv.inf ,!Vaissa. Lucolle, se voyant seul chère "tr. Maig des gardiens de la paix étaient accourus. CI fut arrêté aussitôt et on délivra fa prisonnière

Le courageux rentier, après un pansement sommaire a l'hôpital Gochin, put rentrer chei lui avaa son amie. Vivien, dans un i^tat très grave, dut être laissé cet hôpital. Quant au faux cocher, son complice, il a été envoyé au dépôt

L'HOMME COUPÉ EN MORCEAU nommé Hugounneng S'était présenté au parquet de Montargis, en sa déclarant l'assassin du jeune homme coupé en morceaux

M. Cochefert. avisé aussitôt par télégramme s'empressa de quitter Paris dans l'espoir de reveniravw 1 insaisissable criminel qu'il rechercha depuis treize jours. Malheureuse m eut, la joie du chef de la sûreté a été de courte durée, car ü n'a pas tardé à reconnaître qu'il se trouvait ea présence d'un tou

La lumière n'est donc pas pour cette fola encore faite sur ce crime

A MoNTARGlS

En même temps que nous chargiona un de nos collaborateurs de faire à Paris une enquête auprès de ta famille d'tiugounneng, un de not rédacteurs se rendait a Montargis pour procédé à des vérifications sur place

Voici la dépêche que nous recevons

Le mystère qui planesur l'épouvantable crime qui a jeté dans Paris une si vive émotion a est pas encore éclairci. Hugounneng, l'individu qui s'est constitué riaonnier au parquet de Montargis, en se déclarant l'auteur de IWsassiant estun malheureux déséquilibré qui Récuse faux d'un crime imaginaire ès la première heure, hier matin, M. Corhefert s'eijt rendu il. la prison de Montargis en rom pagnie de M. Pcmcr, procureur dû la BépuHugounneng a été aussitôt amené dans la Salle du grefle, et, auprès avoir décliné ses nom, prénoms et qualitd, il a fait au chef de la sûr tê le récit suivant

Si j'avoue être l'a4sassin que vous rechercluz, cest parce que le remords m'accable et que j'ai toujours devant les yeux le spectre de ma victime

Comment nommez-vous l'individu que vous avez tué et dépecé en morceaux? demanda M

Goohefert

Je l'ignore, répondit flugounaeng.eetfaomm m'est complètement inconnu

Puis, il poursuivit

Je suis amoureux d'une femme, une veuve qui habite une maison voisina de rnlle on j'habite. Mon plus vif détfir est de l'épouser, mais quelques amis mo prévinront charitablement, il y a quelque temps, qu'elle n'éprouvaft pour moi aucune aflection et qu'elle était éprise 'un autra

Cet avertissemont me rendit furieux et je jurai do me venger cruellement. Pendant plucette femme, sans rien remarquer d'anormal

Enfln, le 3 décembre, vers dix heures du soir comme j'étais aux aguets, je vis sortir de la maison un jeune homme paraùeanl Lgé de vingtcinq à vingt-sept ans

Je me doutai aussitôt que cétait Sa mon rival

Je sortis de ma poche uu grand coutela que j'avais l'habitude de toujours porter sur moi et me précipitant sur cet homme, je le frappai d'an coup violent dans la tempe

Il tomba il. terre sans pousser un cri. Je nie penchai sur lui et je constatai qu'il était mort

Cela me rendit joyeux et je ne pu.i m'ernpScher de rire en pensant que j'étais débarrassé de mcn rival

Mais, comment m'y prendre pour faire disparaître le corps Je réfléchis pcndant quelques instants et l'idée me vint alors de le couper et morceaux

Je traînai le cadavre dans la rue Voltaire. n pleuvait à torrents, l'endroit était absolument

Je tranchai la tête, puis d'un coup de couteau j'enlevai le nez et Je scalpai ma victime. Je depeçai ici îiitjHiurrn uu il un. puis, ouvrant le ventre du cadavre, j'en r :r '̃̃̃̃ ntraifies qi je mis en tas avec le n' '-velure et que je précipitai ensuite ijan- de .l'égout

Je pris ensuite de la mousseline que j'avais sur moi et je Os deux piquets des m rnbrn tWde; dane J'un je mis '-̃̃ les

Jambes, et dans 1 autre

Je chargeai mes deux f. -aile sur la conscience des Rambert et dont on voulait secrètement assurer l'avenir

Mais, certes, il ne s'attendait pas à ce qu'tt allait entendre

Si la réputation du fils de son pénitent prétait à la critique et aux médisance , celle dd sa fille, mademoiselle Louise, était tutacte et, mëme parmt les envieuses 4<î sa fortune et de son nom, la plus experte en l'art souterrain de la calomnie n'aurait pas osé l'ef fleurer d'un soupçonLe marquis reprit

M\ conscience a été trop large et j'était trop porté à excuser les écarts de ma fougueuse jeunesse et ceux de mon stge mûr

Cependant je ne vous aurais pas fait ap pcter si le n'avaia été le complice de ce que je consi ère comme un véritable erimo

Le prêtre eut un sursaut involontaire; il redressa la tête, regarda en face le marquis et l'interrogeant

Vous dites un crime t

Oui et vous alli z me cemprendre. Mon fils avait eu là-bas, en Normandie, une liaison passagère avec une fille de fermier, une paysanne. A quoi bon vous la nommer

Cette jeune fille devint mère. Cotait le déshonneur pour elle et pour sa famill . 11 serait

Inutile de vous expliquer les détails de cette liaison et les malheur qui la suivirent. Cette jeune blfe avatt un frère. La folie de la vengeance s'empara de son esprit et il imagina des représailles atroces. J'ai une fille et voui la connaissez

Mademoiselle Louise

Un modèle de vertus

L'abbé d'Aulnay s'inclina

Il y eut un instant de silence

Le marquls se sentait faiblir. Une tueur abondante perlitt son front

Sa respiration devenait Stfflante

=======================================
PAGE 2
=======================================

Le Iftetrfe et j'allai jeter d'abord un des paqueta rue des piJtrières et 'autre ensuite dans la rue du Faubourg-Saint-Denis

M. Cochefert interrompit a ce moment Hgounneng, en lu faisant remarquer qu'il était impassible qu\i eQt jeté utfc les ses paqaels me des Plâtrtère^, attendu qu'il avilît été établi qu'il avait été m'jcé sous la porté eoehèro dtt dé la rue de la Voiie-Méricourt

Hugor>nneng a paru tout d'abord interlope puis, i/j remettant, il a congadé à afftrtier qttll disait la vérité is la conviction de M. Coenefert étaft faite

L'.omme qui venait de faire un r <:it aassi invr tiaamïàUïte n'était et aeLpaamt pas être l'as

Comment admettre, effectivement, que Hugounneng ait pu accomplir son crime et dépecer en pleine ruf un cadavre, être,, troublé par un passunt dans cette opération, qui n'a pas dû demander moins de deux heures

De plus, on eait que la victime ne porte pas de blessure à la tempe et que les membres épars n'étaient pas enveloppés dans de la mousseline mais bien dans du papier d'emballage et dans de la Uiilo cirée

M. Codiefert, cependant, voulant en avoir le cœur net, poussa son étrange interlocuteur dans ses derniers retranchements et 11 ru t par lui faire avouer qu'il tt'aceuaait d'un crime miafiinaire n'est donc pas lo criminel re in qu'il quitté Paris à la suite de

Il, les du crime et qu'il a erré dans le départem- ̃̃' -re d dans c lui du Loiret jusqu'au t veau se constituer priLe chef de ta sûreté a quitté Motitarçis par le train de cinq heures pour rentrer à P.rrs

Hugounoang va être transféré dans un asile d'aliénés, en attendant qu'il soit rendu àl sa famille

LES DISPARITIONS

Depuis le crime, le service de la sûreté a reçu tant de Paris que ,le la province, environ cinq cents lettres sigualant la disparition de jeunes gens, dont les familles n'ont plus entendu parCes lettres donnaient, pour la plupart, le si gnalement du disparu, fournissant tout particulièrement le signu le pius caractéristique ,qui devait servir à reconnaître l'individu désigné

Sur l'ordre de M. André, juge d'instruction trois docteurs, MM. Brou-m!e!. et Descousts, out, en préface de M. IJumard.exainiaé hier après-midi les restes du jeune homme assassiné, dans le but de rechercher jusqu'à quel point les lettres reçues peuvent su rapporter à lui

A l'issus de cet examen très minutieux, trois tente de ces lettres ortt été aéuaitivement écartées

Il en reste donc environ deux ceats qui signalent soit des ciratrices, soit d'autres marques effectivement relevées sur le cadavre. Biles seservations

Cette opération terminée, les tugnbres débris ont été replacés dans l'appareil frigoritlque

Signalun.- , avaiit de terminer, quelques vague qu'elle soit, une indication qui a été fournie au service de ïa sûreté

En sortant de chez elle, une dame Masson domiciliée rue Louis-David, a Bagnolet, a tiouvé dans un terrain situé à côté de sa maison, planté dans le sol et trés profondément enfoncé, un tort couteau de bouch-ir, dont la lame, longue de quarante centimètres, portait de nombreuses pelles fougcitrctf

Cette étrange trouvaille a été immédiatement transmise par M. Clément, commissaire do poWpe des Lilatt, au service de la sûreté, avec la signalement assez complet d'un individu aux louches allures, qu'on a vu rôder autour do l'endroit où le couteau a été trouvé

Des agents de la sûreté ont été lançés à la refherchy de cet individu

Ajoutons que la plupart des individus dont la disparition avait été récemmant signalée, entre autres un garçon boucher de Yanves, le Gros

Rouquin et <̃ Cocote dont nous avons parlé ont été retrouvés hier

Il. Cochefert en fait rechercher un autre îoinmé Alfred Corne. àgé de vinçt ans, qui habitait place de la Chapelle et a été assez long temps employé chez un commerçant de la rue du Faubourg-Saint-Denis. Ce jeune homme dont la signalement correspond assez bien a celui de )n victime, a disparu depuis la 2 décembre i:t n'a pas encore été retrouvé tES événements DE CHINE

New-York, il, décembre

Une dépêche de Pékin, datée du i5, annonce la prise du village de Kao-Li-Yng par une cotonne angtaise

L'officier qui commandait l'expédition déclare tluo les étrangers ne s'imaginent pas de quelle haine ils sont l'objet dans la région. Un btessé chinois, mourant, lui a dit vous pouvez me tuer, mais vous ne tuerez pas le mouvement boxer qui durera .jusqu'à ce qu'aient été tués en

Chine tous les diables étrangers

Pékin, 1G décembre

Le détachement anglais parti à la recherche d'un trésor a trouvé les Boxera retranchés dans le village de Kao-Li-Yng, dix-huit milles àa nord-est de Pékin. Avec quelques renforts qui lui sont arrivés le Il décembre, il a attaqué

Fe villaae et s'en est emparé. Les Boxers ont eu morts

Le pays est dans un état général d'anarchie qui des expéditions fréquentes en vue de le pacifier

Le maréchal de Waldersee a dû attribuer aux différentes nationalités des sphères d'action cette mesure a été unanimement approuvéo

La ligna du chemin de fer n'a pu être ouverte aujourd'hui, faute du matériel nécessaire

L'Accord

Londres, 1G décembre

Veici le texte officiel de l'accord anglo-allemand relatif ix l'action de ces deux puissances en Chine

Le gouvernement de Sa Majesté britannique et le gouvernement impérial allemand, désireux de maintenir leurs intérêts en Chine et leurs droits tels qu'ils existent d'après les traités actuels sont- tombés d'accord pour observer tes principes suivants au sujet de leur politique mutuelle en

C'est un intérêt international, à la fois permanent et commun, que les ports sur les fleuves et le littoral chinois restent libres et ouverts au commerce et à toute autre forme légitime d'activité économique pour les nationaux de tous les pays uns distinction, et les deux gouvernements d'Angleterre et d'Allemagne s'engagent pour leur part a maintenir cette liberté sur tout le territoire chitois, aussi loin qu'ils peuvent exercer leur in fluence

Le gouvernement de Sa Majesté britannique et le gouvernement impérial allemand ne se serviront aucunement, pour leur part, des présentes complications en vue d'obtenir pour eux-mêmes des avantages territoriaux quelconques dans l'emL'effroyable congestion qui l'avait teaaasé qt qui mx moment avait paru se calmer, reparaissait avec une nouvelle force

U murmura

Je ne sais si j'aurai le temps d'achever cette confession, Un jour, une révélation de laa fille dont la sauté s'était altérée nous consterna ma soeur etmoi. Comme la paysanne donjt je vous ai parlé, elle allait être mère

L'abbé d'Auluay s'écria, persuadé qu'il avait mal entendu

Elle

Louise Je vous l'ai dit

Victime d'un guet-apens, d'un attentat car je ne puis supposer uue défaillance, une

Jaible.^o

Vous avez raison

Achevez

La baronne d'Orvilliers, ma sœur, se chargea d'étouffer le scandale et de sauver l'honneur de la maison

Comment î

Elle emmena Louise dans une de nos terres, au milieu d'une forêt, où la malheureuse mit secrètecuent au monde une fille

Et ensuite

Ensuite. ma tète se perd, mes idées s'obscurcissent. mes yeux se ferment

Cette enfant

Attendez. Elle fut confiée à une étrangère et quelques jours plus tard. Ecoutez inol. Cest Ici le crime 1. Comme uous ne pouvions que haïr cette petite créature, née d'un odieux attentat

Qu'avez -vous faitî

Pas moi. La baronne. J'étais étranger à ces man os uvres. Afin d'épargner à la mère des regrets et d'effacer jusqu'au souveuir de ces jours si douloureux poui aie, uu aœur a limoneé à Louise

Quoi ivaAi pire chinois, • ils dirigeront leur politique de

Au cas où un Etat queleonque se servirait des complications en Chine afin d'obtenir, soa _ £ lqu forme que ce soit, des avantages territoriaux, les deux parties contractante se réservent d'en ven;r à un accord préalable relaüf au mesures" éventaelles à prendre pour la pfotecjïoa de laur pro pres intérêts en Chine

Les deux gouvernements communiqueront cet agrément aux autres puissances intéressée et spéeialement à l' Autriche-Hongrie, la Franoe, l'Italie le Japon, la Russie, les Etats-Unis d'Amériqae; et les invitera à accepter les principes qui y font inscrits

Ce texte est traduit de l'anglais. Mais l'accord est aussi publié en allemand

Retour de Chine

Berlin, 16 décembre

LM édifices publies et municipaux et un grand nombre de maisons particulières ont été pavoisé, aujuurd hui en l'honneur des soldats qui sont de retour de Chine

A midi et demi arrivait à 1 gare Lehrte (une des (tares de Utriia) un train chargé de soldats venant d: Chine

Au moment où ils sont sortis de la gare, ils ont été salués par des vivats enthousiastes que poueeait une foule immense

A la IMc du c-ortèçe, derrière la musique étaient portés le drapean de guerre allemand criblé de balles, qui guida les troupes allemandes à t'assaut des forts de ïakou, puts le drapeau chinois pris sur l'ennemi

Ensuite venaient les soldats de l'expédition, et derrière eux, des canons chinois pris à l'ennemi

A la fin du cortège venait une compagnie d'honneur de la garde

A la porte de Brandebourg, les conseillers municipaux ont souhaité la bienvenue aux soldats de retour, puis ceux-ci ont marche le long de l'ailée des Tilleuls, jusqu'au Zeughaus imusée militaire), au milieu des vivats enthousiastes d'une fouie qui agiUU frénéLiqueaicut ses mouchoirs

Dépêches de l'Étranger

OHE HAISON Qui S'ÉCROULE

Bruxelles, lti décembre

Un terrible accident vient de se produire chaussée Wavre, il Audcrghem-lez-Bruxeiles

Une maisoii en construction pleine d'ouvriers s'est écroulée

Aux premiers craquements plusieurs ouvriers rwt pris la fuite, maiti les uoruih4s Dierickx, Caduys et Karkon ont été ensevelis sous les dé combres

Quand on est parvenu a les retirer, après de loags ettorts. tous les trois étaient gravement ble ssés. Karkon a eu plusieurs côtes brisées et uuu fracture du crâne. Son état est très grave

ACCIDENT DANS UM HAUT FOURNEAU

Liège, 16 décembre

Un accident s'est produit cette après-midi à la Société des Hauts Fourneaux d'Outrée

Une déchargo d'air a eu lieu dans un haut fourneau. Quatre ouvriers ont été tués et trois bled:és

DURL MORTEL

Vi.eane, décembre

Un duel in pistolet a eu lieu aujourd'hui h le comte urlovski, attaché à la légation ruise de

Munich

Le comte Zakrzowski a été lut

PIHTB B UNE FRÉGATE-ÉCOLE ALLEMANDS

Madrid, 16 décembre

La frégate allemande Gneisenau, école des mousses, s'est échouée dans l'avant-port de

Malaga

Le vaisseau a sombré

Les dépêches privées signalent quarante noyés

NOUVELLES MILITAIRES

Les Objets d'Art envoyés de Chipe

On sait que le général Frey a expédié par l' Uruguay, arrivé avant-bier à Marseille, des caisses contenant des objets d'art destinés au Pré sident de la Républiqne et à divers musées, notamment aux musées de Marseille et du Louvre

Notre correspondant de Marseille nous télégraphie à ce sujet

Le commissaire chef du service des Colonies vient, suc l'ordre du gouvernements d'arrêter toutes les caisses contenant des objets d'art envoyées de Chine au Président de la République et à divers musées. Ces caisses ne seront pas expédiées à leura destinataires et seront censervécs à Marseille jusqu'à nouvel ordre

Un Héros de

Un de nos lecteurs, ancien combattant de nous signale l'état d'abandon dans lequel se trouve, au cimetière de Sedan, la tombe d'un modeste héros de l'Année terrible

C'est celle du capitaine Hihaut, du 1" zouaves un soldat sorti des rangs et qui s'était distingué déjà pendant la guerre de Crimée. Alors caporal, Pihaut planta le premier le fanion du gé néral de Mac-Manon sur la tour de Malalotf. Le jour de la funeste bataille de Sedan, le capitaine

Pihaut fut grièvement blessé dans le retour offensif sur Balan, commandé par le général de

WiraptTen. Il mourut des suites de sa blessure

Recommandé au Souvenir français

La Garnison de Priva

L'Ardèche est un des rares départements qui ne possèdent pas de régiments en garnison. Le chef-lieu, Privas, n'a qu'un bataillon formant la portion centrale d'un régiment du 15' corps. Or ce bataillon a été détaché en Chine et les habitants n'avaient plus qu'une intime garnison pour garder la caserne

Leurs doléances ont été écoutées; ils auront l'état-major d'un bataillon et deux compagnies en attendant le retour évidemment bien lointain de leur bataillon

D ici là on aura pris une décision relativement au projet, depuis longtemps émis, de faire entrer l'Ardèche dans la t4' région de corps d'ar mée. Ce département est, en effet, très en dehors du corps d'armée de Marseille et fait bloc avec la Dr6me, qui relève de Lyon

La Nouvelle Tenue des Cavaliers

Nos braves cavaliers sont dans le marasme

Ils s'attendaient à recevoir pour leurs étrennes les premiers éléments de la tenue nouvelle qui leur a été accordée par une loi récente. Or, une note du ministère, répondant à la demande de plusieurs régiments, fait connaître qu'il se passera quelques années avant que l'on puisse avoir les nouveaux effet. Il y a encore pour bien longtemps en magasin des équipement de l'aacienne tenue

Les Concours de Musique

La jury constitué au Conservatoire pour examiner les candidats aux différeuts emplois de

La mort de son enfant, qu'elle n'avait pas revue depuis sa naissance et dont elle ignorait même le nom

C'était faux

Le mourant se raidit sous une suprême révolte de son orgueil

Oui, c'était un mensonge, dit-il, mais nécessaire

Votre malheureuse fille y a ajouté foi

Sans doute. Comment eût-elle supposé que sa taute la trompait? Oh elle sait mener une intrigue, la baronne! C'est une tête solidement organisée Elle a tout imaginé tout fait, tout conduit. tout

Vous étiez son complice t

Par faiblesse

La voix du mourant était à peine intelligible

Tout à coup il se ranima pour un instants

Il se dit qu'il avait eu tort d'appeler ce prêtre, d'entrer dans ces aveux inutiles, de céder à de vaines terreurs

L'évocation du souvenir de la baronne étou'Vi en lui le germe déjà si faible de son repentir

Du reste, reprit-il en usant ses dernières forces pour défendre son œuvre, qu'aurait-on pu faire de mieux ? Louise se serait compremise avec cette enfant! Elle aurait voulu le gardeur auprès d'elle La baronne a bien fait

Elle l'a contrainte ainsi à se taire envers tous même envers ce mari dont elle porte le nom depuis ce matin! Elle a sagement agi, ma soeur dOrvilliers. Elle sait commander et on ne lui résiste pas

C'est vous qui la défendez

Oui, parce qu'elle a sauvé 1 honneur du nom. Sans elle, quel scandale, que de risées

Epuisé, le moribond uuwaun <kas ttû çasme qui l'étoulbttv cluif et de sous-chef de musique i! 'a

Vient de clore la première parti de .-̃̃ ux

La valeur moyenne des eoncurwuiU s est HÉd'entre eus- star ras listes <TiÉ titi.le

Le premier examen, ouvert exelosî e! eat iBX la direction des mu M Bas de Vineen!i"s et de gatifë

Ponr les emplois de chet de musique dawHe écoles d'artillerie et les régiments du géale deux candidats Beoleiiient ont été admis, sur qui avaient demandé à concourir

Tour tes emplois de chef de muftqae daw \tm régiments (l'infanterie, 7i caaaUUis s ét i nt présentés, dont appartenant à l'armée 4e terre et 4 à l'infanterie de marine ou aux équipages de la Hotte 12 seulement ont subi avec succès les épreuves éliminatoires

Quant aux emplois de sous-chef, ils étaient brigues par masiaiens, dont de l'armée de terre et 10 de ta marine; 21 ont été déclaréa admissibles par le jury

Ces deux dernière séries de candidats, quai n'ont concouru jusqu présent qu'au chef-lieu de tour corp- d'armée respectif, subiront tes épreuves définitives Paris, les samedi 22 décembre et dimanche 23 décettïtmrppoehains

L'épreuve iustruuientsiie, exécution <i un morceau au choix des candidats et exécution à pre mière vue d'un morceau imposé, aura lieu an

Conservatoire samedi prochain, i 2 heures de i'après-midi

L'éf reuve écrit, arrangement en 12 heures pour orchestre militaire, d'un morceau donné commencera le lendemain, à sept heures du matin, dans le local du cercle des seus-ofticiera de M caserne du Chilettu-d'Ëau

LES ARTS DE LA SOIE

Parmi les merveilles que l'Exposition universelle offrit pendant six mois à la critique ou à la louange des visiteurs il faut plactr au premier rang les spécimens divers des arts de la soie depuis l'humbte cravate de faille ouvrée qui ne coûte parfois que quelques centimes jusqû la tapisserie d'art dont le prix s'élève à un chiffre fabuleux

L'humble chenille grisâtre, sans grande apparence qu'est le ver à soie, est un précieux auxi liaire de l'homme, et si lôspêoe venait disparaître d'un moment 4 l'autre, lévéuemeut pi-ua drait toutes les proportions d'une calamité

Heureusement, grâce au génie de Pasteur, du grand savant modeste et bon, le péril est à jamais conjuré, car it a existé ce péril sous la forme d'un champignon parasite qui était an ver soie ce que le cancer est à l'homme. Le grand bienfaiteur de l'humanité, le héros pacitique auquel on doit tant de découvertes, sauva les précieuses bestioles d'une destruction totale et acquit ainsi d'imprescriptibles droits k la reconnaissance d'une catégorie de travailleur? dont le tcrr.ps4eooâacxii la renommée et le bon goût

Dans cette industrie si vraiment luxueuse, et parfois si utile, la France tiendra encore longtemps le premier rang

Les qualités précieuses de ses artisans, finesse gr4ce et force, ont trduYé là il. j'employer daas leur plénitude

Mais il ne faut pas en conclure que l'honneur nous revient tout entier d'avoir créé une industrie dont en réalité 1 origine se perd dans la nuit des temps

La Chine, d'abord, le Japon ensuite, connurent d'abord la valeur du cocon, où les ver setifère se transforme en chrysalide, puis en papillon les premiers ils surent traiter la matière textile qu'ils en tiraient selon les procédés les plus ratiunnels, et, si nous avons perfectionné la main d'muvre, nous n'avons en rien modifié les moyeus qu ils employaient primitivement. Jamais, quoi qu'il advienne, nos artisans ne pourront rivaliser avec les premiers artistes chinois ou japonais

Chez ces derniers, l'habileté professionnelle, absolument stupéfiante, se doublait réellement de génie, ou plutôt la première n'était qu'une conséquence directe du second

Je n'en veux pour preuve citer que la jolie page qu'a publiée sur ce sujet, dans ses Juponeries d'automne, le délicat écrivain qu'est M. Pierre

Loti. Avec son talent habituel, il nous conduit dans un mu&astùre bouddhique. A l'on garde les robes d'unç reine qui vivait quelque mille ans avant Jésue-Cforigt

Or ces robes, qui comptent tantôt trois mille ans d'existence, paraissent presque neuves et demeurent aussi souples, aussi chatoyantes que si elles sortaient des mains de leurs habiles confectionneurs

Les Chinois, plus brutaux, moins habiles que lours heureux rivaux, nous ont cependant légué de véritables chefs-d'œuvre, Inégalables tant par leur couleur et leur conception que par l'énorme somme de travail qu'ils représentent. La sombre et sanglante mythologie chinoise a surtout inspiré les artistes qui créèrent ces merveilles

Ce ne sont que démons grimaçants, animaux monstrueux, faces horriflées de suppliciés morts dans des tortures d'un ratflnement inouï, fleurs aux fermes étranges, aux couleurs vénéneuses aux feuillages hostiles. Tout cela date de l'invasion tartare. Mais si l'on remonte le cours des âges peur s'arrêter aux spécimens de l'art qui

Hérissait vers le septième siècle, on voit que les

Chinois ont puisé en général aux sources de la nature, qu'ils ont transformé, en les appliquant les principes des Persans et des Arabes enseignés dès le sixième siècle par des missionnaires musulmans

C'est la belle époque des arts de la soie en

Mandchourie, en Mongolie même, an Japon, dans les provinces les plus éloignées de l'empire, les brodeurs habiles pullulent. Aussi, lorsqu'ils arrivèrent, les premiers voyageurs chrétiens ne pu rent pas retenir leurs cris d'admiration à la vue des incomparables tapisseries dont on revêtait là-bas les murailles, les meubles et dont on ceuvrait respectueusement les tombeaux des an cêtres

En Europe, l'industrie de la soie est d'origine relativement récente, car elle ne compte guère plus de quatre siècles d'existence

Ea 1450 on comptait quelques rares métiers en France, notamment à Lyon, où ils avaient été montés par des ouvriers italiens. Il n'en était pas ainsi deux cents ans plus tard. On comptait métiers en France. Mais, au moment où les progrès réalisés après plus -de deux siècle

L'honneur avant tout

L'abbé d'Aulnay penché sur lui essayait de le comprendre et de lui arracher des paroles de réparation qui ne venaient pas

Au contraire

Il sentait que ce mourant, après avoir eu dans les premières terreurs de la mort qui le frappait, un vague regret du passé, était soumis de nouveau à cette tyrannie de l'orgueil dont ilavait fait l'unique règle de sa vie que s'il avait eu à subir les mêmes épreuves il eût agi de même qu'il approuvait enfin comme au premier jour les actes de la hautaine baronne qui avait été la tète qui mé dite et la main qui agit

Une maîtresse femme I

Le marquis eut un dernier sourire, une ombre, sur sa face convulsée par l'agonie, en rendant cet hommage à l'intelligence de sa sœur

L'abbé d'Aulnay se pencha plus près de lui encore

Ainsi, dit-il, d'une voix qui commandait elle n'est pas morte, elle vit

Sans doute

Où est-elle

Je l'ignore

Est-ce possible

C'est vrai I

Abandonnée par veus

Ohl pas sans ressources. Tout se paie et s'achète L'argent est tout puissant

On en donnera

Vous aviez raison. C'est un odieux mensonge, un véritable forfait que voua avez commis! Il faut vous en repentir

Que faire doue î

Délaisser cette innocente, la livrer des mains étrangères, la priver du soutien et des tendresses de sa mère, c'est une action dont tous aura i rendre compte et qui la recherches opiniâtres et e)a sacriâtes énor- r utile sottise XIV

Nombreux en eifettiaieat tenant à la religto réformée parmi '44 /tant de l'époque. L EdU de Xante les ruuw, et leeu départ précipité, leur fuiU perdue mit l înd trie lyonnaise deox doigte <fc sa porte

L'Angleterre et J'AHemaga accuwliiwnt tas transfuges à fca ouverts ou leur défendit toutefois de rétablir à leur pxopre < mipte et d importer des marchandises de fabrication frantrie f ur le c<wnpt <i f Jbno rt nationaux et on leur accorda tous les privilèges dont jouissaient à cette époque les tisserands en toile

Pendant ce temps, l'industrie lyonnaise languissait et ne reprenait guère toute son impor tanoe qu'en La Révolution, en supprimant le luxe, la bouleversa encore une fois, Elle reprit sous le directoire, mais les pauvres canuts avaiapd < aos leurs anciens camarades, devenus i

Allemands et AngHais, des rivwx et des concurrents souvent heureux. La main d'oeuvre fut

Ûitutût de meins en moins payée, et il n'y a pas très longtemps encore qu'un canut, en travaillant dix heures par jour, ne gagnait en moyenne que 80 francs par mois pour exécuter un travail qui exige une certaine force mueculaire, une attention soutenue et une habileté professionnelle absolument indéniable. Sur ce maigre sa raire, l'ouvrier travaillant son cwnpte devait naturellement payer le métier dont il se servait quatu à celui qui travaillait pour le compte d'un patron, il n'arrivait guère à gagner plus de 10 ou francs par semaine

Fort heureusement, au s'émut h Lyon de cet état de choses on fonda la Soeiite pour le développement du Tissage} Cette société est une oeuvre philanthropique de tous points intéressante, et son exposition particulière a été, il n'y a pas longtemps encore, mise en vedette par la visite qu'y fit M. Millerand au cours d'une promenade effectuée par le ministre & l'Exposition universelle

Cette société a pour but de venir ea aide à l'ouvrier iisssur en soie, de lui fournir les plus grandes facilités pour l'installation d'un atelier familial en l'aidant, par des prêts à long remboursement et sans aucun intérêt, a payer le métier nouveau modèle et le moteur électrique qui permet à l'ouvrier de travailler avec une vitesse seize fois supérieure celle des aacieua canuts

Peu àpeu encouragés, soutenus, se reprenant à espérer, les courageux ouvriers se sont remis bravement à la hesogne. La Société pour le dévaloppement du Tissage a, en moins de dix ans fourni à plus de milte ouvriers les moyens nécessaires a l'établissement d'un atelier familial

C'est une belle et bonne œuvre que nous avons plaisir à signaler, car grâce à elle nous ne verrons pas la fin d'une industrie dont le passé est extrêmement glorieux et dont la France a le droit d'être gère

Voiture pillée et dévalisée

Est-ce encore un sanglant exploit à l'actif des bandits de grand chemin qui depuis quelque temps ravagent la grande banlieue f Teut, malheureusement, vient l'appui de cette hype thèse il y cinq jours, des ouvriers se rendant à des fours à plaire ù ils travaillent, découvraient route de Moissel, au lieu dit la Croix-Verte, il

Argenteuil, un coupé abandonné sur un des côtés de la chaussée

La voiture dont la caisse est peinte en bleu très foncé avait été complètement dévalisée les coussins, les lanternes avaient été enlevés sur les planches dusièçe.on remarquait deux larges taches brunes paraissant être du sang. Le che val avait dû être sorti précipitamment des brancards, car les traits avaient été coupés

M. Blanc, commissaire de police d'Argenteuil informé de cette découverte, ouvrit une enquête

Tout ce qu'on a pu découvrir jusqu ici, c'est que la voiture sort d'un atelier de carrosserie de

Chantilly

Cette affaire provoque une émotion d'autant plus vive dans toute fa région, qu'il y a à peine huit jours une voiture de livraison était attaquée près du pont de Cormeilles

Il est inexpbcable, en effet, que depuis le temps où M. Blanc commissaire, a fait connaître à la préfecture la découverte de la voiture, aucune déclaration de propriété n'ait été faite à son

On se demande cequ'il est advenu du conducteur t

M. MOUGEOT A CHAUMONT

De notre correspondant particulier

Chaumont, 16 décembre

Aujourd'hui a eu lieu, sous la présidence de

M. Léon Meugeot, sous-secrétaire d'Etat aux pestes et télégraphes, l'inauguration du nouvel hdtel des postes de Ohaumont

M. Léoa Mougeot, accompagné de M. Dutailly député de la Haute-Marne, est arrivé & Chaumant à midi trois quarts. U a été reçu par le maire, le préfet, le conseil municipal, les fonctionnaires et les différentes sociétés de la ville

L'assistance était fort nombreuse

Aux sons de la ttarsculMise, jouée par la musique municipale, le carte 8 est mis en mar che pour la préfecture, tandis que sur le passage le le régiment d'infanterie et la gendarmerie en grande tenue faisaient le service d'honneur

Les monuments publics étaient élégamment pavoises par les soins de la municipalité et beaucoup de maisons particulières avaient suivi cet exemple

A une heure et demie, M. Mougeet a reçu la préfecture les diverses autorités du département puis il est allé il l'hêtel de ville ou différentes sociétés de la ville lui ont été présentées

Le sous-secrétaire s'est ensuite rendu au nonvel hôtel des Postes, il a passé en revue l'a ménageaient intérieur tes différents services

Une plaque commémorative, indiquant la date de cette inauguration officielle, a été fixée dans la salle des Pas-Perdus

Le nouvel é liflc<s occupe le centre de la ville

Sa construction fait honneur à l'architecte

M. Dupuy, qui a su allier la disposition pratique la plus ingénieuse et la prus commode l'élégance des proportions et au b a effet décoratif de l'ensemble

Ce monument, tous frais compris, aura coûté à la ville une somme de francs. L'administration des postes lui paiera un loyer de francs vous vaudra la réprobation de votre juge

Dieu

Ce n'est pas mel qu'il faut accuser

Vous êtes aussi coupable que votre cemplice. Si vous n'avez ni le repentir ni la volonté de réparer le mal que veus avez fait, pourquoi m'avez-vous appelé près de vous

Je croyais. J'espérais

Un soulagement. l'enlèvement de ce fardeau qui me pèse

M'autorisez-vous à détruire dans l'esprit de votre fille l'erreur dont elle est victime

Le marquis eut un geste énergique

Non. Je ne peux pas. Suis-je le maître de défaire l'osuvre d'ua autre? C'est à un confesseur que je parle

Ainsi cette mère ne cennaitra jamais son enfant

Le mourant rate muet

Et cette enfant ne connaîtra jamais sa mère

Ne vaut-il pas mieux qu'il en soit ainsi

La baronne l'a décidé. C'est elle. elle qui seule. pourrait

La voix s'éteignit brusquement

Vainement le prêtre dit encore

Aut risez-moi à parler

Je ne peux pas

Au nom de Dieu

Le dernier mot du mourant fut un refus dans lequel il dépensa ses dernières énergies

Non

Et aussitôt, il poussa un soupir, se renversa sur le divan, érailla le satin de ses doigts crispés dans une suprême convulsion et il expira

Trois minutes plus tud le docteur Laureat entrait

U ne put que prononcer ces quelque mots trop tar L.. U est mort

Valensol

Après un diacMUV Ai maire de Chaumônt, M ma( !unfl i Marault ell.ebel, aapi êi eçteur de bhh , ̃> reçu les palmesaetv

Le soir, à six heunaJbn grand banquet an>0MM Aé>é uflertalf. Mougeat

Uae retraite aut et un grand bel jMTecture ont fcKSUttfcife journée

ÉCHOS ETJOPELLES

Trois lignes d omuibus, doat le parcours suit exactement le Métropolitain, vont être surannées à bref délai

Il s'agit des lignes Hôtel-de- Ville-Porte Mailot, Gire de iloile-Palaià-aoyal

D'autres lignes d'omnibus ou de tramways lui suivent presque la même direction que le

Métropolitain, les deux lignes d'omnïbus des rerne , par : raj>l , pt les lignes dp tramways

Louvre -Vinc nne , Montreuil-Chàtelet, subissent aussi la conoucneaeç créée par nouveau moyen de transport

La conséquence de cet état de cluses fana la suppression de certaines lignes trop proches du

Métropolitain et leur remplacement par des lignes nouvelles

L'itinéraire Hôtel-de- Ville-Porte m sera plus suivi que pendant quelqu eore; les voitures de cette ligne fer service entre la porte Maillot et la porte saiotDeais

Un train de luxe pré&4enUai

A l'occasioa de sa sixième ïéilaflti^n la présidence des Etats-Unis du Mexique, le général

Pprtlcio Diaa vient do faire polir lui et pour sa femme, un irai: dont le luxe et la richesse dépassent iU i>nnuui\ nous assure-t-on, ceux des trains impériaux du tfar et du kaiser, les plus beaux que nous connaissions jusqu'à présent

Pour fixer tout de suite les idées, nous dirons que le palais sur roues du prétûùeuî uie.vicaia, qui su compose de cinq voitHivs, ua pas coûté moins de france

La première voiture coinpread la salle mainger et la cuisine. Dans la seconde se trouve le salon d'honneur, avec véranda à l'arrière. Les trois autres wagons sont réservés aux appartements privés du général Diaz et de tm femme

Ce ne sont pas les moins somptueux

Ainsi, la chambre à coucher de la présidente en acajou de Santiago, est i no!i .lu sois crème, décorée et aueubtéo dsu. uc style

Louis XV, et 1e6 plafouds Sv' d<> peintures d'après Watteau et Frayiçynwd. Toutes les garnitures de la salle de bains, du cabinet de toilette et des appartements privés sont eu argent massif

Chaque voiture, longue de 23 mètres et hanta de 3 mètras &>, tât éclairée, ehaufléo et ventilé électriquement, et le personnel du train coin prendra une vicgUiue d'employés

VA très ingénieux appareil de s&uvc.iaf'e, appelé par son inventeur .la bouée automatique vient d'être essayé avec succès & Berlin, on présence des délégués officiels de la Guerre nt de la

Marine, et des représentants de la Croix-Rouge

L'apparoil dont il s'agit, qui a été combiné par le lieutenant von Irsay, des hussards au tri chiens a le grand avantage de n'occuper qu'un très petit volume, ce qui le distingue nettement des nombreux engins de sauvetage inventés jusqu'à présente. Il a les dimensions d'un étui à cigares ordinaire et peut être placé sans encombrement ni difficulté dans la poche du gilet

C'est une simple botte plate en magnalium un alliage très léger et inaltérable l'eau de mer, renfermant quelques froments de carbure de calcium et une sorte de bouée en bau druche imperméable reliée au sommet de l'étui par une tubulure spéciale. On sait qu'au contact de l'sau le carbure dégage instantanément une grande quantité de gaz qui, remplissant la baudruche, en fait aussitôt pour le naufragé un flotteur ou mieux une ceinture de sauvetage

Les expériences de l'autre jour ont démontrd que le gonflement de la bouée, qui s'opère en huit secondes, était en effet automatique et quo l'appareil pouvait soutenir sur l'eau, pendant plusieurs heures, un adulte ou deux enfants

Elle Pst bien de saison cette étude qne vient de pubüer M. V. Honrad, un météorologiste d'outre-Hhin, sur les nuages et les brouillards dont il est arrivé, grice.à un appareil fort ingénieux de son invention, k déterminer le degré d'humidité

On ne se doute pas, en général, de la quantité considérable d'eau, à l'état liquide, que tiennent en suspension ces vapeurs épaisses qui tantôt flottent au-dessus de nos têtes, tantôt traînent au ras du sol, nous enveloppant d'un voile d'autant plus opaque qu'il est plus humide

M. Y. Ko u rai a opéré i1 différenties altitudes jusqu'à deux mille mètres, en se servant d'une cloche pneumatique, où il faisait pénétrer un mètre cube d'air dont l'eau était absorbée par du chlorure de calcium. Une double pesée de cette dernière substance, avant et après l'expérience, permettait de doser avec une scrupu leuse exactitude la quantité d'eau contenue par mètre cube

Pour des brouillards relativement légers, M

Konrad a recueilli de 2 grammes ? il i grammes 47 d'eau liquide. Cette proportion est pres que doublée par les brouillards tout fait denses quant aux nuages, certains cumulus d'orago contiennent jusqu'è 15 et 20 grammes d'eau par mètre cube

Un savant américain, M. W. Kime, vient de faire une découverte aaaes inattendue à saveir la transparence du corps humain

C'est à la suite d'expériences entreprises avec

M. Hostetter, ua photographe new-yorkais, qu'il est arrivé à cette conclusion que les rayons solaires, concentrés au moyen d'un miroir cirou taire sur une partie quelconque da corps, pouvaient très bien la traverser de part en part et conserver même une intensité suffisante pour impressionner une plaque photographique placée contre le dos du sujet

Debout, les bras croisés sur sa poitrine l'abbé d'Aulnay se tenait devant le cadavre qui emportait son secret avee lui, le front plissé, lea lèvres serrées, le coeur étreint par une émotion peignante

Qu'était-il venu faire dans cette maison

Pourquei lui avait-on révélé cet abandon d'une malheureuse enfant, alors que l'auteur du mal ne veulait pas le réparer et n'en avait ni le regret ni le repentir

Son orgueil avait résisté même aux approches de la inert qui terrorise les plus fermes même à la crainte des jugements du Dieu qui le frappait au milieu de ses orgies

Le docteur et le prêtre ae consultèrent d'un regard

Que faire

Il fallait d'altord éviter le scandil" de cette fin subite dans une maison consacrée au plaisir

Au milieu de la nnit, les domestiques du petit hôtel descendirent sans bruit le cedavre du marquis et le pertérent à son coupé

Les ténèbres étaient profondes encore tonne la voiture passa sous le porche de l'hôtel de Rambert

La baronne d'Orvilllers accournt

La vue des restes de son frère lui arracha un cri dans lequel il y avait plus de colèro que de douleur

Cette mort Inattendue la frappait comme une suite de la série de malheurs qui s'abattait sur sa maison depuis quelques aimées et elle essayait de se raidir contre ces coups multipliés du sort

En apercevant l'abbé d'Aulnay qui avait accompagné son pénitent, les restes au marquis elle eut un mouvement dMastlactive défiance

Pourquoi ce prêtre se trouvait-il auprès de aon frbret î

Dans quel dessein ravait-11 fait appeler al tt

Celui-ci, un homme <$t corpulence plutôt dé veloppée, était assis k t tn. 50 environ du mi roir-réflecteur. Les eftpérimentateuM avaient se? dem, omoplates un phototype ih: t impressionner. Au bout ê^ui i;t pose, on put constatée e 1 i ettement imprimée par effet uc ta iiiiiiicir salaire passant à tra. r? le thorax. Il eu fut de ïpème pour les me, :v dActJn psriaéat"1!1 "̃•̃: >'>>ns lumineux tfat encore t'ius ooiu >jiide

Et chose curie. :t constaté à mata imHiiffl vi-ue La tciiujiiuxiito • iles o- ̃•;ait

Xtit supérieure celle du u u ascuUiro et des muscUf

L'amour au régiment

Duniaatt Il l'objet de t û inuae, dan? un bel élan a. -se aime, mam'icili en Uu rca-t Ue vuus, et vous m

VOf# ju-i)t a .i..i'i..rer lau., mas DOns de UU^L

LES RÉUNIONS D'HIEË

OUVRIERS DES POSTES ET LtûfiWMES

Ifitftxéieti nation

Am l'utne U'Uur^n, ci î 'i hier le prijinifr i. urtnue saiio es du travail, mise à la disparition fours rot. roi"apeaux ̃̃ l ifïimw atKnrn ur Riuifiin irausioi mes en p i-t wt 8 de A urs

L'aââtetatace était auszii •>.)<' i:hqi a jx licurrs ne i apn

M, Miiirl<âiï.i ,\il acc^pià 1a a toi

A Lavy. cb f du raùwl, ropréntmtamit

Paris- rtarhura wtm iiifiil intorrofMa uditmrc. le mises

V ;jéoi ro uuntiiu^iv inspira ue îuiverei ou puoiic pour Kl fortnutar: c'est là ce qui, Itkes yeux, doubla leur valeur. L Etat doit être le premier palrça t v< Uer constamment au bien-être de ceux qu'il emploie malheareust-ment, les réformes sont difficiles obtenir par voie budgétaire, maie si l'on doit afir avAc réserve, le succès n'en " <̃ pas moins i- rl n caj' tôt ou lai J les ainaUuraUoas mêmes

Que je sois à votre tète ou que je rentre d le rang, dit en terminant M. Miitorsad, soyel rtains que mon concourt #t mon appui ne W^W fAP^M t iû ivï aie /4 Afa

Le tninislro du r.nrmneroe pris ensuite

J i> r lea aoci(nn.4ions sauce, dirigé par M. Jai-di;, prêtait son gracieux r, Jehan

Mui â

LA BROCHE

C'est hier tv \i: ;f une des salles do ment, la '>i > $qJ ciatiun .i d noUire c.. or~l ganise à loccasiou itfxpenses anx lauréat

La vaste salle eu. ^w imtmiF pressait, dans lo but l'applaudir les lauréat et d'as-1 i.-ert qui devait clôturer dign i!ite fôte

Sur i. ̃;̃̃̃̃̃-• ̃ ̃̃̃ plïC<S

MM. Uarçon, rof' oit qui, au donner m pré^! ̃ cérémonie, en t'en. dv

M, i i-nateur, enipeohé p.. i la die, ici .ira, président de la ehunui: i uotAires; Olagnier, ancien prédiUcnt; de Malien de la Bnsoche Jean

Des diHcnum fori c.nt par le récompenses

Des médailles d'IiDiinmir ont été attrilutées aus clercs de not.. ivoué qui ont plus de vingt-cin<j ans U dans une ou deuxétudes. j

La distribution des njcompwses ehev<i8, un brillant concert, auquel divers artM ^ ̃>̃'̃ 'irin cipaux théâtres et concerts cours, a brillamment terminé cet; i tnt fCte l'INSTITUT STÉHOGRIPHIÇUE DE FRRNCE

L'Tnstitut sténographiqne ilePra A hier, dans la salle de Société Il t'a climat,-ii:f.n. 'il, ru le Lille, à sa insmoutîtm annu .- •compenses

La i ̃••:•< :!H ..nie était préxidée par M. CohMf svocat, secrétaire de Poinc re, aSBi t<' de M

Itepein, président de I Institut B é w>(rri!'hnîuev de MM. Lampoz et Mayaras, vu- -nto

Tournadi;, conseiller muuicipal <:ré syndicat de!! darnes frténo!i r phe

Des rnédaillem de vermeil ont été décerné i

Fwrfer. Kraissiî, Mogeerj. Navarre, Pralte

Des médailles d'argent à Mlle Blin ri MB

Bonnafé, Cavros, Chah'1, Edmond, Etnil' Léon

Cxzos, Guitard, Jourdan, Hurillon, Lalamu', Marlard, Kicodème, Perrier, T'illiet et Tillon

L'ŒUVAE DES CRACHES Du V' ftRRONOISSE T

La Société municipale et crèciuw du cinquiéme arrondissemtmt a, donné hier, au profit de l'oBOvre, en l'hôtel de la Société d hortieultore, roc de Grenelle, une matinée musical et littkraire, sous la présidence d'honneur île M. de

SdveX, préfet de^a Setae

M. Au tria, secrétaire général de l'œuvre, r présentant M. de Selves, a prononcé un' alïo cution. M. Meurgé, maire du cinonièm'1 :irron?dissement et président de la Société municipmla des crèches, a fait ensuite l'historique de 1 œftj qu'il ne songeait même pas à la prévenir ai at prévenir aon fils

Aurait-il dnne été pris au dernier moment d'un remords de ce qu'ils avaient fait t

Mais alors dus une confession provo é par l'épouvante dc la mort et une UNS

Iance de l'heure suprême, Il avait sans doutS trahi son secret, essayé de réparer, suZ les instances 4a ce- confwcur, la double in-J justice faite à la mère de Sïarie-Madekine et à son. enfant

Ene lança à l'abbé d'Aulnay un de ces gards perçants qui essaient de pénétrer ju qu'au fond des replis de la conscience iuxà maine, mais le prêtre dwrrcnrs impassible

Le cadavre du marquis fut déposé dana sa chambre et alors madame d'Orviliter^ deinaada à l'ancien officier d'une voix iMÎ dieuse qu'elle s'efforçait de rendra 4mu

Mon cher abbé, voue étiez prés de itit au<K .uaaalt an u • .ivaltfaftafspeier

Oui, madame

Vounavw reçu sa confession

La mort ne lui a pas permis de

L'abb(, ajouta avec doutent

Je désire que Ufiéu qai l'a frappé liteare on sans doute il n'y attendait le mot lui ait inspire une pensée de repentir

La baratine ripoata vivement

Avait-il donc de le urda fautes à se Mm cher

Le prêtre soupira comme s'il se fflt arl lui-même

Je- l'ignore, mai ipildenons n'R pas, dans les la sa vie, qaatqnet action pour lesquelles il doive recourt! è-la- iétueaca

U ufor .) cuva MtKOXTVnff

=======================================
PAGE 3
=======================================

J-a& >&+U a

Tr elle, on assura aux petnsi-unu ̃ -̃ ibiïgés de travailler au :le et la sécurité ifu:. -irUmtions de vête! t lie juuste, elle permet à ees cnfu. r auprès des siens le bienUn très brillant concert auquel priaient leur concours de nombreux artistes a suivi

La musique du 102' régiment de tigae s'est

Ml entendre à plusieurs reprises

L' ÏEYROHN IS

Le grand banquet annuel de l'Avayroonaîse l'imporUtiU; association des originaires du département de l'Aveyron, fondée par NI. François

Calme!8, a eu lieu hier soir, dans les salons de la Terra^e, avenue de la Grande-Armée

Treize cents convives avaient répondu à pel des organisateurs. La foie fut splendide et réussie de tous poiuts

A la table d'honneur, sous des trophées de drapeaux, avaient pris place MM- François Kavié le bon poète de tf;r: '•' '̃• ̃' -tingué directeur de l'Ecole Coibert le docteur

Halau, Bcsombcs. érai; Anglade

Laurent, Murtiu. r-Uires,' et plubieurs députés, Al ^affler, Hugon

M. Lacornbe, mai . M Verny," président de la chambre syndic ateliers, et

A: .> •̃ U)U chalett8C;. -entatlon théà tre,. ,.Vti u; .̃.juetternent finLe ^pectaclb a été L-xtiéiïjumfcat pouls par tes

Le bal, très uriilant. la ..tion

Il ne 3>bt terminé •m au rn.itiu. A; .ornent

J S iavitéa se sont séparés après avoir félicite la commission des fêtes lo t'Avuyronnaisi du auccès sans précédent de eollu eudrinaute réuaiou

LES CetFFEUHS DE PARIS comité düs coiffeurs de Paria et récole français do coitfiwes de dameô réunis ont donné hier soir, au Grand-Orient, une fête au profit de la caisse des pensions de retraite de la société de secours mutuel Saint-Louis et Union

M. Miilcraud, cuini.-itre du Commerce, s'était fait représenter à cette fête, placée soud suu putronage

A nuit heures et demie, dix-huit concurrents n'appanufwrit iL aucune éi- le se présentaient au concours général de eoitturaj due dames. Il s agissait d'exécuter en cinquante minutes une coiffure à la mode du jour, c'est-à-dire demiXoiiKue, itveo pose d ornuuiouU, laissée au choix des artistes

Malgré la rapidité de fexécution, on peut dire que lu dix-nuit concurrents ont fourni des travaux ravissants, et certes [embarras du jury a dû être grand lorsu,u/il s'est agi de déeoruer les récompenses

Le prix d'honneur, médaille d'or grand modula, a été attribué à M. Condemine

Médaille (l'or, M. Grillon

Médaille <ir. vermeil. M. Boucher

Médni nt. MM. ÎAizkauski, Delbure

L'Ecole nantaise de coiffures de dames a reoutre, un certain nombro de médailles et de diplômes aux élèves qui suiveut sed caurs annaels

En Quelques mots émus. M. Auguste Petit président de la société de secours mutuels, a remercié les amis qui l'avaiefrt maintenu si long temps aux fonctions que son ,1ge lui fait abnndonner, et illespriejd'accepteruue bannière dont hl veut faire, don

La première partie de la fête est terminée

Le bal oommonce à onze heures, bat plein dieu train, qui se prolongera jusqu'au petit jour jÉk tWt pwiaet d'être belle et viendra fort à propos grossir la pension réservée aux vieillards

LES VÉTÉRANS DE

A l'occasion de la remise dn drapeau à la sectton des Vétérans de une grande les a eu liou hier à Hueil

Les sociétéa ont été reçues dans la cour de l'Hôtel da Villa par Ni. Ho ?er Jourdain, maire entouré de sou conseil municipal et des sociétés locales

Parmi les délégation ̃!• • nombreuses, on remarquait celles de iftltte, Le Vésinet, Nanterre, Asiiièrer ̃̃̃s, Neuilly-sur

Seine, les Ambulanciers de U Seine et de la

Marne, les Anciens combattants de Crimée, etc

Le miiv"'1-1 ̃'̃ la Guerre était représenté par le colon

Après le secrétaire général des

VC'tt'iraus tio i'iaacc :i remis le drapeau à

M. linos. président de Ui. section de Hueil, pendant que la. mudirlue municipale exécutait la

Marseillaise

Lo cortège, comprenant quarante-deux sociétés, s'est ensuite formé et s'est rendu au ci metière, où, auprès un discours prononcé par le maire, une palmo en argent a eté déposée au pied du monument élevé à la mémoire des soldttts morts pour la patrie

Le soir, un grand banquet a réuni nombre d'invités et de sociétaires

LES TRIBUNAUX

L'ACCIDENT DE TOURS

On se rappelle l'accident survenu en gare de

Tours, la 16 septembre dernier, au cours duquel trente-deux voyageurs furent blessés

L'affaire vient d'avoir son dénouement devant le tribunal correctionnel de Tours, qui a condamné hier soir MM. Guichard, aiguilleur, et

Davenat, mécanicien à la Compagnie d'Orléans chacun à dix jours de prison avec application de la loi Béreneer

La Compagnie est déclarée civilement responsable

GOUTTES

BULLETIN DU TRAVAIL

CREVE GÉNÉRALE DES COCHERS DE L'URBAINE

Ainsi que nous le faisions prévoir, les cochers de l'Urbaine sont en grève depuis hier matin

Sur les Id ou voitures réparties dans les dix dépôts que possède la cornpagnie, il en est sorti une vingtaine seulement dans la matinée on peut donc considérer la grve comme étant gétnérale

Le mouvement a pris naissance et s'est propagé avec une spontanéité qui démontre la par faite organiaation des cochers de l'Urbaine: chaque dépôt est représenté par six délégués, soit au total soixante délégués

Tandis que ceux-ci étaient allés faire au siège social de la éorftpagtiie une dernière démarche le président du conseil d'administration, M

Fayol!e-Rey. faisait distribuer aux cochers rentrant leurs dépôts respectifs une circulaire re latant les causes du dissentiment

En rtison de l'augmentation certaine du trafic pendant la semaine qui précède le Jour de l'en, le conseil d'admieiatratton a estimé qu'il n'y avait pas lieu de fixer un prix uniforme pour toute la quin%Bine, Il a, par suite, proposé aux délégués une échelle dans laquelle le tarif demandé par la corapatonia est proportionné à la progression du tra vail

Les délégués ayant refus d'entrer en discusaion sur lea propositions de la compagnie, le conseil d'administration, si ce refus persistait, se verrait dans ta nécessité de prendre l'initiative de la fxation du tarif pour La deuxième quinzaine de dé cembre

En attendant, et pour laisser le temps de trouver tin terrain de conciliation, le conseil d'administratien prévient les cochers que le tarif (moyenne restera fixé il. t3 ttancs jusqu'à nouvel avis

Mais les cochers approuvant l'altitude de leurs délégués, et suivant le conseil de la chambre syndicale, ont refuse de se laisser imposer à nmivean rl s mnvMnW irmrnaliÂPftft i?nte les voitures sont resté- les cochers ont assisté, non ..a tenue à deux heures de laprès-audi, dans la salle des grèves, à la Bourse centrale du travail

Tour à tour, les délégués des dépôts sont venns exposer h situation et ont demandé à leurs cait aradf persister dans une attitude qui doit. à i ieur assurer la victoire

C'est de Vive la grève que la séat.V "̃ heures du sair. Noavel deux heures, cet

LES OUVRIERS TULLISTES DE CALAIS

On mande dc Calais que les ouvriers grévistes appartenant au syndicat l'Union ont touché her, comme les semaines précédentes, la somme de 15 francs pour les tulllstes, et de 4 francs pour les remotrfeurs

L£S OUVRIERS DES OSCXS DAN.EBS

Notre correspondant d'Anvers nous télégraphie que les ouvrier des docks tiennent réunions sur réunions. Des placards conçus en termes très violents couvrent les murs. On distribue des

Imprimés des milliers d'exemplaires pour exciter les grévistea

Demain matin, dès la. première lifte. les igeuU de police (lui gaçJarûat \m quais seront acmés Je revolvers

Le bourgiBe^Uv, M Vanryawyek, a fait aux patfonà et aux ouvriers une proposition d'arbitrage. Leâ patrons ont repoussé cette otfrej ils préfèrent cesser tout travail plutôt que. 4e s'incliner lovant les exigences des grévi.-tes

Les ouvriers n'ont pas fait encore connaître leur réponse sur cette proposition d'arbitrage

Le bourgmestre a fait plifarder une afuohe aunouçant qu'il empêchera ùiiergîqueiaeat toute manifestation qui pourrait troubler l'ordre dans la rue, Jc inOme qu'if protégcra la liberté du travait

SRtVE DES OUVRIERS BU PORT D'AtGER

D'Aider

Ce soir, à huit heures, la grève générale des ouvriers du port a été votée à l'unanintité par deux mille ouvriers- présents à la Bourse du travail

Trois syndical;; sont en grève le syndicat des rins du commerce

Demain matin, trois mille ouvriers chômeront

Capture dqae Bande de Voleurs

L'éjroràûôh commencée à Paris se poursuit également dans les environs avec la plus grande

C'est airisi qu'hier, à Asnières, Ni. Kien, commissaire de police, a arrêté uae bande de mal faiteurs redoutables qui, supérieurement orgaCÀjUtf bande, soiis lea ordres d'Alfred Chastes dit o Dudùle de vinpt et un ans, avait d. ns les deux dernières nuits seulement, cambriulé une propriété de la rue Martinat, dévalisé complètement la Boutique d'un bijoutier de t'avenue d'Argenteuil, et finalement mis à sac la villa située t2, rue Dussourd, appartenant à

M. Legré, en ce moment, en voyage

Immédiatement avisé, M. lflen, commissaire ne pouce, se transporta sur tes ne-us >ej aiameaça son er

Grâce aux r nents habilement recueillis par le sou ̃̃:̃ Maxler et les agents des recherches Miçuuilio, Michaud et Kermann, il se rendait hier matin, accompagné par eux, rue

Raspail, à Bois-Colombes, où, dans un hôtel meublé, il surprenait, eacora couchés, les principaux membrus de l'association

Il fut impossible aux :• leur parUcifuiUoa u<4ef<BM£>> -v> l'wK.uu tarie et presque t'6ns les fiujv-is oies 1\ 111 villa

Legré et au bijoutier de i avenue d'Argentemil ayant été trouvés en leur posse^ion leurs uiaiU'Caseti portaient mOme tes chemises de soie et les dentelles proveuaflide la villa de la rue

Dussourd

Sous bonne escorte, quelques instants après toute la bande était mnduit.e au commissariat d'où, après iBtecrosenu.ro, vUe était dirigée sur le dépôt

Voioi les noms des bandit." lis de jusUctJttt ayant déjà subi du u< condam nations Adriou Uliasies su CUasles dit Petit-Louis, âgé de vingt ans; Alphonse

Toussiiint dit Kiki, ûgé de Henri rouruois ail le ocau-r rise, age de aix-nuii ans

Jean Baude dit Baptiste, âgé de vingt ans; Louise

Thiùbaut, â$ée de dix-sept ans, dite la Plus Belle

Phiiomène Le Golf', âgée de vingt ans, dite la

Taupe Renée Kircbeving, i'iyée ne dix-huit ans dite l'Avocate Jeanne Le Mahou, âgée de dixneuf ans, dite la Lessive

On a trouvé également dans leurs chambres tout un arseiiivt de couteaux, poisnards et revolvers, ainsi que le matériel complet des cam brioleurs

A divers échantillon de l'écriture de Chasles

M. Kien apu se convaincre qu'il était l'auteur de plusieurs lettres contenant des menaces de mort à lui récemment adressées

A LIOHTAL PASTEUR

Les nouveaux bS.timents de l'hôpital Pasteur sont construits au milieu de la bande de terrain qui s'étend entre la rue Dutot, berceau de l'Institut cél&bre, œuvre du grand ,avant que pleure encore la science, et la rue de Vaugirard, immense artère où circule à Ilots pressés une popu lation pauvre et laborieuse t/e.liflrc dans son ensemble n'a pas cet aspect clos anciens hôpitaux; il présente'ta simple ot confortable, situé qu'il est au milieu d'un jardin planté de rosiers et de lilas

Ses ferrures apparentes peintes en bleu verdatre, ses briques aux joyeux tons rouges, ses pierres d'angle et de soubassement toutes blanches font penser, malgré soi, à l'habitation d'un usinier bien rente et ami de l'aisance

LA COKSUL.TATMON

Au numéro 205 de la rue de Vaugtrard, c'est la direction, l'économat, le secrétariat générai; au c'est la salle de consultation

On y pénètre directement et sans avoir à subir l'humiliant interrogatoire en public; on est accepté oti renvoyé suivant le cas

On a compris à l'hôpital Pasteur que la chariDé belle en soi, devenait plus noble encore lorsqu'elle se couvrait du voile de la discrétion

On a donc 5éparé les malades en deux groupes les contagieux, les non contagieux. Un médecin commis spécialement à cette importante mission, examine en premier lieu les malades. Ce lui-ci est-il contagieux? On l'envoie dans une sallo spéciale, sorte de cellule monacale, de six pieds carrés, où il attend, seul, son examen déltnitif. N'est-il au contraire atteint que d'une affection non contagieuse? On l'envoie dans la salto commune, fort curieuse avec ses murs peint8 en bleu tendre, son vaste tambour modem stylo en chêne ciré et ses bancs massifs. Le revêtement du sol et des plinthes de cette salle est constitué par un carrelage rouge et blanc, de grès cérame les portes d'entre en fer forgé, portent d'épaisses vitres en verre flamand qui laissent pénétrer la lumiere, mais non les

Le cabinetdn médecin consultant est situé k gauche. C'est là qu'a lieu l'examen, sans témoins gênants c'est là que devant celui qui l'interroge avec une consolante et réconfortante cordialité, le malade mettant et triste se sent tout à coup conquis et qui! parle librement, décrivant ses souffrances, disant nettement, en l'absence d'auditeurs indiscrets, de quelles tares physiques ses ascendants ont pu être atteints

Voilà qui dé.jà n'est point commun. L'asepsie rigoureuse, l'antisepsie normale étant les lois fondamentales des méthodes thérapeutiques pastoriennes, on pouvait, en devait même penser les trouver là merveilleusement appliquées

Mais ce n'est pas tout. L'hôpital Pasteur n'a d'hôpital que le nom; il n'en a ni l'aspect ni la disposition intérieure, ni surtout, il faut le dire bien haut, la tristesse navrante

Plus de et- grands murs ennuyés, plus de ces rideaux blancs étendus autour des lits eomme des linceuls, plus de ces désolantes civières où l'on déposait les cadavres avant de les emporter à l'autopsie

L'aspect classique de la salle d'hôpital avec ses rangées de lits blancs où les pauvres malades gisent, désespérés et mornes, est l'un des plus poignants qui Soient

La lumière blafarde que tamisent les rideaux de toile ajoute la morosité de cette physionomie en soi si déprimante déjà

LES CHAMBRES SFÉCIAGES

A l'hôpital Pasteur, rien de tout cela. D'abord point de salle commune. Chaque malade occupe une chambre séparée, où il peut l'aise vaquer aux occupations que soa état lui permet, sans crainte d être troublé par tes gémissements arrachés par la souffrance à l'un de ses frères d'infortune ou par les râles d'un mourant

Point de murs pourtant partout des cloisons vitrée" qui empêchant le son de s'étendre, qui éteignent les nruît<=, mais qui permettent de voir et rendent ainsi la surveillance moins pénible à ceux qui en sont chargés

Ces chambres sont d'ailleurs d'aspect intime et engageant; le seul mur qui existe, celui de la façade, est revêtu d'un enduit vernissé très faeife à nettoyer et d'un joli bleu turquoise

Le soi et les pfhitfjes. ainsi que les pieds des poteaux, sont en grès cérame. Une vasque de méme matière, large et profonde, sert de iable de toilette et peut être, à volonté, remplie d'eau chaude ou d'eau froide, progrès énorme réalisé sur les autres hôpitaux où Tes malades généralement ne disposent que de fort peu d'ean pour se livrer aux soinn d'une toilette élémentaire

Des prises spéciales permettent également de remplir en une minute une baignoire que ton roule dans la chambre. Dans le sui, fermé par une bonde, est un tuyau de vidange qui faellite l'expulsion des eaux, sans que 1 on ait à dé ranerr le malade

Au ras du s l s'ewrn nue bouche de ehalewr qui permet d'entretenir toujours la même temune UWe d nuit au fer émaîilé do bleu tendre peaux de faïence. Enfin, !e m lai-même est

ÉDMilMjpts de Ms, Iç sommier Uut en mailles de fti de cuivre, un sent matelas, une seule couvarture souple, épaisse et chaude. Bref, une ohambre d'apparence tris accueillante et qui douuerait envie d'être malade pour se faire soigner là

LAGEXCEMWMT DES PAVtULOXS

Tout cela est merveilieusemeut installé. Le doctéur Louis Martin, directeur de l'établissement, et son frère, M. Florentin Martin, archi tecte diplômé du gouvernement, ont collaboré en etlet pendant de longs mois, à t exécution de plans, dout ils outen outre surveillé jour par jonr ta réalisation

Tout est prévu, tout est régie- Un réseau complet de galories souterraines dessert 1 hôpital en entier. Eltes sont chauffées ainsi que les salles et partout règne la n^'Bie température. Dès son entrée le mil aile est mis à 1 abri de l'air libre qu'il ne respirera plus qu'à sa sortie. Par ces souterrains, on le conduit d'abord aux bains où l'amèue directement un ascenseur, on le revêt dès que sa toilette d'entrée est terminée de la tenue de la maison, on amène son lit, on l'y couche puis, suivant les cas, couchette et malade sont roulés vers un autre ascenseur qui les monte en compagnie du médecin et d'un iutirmier au premier ou au deuxième étage

Une fojs làil n'y a plus qu"à traîner le lit rl'inc In rhimhro. iiîir lntt nr./Minpr

Les deux pavillons sont Exactement semblables tant à > '-̃ ̃••̃ ̃ ̃ et commu niquent exU par uge longpe galeric rr.?, fiu. n'est autre cl- d'hiver où les eonvak- jvent se distraire, c'est-à-dire fumer

Dans chacun d> uts loge un interne qui ne doit ..ml lu jour ui nuit, et à toute Liou^o un niùdecia sA tient prêt il. accourir à son appel

Mais <• pis tout encore. Les sous-sols renferci, veilleux agencements. L'étuve à désiui à ainsi que la buanderie, les réserve d aliiawits et de liquider, et les coffres à air chaud

Au !ingertfs, la cuisiue et la sali ^ees elles aussi

Selon les don:,c- is.; piu-; de la science

Au premier étaga est la salle d'opécatian, car bien qu'on ne fasse pas. de chirurgie à l'institut

Pasteur, il faut encore pouvoir le cas échéant operer commodément uu anthrax, per er un ttîicè. ou un clou, voire faire quelques opérations pin sérieuses

Kili1 est d'ailleurs munie de tous les appareils stérilisateurs imaginables, des lampes électriques à arc y répandent une éblouissante lumière et nu projecteur petit mais puassuat, par met de tripler au besoin leur action

Enfin, deux labo i? photographia, l'un destiné h la micr jutre à la radiograph f iution ultra-mrdi'rne où le pius 'juiione ne trouverait pas

Uouirue un le voit, lo docteur, Roux et Martin n'un rien négligé. Us se défen,<li'nt d'ailleuts d'avoir à cela le moindre mérite ils n'ont fait disent-ils, que réaliser, grâce ait concours dû leur M. fior^ntin Martin, les pr< de la rfop 'i"éea a

Soit. ̃ la; rememw très simplem. ea respectant scrupuleusement les prûceptûs de leur; maître, ils ont servi à la fois sa mémoire sacrée et les deux plus belles loin humaines qui soient la Chanté et la Pitié

SAVON SANTALIS

Beauté du teint Parf2im exquis

Hors concours Exposition de llK)O

La wart de' M. si M°" Tarbé d t Sablon

Ainsi que nous l'avons annoncé, le double décès de M. et Mme Tarbé des Sablon n'était dù ni à un accident ni Il un suicide

Toutefois, la famille a tenu à faire procéder à l'autopsie des deux corps, dans un siaïpie but d'intérêt parti etie

Il s'agissait de faire établir d'une manière indiscutable, par les médecins, lequel des deux époux a survécu à l'autre

Quatre docteurs désignés par les membres de la famille, et présidés par le docteur Brijnârdel ont procédé à cette double autopsie, à la morgue où les deux" eerps, enfermé driiss ne riches cercueil , ont été apportés vers une heure de

A trois heures, l'examen médical était terminé sans que rien ait transpiré def résultats quia

Immédiatement les deux cercueils ont été ramenés rue Hallu

La date des obsèques n'est pas encore arrêtée définitivement, mais il est probable qu'elles auront lieu mardi. La cérémonie religieuse pour

M. Tarbé sera célébrée ¡'),dise de la Trinité

Pour Mine Tarbé, qui était isi,télite, les prières seront dites à l'hôtel de Sa rue Battu, puis le corps sera transporté, dans rtn corbillard, Il l'église de la Trinité, d'où partiront les deux

L'inhumation se fera au cimetière du PèreLachaise, dans un caveau de famille

L'Epuration dt Paris

Depuis quelques jours, à la suite des ordres données par le préfet de police, des brigades de gardiens de la paix et d'agents de la sûreté parcourent Paris nuit et jour et, dans le but d'epu rer la capitale des malfaiteurs et vagabonds qui y pullulent en ce momant, procèdent à des arrestatons en masse

C'est ainsi que arrestations ont été faites dans la journée et la nuit d hier

Dans le nombre se trouvent des filles, des ivrognes, des souteneurs et de nombreux repris de justice

Enfant abandonné

Hier soir, vers neuf heures et demie, M. Paul

Otivier. employé de commerce, demeurant rue de la Chapolle, 71, gravissait l'escalier de cet immeuble, quand, arrivé sur le palier du deuxième étage, il aperçut sur un paillassos un paquet dans lequel se trouvait un enfant

C'était une petite fille paraissant âgée d'une huitaine de jours seulement et qui dormait aussi tranquillement que si elle eût été dans un berceau

M. Paul Olivier porta aussitôt le pauvre bébé au poste de polioe de la rue Philrppe-de-Girard où les langea et les quelques vieux chiffons qui enveloppaient l'enfant furent soigneusement examinés

C'est en vain que l'on rechercha quelque indice qni eût permis d'aider la justice dans ses investigations et H. Pontaillier, commissaire de po lice, après avoir fait inscrire l'enfant sur tes registres de l'état civil, l'a fait transporter à l'hospice des Esfants-Assistés de la rue DenfertHocberoau guet au Cauteau

Vers une heure, la nuit dernière, plusieurs iudividus se querellaient à l'angle de l'avenue de

Choisi, sur la place d'ftalie

Après un échange d'invectives, une rixe éelata

Les hommes sortirent leurs couteaux et la bataille s'engagea

A ce moment arrivèrent des gardiens de la paix qui arrêtèrent les duellistes et transportèrent à son domicile, 74, rue du Chàteau-de

Rentiers, une fille Aimée Vanden Karkawe. âgée de vingt et un ans, qui avait été atteinte de plusieurs coups de couteau

Les combattants, Edouard Vildieu, âgé de vingt-deux ans, demeurant 166. boulevard Masséna Edmond Tassin, vingt ans, Ti, avenue d'Ivsy et Marie Siily, seize aas, rue Emile-Bas pail, Arcueil, ont été envoyés au dé^At par M

Yendt, commissair de police

Deux complices sont en fuite

Sanglantes ûiscustiênt

Hier soir, vers dix heures, deux journaliers nommés Léon Trolier, isré de trente-cinq ans demeurant rue du Département, et Jacques Borderieu, âgé de quarante ans, demeurant rue de

Flandre, se prenaient de discussion à la sortie d'on débit de vins de la rue d'Aubervilliers et ne tardaient pas à en venir aux voies de fait

A un eertafn moment, Léon Trolier Ht entendre un cri douloureux et s'affaissa ensanglanté sur le soi. Le malheureux venait d'être frappé d'un coup de poinçon entre les épaules par son adversaire

Ce dernier, qui essaya mais inutilement dé prendre la fuite, a été arrêté et mis à la disposition de M. Dewarquay, commissaire de police du quartier de la Vtlette, qui a ouvert une enL'infortuné Léon Trolier a été transporté d'ur genre à l'hôpital Lariboisière, salle Xelaton

Son état est très grave

Trois emplovés de commerce, Panl Dreux âgé de vingt ans, demeurent rue des Pyrénées

Hippolrte Commioe. âgé de Vingt-Jeux ans, et

Chartes Ligeron, âgé de vingt an? demeurant rue du avaient joyeusement passé la soirée d'hier dans un restaurant de la tion s'éleva entre eux au leure coBsoauMttn

Le patron de rétablissement, M. Risset, essaya de remettre l'accord, mais il ne réussit qu'à être gratifié de plusieurs coups de poing qui lui lurent appliqués par les jeunes gens, que l'ivresse avait rendus méchants

M. Rîsset alla quérir les gardiens de ta Paix mais quand ceux-ci arrivèrent ils ne trouvèrent dans le débit que l'un des employés dt commarce, Charles Llgeroo le malheureux avait été grièvement blessé à la tête à coups de bouteille et, la figure inondée de sang, il géoiisssait étendu sur un canapé

On dut la transporter en toute Uke i 1 hôpital

Tenon

Une enquête a été ouverte par les sains du commissaire de police du quartier, et les coupables sont très activement recherchés

AUTOUR DE PARIS

Neuilly-sur-Seine. Hier après-midi, à trois heures, une voiture de laitier stationnait, sans conducteur, devant une maison de la rue des Poissonnières, quand, tout à coup, le cheval qui venait d'être mordu par un chien, s'emballa

A l'angle- du boulevard Bourdon, un cantonnier, Philippe. Auboy, îpé ae quarante-neuf ans demeurant l;les), avenue du iloute, se précipita à la tète du cheval pour t'Arrêter

Henversé et pris sous les roues, le malheureux sauveteur a été très grièvement blessé à la tête et à la poitrine; son éta: 'plus alarmants

Vingt et un rôde\: oot été arrêtés ta nuit dernière, route <n> a Htvoiie et sur les terrains de la aoue militaire; ils ont été dirigés sur le dépôt

LevaUois-Peirret. Un ancien marinier

Charité Rigaud, (!•'̃ ̃if sr>ivante-t uatre ans, demeurant 17, rue ̃:̃ .es, dan un accès de folie subite, s'est la nuit dernière par une fenêtra du deuxième euge et s'est abîmé sur le trottoir

Il a été tué sur le .('ou

Clteby. Hier soir à huit heures, dans la salle de la rue de Yaris, a eu lieu le banquettes sapeurs-pompiers qui. cette année, ne comptait pas moins de deux ceat cinquante convives

Parmi tes assistants, M. Laruelle, i adjoints! de nombreux conseillers ni les representants du canton au coun. r commissaire de police, etc

Au dessert, un toast très applaudi a été prononcé par M. Suau, capitaine de la compagnie

Romaiiiville, A la suite des i données par la préfecture, M. Clémen saire de police, a opéré au cours de lu uière nuit une battue générale daus les carrières de Hom&iuville tre eux, repris de ..a minimum de trois dés la disposition ds la iusUee et eiiwjto -a dépôt

Un tramway étoctrique de la ligne Bonneuii-Placo de la Oon<-or;la -L l'euversé; hfermatin, en face le niini i rue

Nationale, un journalier nomme mbociio ̃• ,lA cinquante ans, rue dt; es-Hentiers, à Pari i>porté a urgence à l'hospice d'Ivry

Fresnes-les-Ruugis. Un chien épagneul présentant fous les symptômes de parcouru hier les localités Ue CUev.i

Fresnes le -Rungis et Antony, m rdaiu r-ui passage une quantité d'autres, chiens

Deux agents, qui le poursuivaient depuis long t<Mnp=, sont parvenus à l'acculer dans la coup d'un immeuble de t rue de -la Mateie, à Antony où ils- l'ont tué à coups de sabre

Lus meswes de précaution d'usage oat été

LMgnjr, Samedi soir, vers neuf hwree

M. Viue tit-Eug e Sellier, dit- Pachnes, âijé de soixante-six ans, rentier à Gouvernes, quittait son rreveu, M. Gi t, cultivateur à Saint-Thibault pour regagner son: domicile. Ce dernier lui prêta une lanterne

Bn route, M. Selliep fut ans cirwitè frappé de congtMion, caril imbï, se releva, puis retombe bientôt pour ne plus se relever. Un verre de la. lanterne s'étant brisé, le feu prit aux vêtementi! du vieillard, qui fut horriblement brûlé

Le cadavre np fut trouvé que le lendemain. Le eocteue qui a fait les constatations estime que la mort est due aux brûlures et que NI. Sellier adû souffrir plusieurs heures avant d'dx pire r

ForttninrHflcaa. ttier matin, vers six heuras, on a trouvé sur la voie ferrée, au kilomètre n° le cadavre d'un individu inconnu qu'on présume être tombé du train n1 101, Paris-Modane, dans lequel se trouvaient un certain nom bre d'émigrants venant d'Amérique

Eu fouillant les vêtements du défunt, on a trouvé une somme de 1,000 francs en or et billets américain, ainsi que plusieurs lettres au nom de Luigi Crispi

La nommée Léontine Brun, -fe-anniR Boucheny;, âgée de trente et un ans, journalière à

Samois, s'est asphyxiée samedi à l'aide de trois réchauds de charbon de bois

SPIRITiSME

Cher esprit! Etes-vous Vénus ? Oui. Donnra-nmis

La recette. Au Savon Blanche t.eigh lavez-vous rue de la Paii, Paris

DEPARTEMENTS

Dimanche 16 décembre

Mentdidlar. Le nommé Victor Cornette âgé de trente-neuf ans, nranoriyrier à Bernysous-Hoye, a, au cours d'une discussion, tiré quatre coups de revolver sur sa femme, née

Philippine Petit, qui a été atteinte à la tête par deux ltes projectiles. Aussitôt son acte criminel accompli, la meurtrier s'est constitué prisonnier; il a été éeroué à la maison d'arrêt de

MonMidier

Carmaux. Conformément à des engagements pris, le maire, M. Calmettes, a donné sa démission, qui a été acceptée par le préfet. Le conseil municipal s'est réuni aujourd hui pour désigner son sàcceaeeur. M. Calvignac, qui joua un si grand rôle lors de la grève des mineurs de a été élu par 17 voix sar 18 votants

L'ïctetr publie l'intéressant article suivant

LA SURDITÉ PASSE

Une imposante manifestation- L'Inttftut

National de la Surdité. Les Sourds qui ne guérissent pea

Et maintenant que les preuves ont été mises sous vos yeux, croirez-vous en la vertu, mystériense peut-être, maie certaine et indéniabte, de i'électro-magnétiamB

C'est sur ces mois que je quittais tuer le Directeur de l'Institut 'National de la Surdité après un entretien d'un intérêt tel que je désire le conter ici

Il n'est certes pas défendu d'être sceptique et nul ne me tiendra rigueur d'avoir pense, comme tant d'autres, que le remède à la surdité restait encore à trouver. Et. lorsque je me présentai rue de Londres, je n'avais sur la méthode aurivoltaïque que de vagues indications, connaissant par ouï-dire seulement le fameux Audiphone Bernard quelques minutes d'attente dans un salon meublé avec un luxe à la fois sévère et élégant, et je suis introduit dans le cabinet directorial

C'est un sceptique qui ose se présenter devant vous, dis-je au Directeur, et qui vient cher cher la lumière et la vérité. Oui ou non, guérisses-vous la surdité

A question brutale, réponse précise, me dit l'aimable chef de l'établissement médical. Oui nous guérissons bien des sourds; mais il en est cependant que nous jugeons incurables et je vous dirai pourquoi. Maiig, si vous le voulez bien, parlons tout d'abord des premiers

Les Sourds qui gnéeteen

Tous les désordres inflammatoires, toutes tes insufrisances nerveuses et mœculaines guérissent; pourquoi youlez-vouB que nous ne guéris sions pasla surdité? Autrefois, quand la physiologic et !a pathologie de l'oreille étaient erronées ou imparfaites, c'était bon de prétendre que l'apparei! auditif était un organe mystérieux, une sorte de bombe l'on ne d vai pas y toucher. Mais pourquoi il on sait ce (toit Il donc savoir comment on peut le guérir

Lorsqu'elles se déclarent, continua le Directeur, les affections organiques de l'oroilte agissent sur des centaines de faisceaux nerveux dispoêés de façon à transmettre tes son.s au cerveau. Or, les inflammations locales, les bourdon nements, les écoulements cessent bien mais ils laissant après eux un organe atrophie, inerte et voilà comment on devient sourd

Si donc j'applique, à ce moment, mon appareM électro-magnétique, qui restitue à l'oreIlle l'électricité qu'elle a perdue, je lui restitue, du mftme coup, son existence active et voilà eemQuajouterai-ic 4 cela 1 o.oei Bes 3oiaa hj ces, destinée modiBer, s'il y lie , l' tat des organes voisins ou à combattre les diath^ses csl la tout le u crut de notre dicauveiUi dont vous allez pouvoir vous-même juger les effets

Afors, le Directeur de l'tnstitut Natianal de la

Surdité se fait apporter son Livre d'Or et j'assiste à une imposante manifestation, car le eons tate que PAudiphone Barnard rend l'otue aussi bien aux vieillards que l'âgc a privés d'entendre qu'à tous iô autres sourd c uiû-c sanie, ceux-là atteinte da surdité à là suite de ftèyrts, d'antres signalant la perte de @l'ouïe par suite d'une chute, d'un refroidissement, etc.. etc

Mais alors, dis-je au Directeur, dans quels cas votre méthode est-elle doue impuissante î

Les Sourds qui ne guérissent paa

Peu de sourds les lésions profondes. !<?? chutes de l'étrier ou du marteau rie de ̃ v ut bien JV r rler de ceux qui, simagin -r dans t'Audiphone je ne sais quel ,ni ca^aitlit duo miracle ..iut lOuift quent .i..que heures et labasdjaKUWt d.d, :M, tvs ̃̃\tve et patience, car irdité ait res, u .Mjwii i

Enfin, nu qui ne sont pas convaincus, taaW4 toutes ltaî preuves lie/litarité. parcequ'ria su&tsaent lee iailuences amf>t! r qui sontintér. ̃ .l. pas

Ceux-là, je, ne ruia nout.o a,' eii.!k,&ui i les plaindre siucèrecnent

Et pourtant, que ne cherchent-? h i'?nnaîtro la vérité? Pouitjuoi. par exemple. ̃ inntils pas le journal La Mfdccint de /curs r#anes qui expose, mieux quoj<: in l.-m.- .v faire ici. les principes de la découverte de Hernard et de la niéthode aurivoltaïque, d'autant plus que j'eavoie gratuitement ce journal à toutes les personnes qui en font la demande adressée à M. lo pasîa ronsuitation dt t,.aips la Bcrl'institut l'UsuitatiO assez obstinés pour demeurer sourds quand il est si facile d'entendre

Jums a'BM wgy

LES SPORTS

LE CE LUTTE

Avant-hier soir, il une heure du matin, après de lutte, Constant le Bèuehw a réussi a lomlier . on adversaire la Turc Cot h-M ftni t ou piu lût a paru le tomber, car le coup a été l'or1 'i-ii.'f

I mus devions avoir la rencontre Van du 'h Meiimct, inscrite au programme de Iajjy.iii: mais au dernier moment le

Turc a i, • .tinément le combat. En conséquence. i J.wji"4litlcation été prononcée

C> iiinr repos, et demain dernière lutte de la p ule dnale: Constant les Boucher ooûtro Laurent le Beaaoaii'ois

De ce combat sortira le champion du monde

MCIKG CONTRE STADE

Le f^Bt-hftll-rn^fjy, nous l'avons déjà coBHtati commit! iièr les massas, et, tout comme le -nn ou la. course d pierf, possidè ooa .equel grandit de Jour en jour

Hier dimanche, la partie dans laquelle se l'en contraient les deux vieilles équipes rivales du

Ha. de France et du Stade français av. lU lointain terrain d'Auteuil une fosu. a 0,000 personnes, foula très enthousiaste

Disons de suite que le Raeing a remporte une nouvelle virteiM, disputée toutefois. A la On de la promière mi-temps, on avait mime pu croire au triomphe du Stadi1. ce dernier ayant trois l>oints à son actit contre rien au ttkeing, qu'il paraissait même dominer

Dè3 Ip la. seconde reprise. le Racine se ressa uant mieux et avec plus de cohésion. sun :< ^m'incnt, il marquait quatre es sais dont un transforme en but

L'arbitre, sifflant la tin. avait accordé 14 points au Bacing pour 3 au Stade français

Selon la coutume, vainqueurs et vaincus poussaient -s! '-̃• hourras réglementaires, tandis que la i .idissait les deux équipes, surtout ce! ¡, Gloria victte

LES SIX JOURS CE KEWYOKK

La course de six jours s'est terminée avanthter soir à 10 h. 5', heure de New-'ïork,)!! hier matin 3 h. heure rie Paris m., i'iîland i. -Uera i. ̃̃ iit une longueur la "ur

T s out été fortement acclamés par m Hum: i-misidérable qui se pressait dans

DEFI

Cotch-Mehmct, le lutteur tnrr, nrttcndaTit avec raison d'ailleurs que sa défaite d'avanthier soir n'est pas régulière, lance un défi à

Constant le Boucher, l'appuyant d'une somme de francs. La rencontre serait de durée illimitée

Mmch.à Coudre HUHTU

Courrier des Théâtres

Spectacles de la semaine

Opéra. Lundi, Je Cfd; mercredi, Joseph, Danses de jadis et de naguère; vendredi, Faust; sa medi, Samson et Dalila Alceste

Comédie-Française, Lundi, Cabotins mardi jeudi, samedi. ÏTernani; mercredl, I'Ami Fritz jeudi (matinée), le Village, le Barbier de SévMe vendredi, Andromaque, les Plaideurs

Opéra-Comique. Lundi, Louise (représentation populaire); mardi, Manon; mercredi, la Basoche jeudi, Carnuzn vendredi, la Basoche samedi, Don

Juan

Odéon. Lundi, Phldre, musfrpie de M. Massenet, orchestre Colonne; lundi, après-midi, répé tition générale de Château historique mercredi jeudi et samedi Château historique vendredi pour l'anniversaire de Racine, JPhèdrc, Pendant l'entr'acte, à-propos de M. Jean Melia jeudi, à une heure et demie, conférence de Mme Dieulafoy le Cid, Un monsieur et une dame. (amedi, oq heures, les poésies d'André Thevriet , cauMfie de M. Auguste Dorchain

Opéra-Populaire. Lundi, Paul et Virginie mardi, la Reint de SaÑ; mercredi, Pemt et Virginie; jeudi, Ir Reine, de Sai>a; vendeedi, Paut et

Virginie samedi, Zampa et Sylvie; dimanche, en matinée, la Reine de Saim en soirée, Poulet Virginie

La Comédie-Française célébrera, vendredi prochain, le 28e anniversaire de là naissance de

Racine. Le programme de la représentation ne compostera à' A ndronutque et des PferidieuTT

C'est Mme Segond-Weber qui reprendra le rffle d'Andromaque

La direction de l'Ambigu arnionee ta crémière représentation de l'Autre France pour mercredi soir

La pièce de MM. Pierre Decooreelle at Hugues

Leroux étant un spectacle de frmill . trnim "wtinées sont dès maintenant annoncées pour le 25 de cembre -Noël), les i° et 2 janvier

L'Opéra-Comique a encaissé en novembre dernier un total de francs, soit tnoa par représentation, contre 222,108 francs réalisé pendant la même mois en

Les directeurs se seraienWls donné le mot

On annonce pour cette semaine les premières suivantes

A 'Odéon Château historique

Au Châtelet: les Petit Chaperon rouge

Aux Bouffes-Parisiens le Roi Bagobert

A Déjazet: le Sous-Préfet de Château-Stuarâ

A la Porte- Saint-Martin les Mousquetaire

A t'Athénée: Téte de Unottt

A l'Opéra-Comique Don Juan

La reprise de Martyre, annoncé pour mardi a la Comédie-Popuiaire, est retardée par Suite du dé de M. Edmond TarM

Nous ne comptons pas dans cette Este l'AjrJàfl dont d hi parions plus haut

De Bordeaux t

On rient de doua , an Onmé-THÊb , k première de Metsaimtc,rogén da M. 4t Un. IW on vif SDpot . fntarpretaiion brillant et mise scène très soignée. On a fait à l'autaur une laïuaâ

Il

COKCEBI8 ET DIVSRTXSmGm bla ri'insplriài'iofi, a nifiousiasrai nos atiM , "ast l'adtuirera niiur lû fli ip . G iui qui ne 1 Ottt o aal adue voudroixt l'eoi <ir (i ceux oui l naissent stroot la a veu r iceexaw

C'est donc, à tous égards, une heureuse idM qu'pat ua là les iNtres Isola, dkussni quiis t voulu que leur nais en les ait il, la hauteur o la musique et qu'ils ont, tùi> tMi pcodi^aa lis oqt été hahilemertt ..volt. dans ce boeojgse par M, GarcUti-Hervî qui obtint de t

Jaime, le seul des auie-rf, survivants, et des hariCW a ki, de plus, que t'da doM pfeMMttra vnap liLuîi Dar les sain ftf l mbî)a triwf â^nwhastpa Da peuiue pour arriver à monor co ballet, quand on saura que plus de qusirc ceiu peraonaes, uni <ié eorateui s les, ieclcttuan , co tuwssr jf dessin .: unaps, que tniistuian , ar ist tîguriuu, -a, rnarotieuc , mimas, tâ trayaiiieut. p rtcu j our e4 nuit daos oa but

La matinée et la sujw d'hier. aux Foli#sW

Bergère, oui été triomphale et somme suooè comme "••̃•- •- •••̃^•r) est d'ailleurs traordir A de vingt naiTMtBWK senstUi' e célèbre dimfilfiay

Seetb dout l'aiulude au :uU!nu da ses vingt l ua lions de Ménitidï, est iiivraiscœblâfcle d'edress d'audace C'est la un spectacle unique au mande

Cils véritaM prtf6 sass> sont toujours ̃•, par lu puWio, !liai ralioQ ci. ntbou&wsmc quaad oe sanida i>nt par la de leur corpt. C'est pourquoi eff triomphent chaque soir -M à chBijue matinée ou Nouvtsu-Clrf[tie

Jamais on ne les a éjaiées et jamais on ne leêégalera. Ce numéro sensstionTie! ttrmine maguï-v

Lr em , I . saannu rwrtM <kr mrmttwi PCshgramme du Nouveau-Cuxjue

O ir, au cirque Medcmte, débuts des brother de Baju , axoentriqnM muakaux de la troupe Hauy .-tCrwf cains

Rappelons que le bureau de location est ouvert pour les matinées et soirées des fêtes de Noël, A cirque Medrsno

MEDAILLE rûrrr CREME SIMON

LA TEMPERATURE fmtinmnr j

I. U r 4t la lune dit. il, coucher a 1 h. T

Belle journal ij soleil la moitié sud de l'Kur.tpe; la s trouve (m ce uniment dans le nord de la S.-andl-i navie uui> autre ne .trouve au large rriquf

Le wnt p t assez fort de rouent hoatMUMi A HunUerque, il est très lu nos cM s de rtkwan

Oa signale quelque pi l'Europe, en Vranc . u;: .t r Um VB,ynR& et lé iwt at hier matin de a l! Monaco au muai Aiiuiittl, an Puy de llônwi a Midi

Eiï ua temps nuageux et deux est p i bab)e

Situation particulière aux ports frattçat la mea

P jt itr- mi, i, lu.nili'usa sur 1'OU.8. et j ues dU les decttnfcrs, à l'httWi Ua,i

HEURES BAHOMBTW TOKHMOMCrNB

A 1 1). matin :7 •/> g au-0eti us 4e t

Midi HA '/• le h. SOir "7B

Minuit lin

NAVIGATION FLUVIALE du mftiin

V; [>ont de M 'lun, î-!i4 po i les peut df d SUFf;: :<̃ :u

Ou>s. Uarraïo dA Viqbiw, ï 2l

Départs et Arrivées tes Paquets

I. Ynrra (Ni. M.), veannt de Ma-irlce (EL r, a quitte Ijjiboutl le 13 décembre, t

Le paquebot Chili (M. M.), venant <h<- l.,i l>i.ita et du Il'1ll1, a quitté Dakar le décembre, a 3 hnira du oir

Itin-.Yf/frn rc R ), venant de Hong-Kong, est j'eu de Salgon le 15, pour Colombo

Villn-de-Maranhao (C. R;, venant de la côte ''et detitali d'Afriquo, est parti da Téuériffele 13, our

Bordeaux

Conmtrdia Ic. h), venant du Havre, est parti (II

PauCiac le u, pour La i lata

Campana (C. il.1, venant (tu HafW, est parti (le

Lisbonne le pour le Hrésll

I paqaeU>t t.at>mHor \C G. T.), venant du Havre

Bordeaux et Santander, est arrivé a l'olotc-ù-I'Hia le 10 en route pour Colon <^t escales

Le poqaet>ot >C a. T.). muni de i.aJo et escalft , est parti de l'uinte-a-Pitre le vi i>ooc

SalntNazaire jf, paquebot la ftavarre (C. (î. T.") H parti de la

Le paqnpbot Canada (C. G. T.\ vmastde CnlfM fweato , est arrive à Bordeaux Paulllac le H

REVUS COMMERCIAL

Paris, les àècetabr

GRAINS T FARINES. Les nouvelles de céréales en t rrfi ont toujoum favorables dual l'ensemble; cependant, comme il p t creèg d'bumiditi! dans beaucoup d'eudroitB, on de mande un temps plus sec. Non seulement let

OMmlSwilSfDSf WnMV^BSS NI wfVif, SSMMf on craint encore les dégâts des rongeurs, car juwja'a maintenant les propice

Sur notre plaoe, les farines de commerce ontleu des affaires plus calmes et les prix ont fléetti

Sur tontes le (Spoqnas de livraliotig

On terminé hier en cotant le farina? fleo deParts, les'H^Table entrant du mob, de îtfrr mois, de 88 75 fr. Le¡¡ 4 mois de mars, do

Les 1W kiloa entwpût

Les blé8 du marché de Parrs ont suivi le mon fefD Bt dee l rta<iu et de 4 épie de al bsta-w q i non- avaue à constater. La haussai qui s'était produite la semaine précédente avant eu pour cause l'adoption par la commission des douanes, au Sénat, de la loi sur lee bons d'im porlation votée par la Charnbrt de députésMats depnie, cette mtme nornnUanioa a iimetté ledit projet de loi et on u en prévwipas la dlfecussion avant !e mm de janvn r; de plus il fa dra que cette loi, si elle rst votée par le Senti retourne ensuite à la Cbarubre dea député

Etie ne Serait done mi ! en -vigueur, tn ve>tée, qge dans ira avenir asseï el'Oiifné. c est les oov m ntf> qui m produisent sur tas c in en sont une nouvelle preuve

HUILES. Les huiles de oata ont eu cfoi ques attairee, mmn lee prmont fléebi

Ou a terminé hier en oatant le cota brat en loua tüta la courent de 70 75 a U 2i. jaaTier de 71 30 i 72 tr.; lee 4 crémiers mois, 71 f r les 4 mois de mai, de Bi 75 flî 15 fee 1U0 kiios entrepôt

ALCOOLS, Le trois-six n'ont pas eu beaucoup a'affaires et les prix ont peu variS pendant la semaine; cependant, depuis deux jours là tendance est plus terme

La moyenne de cotes ffletellM de l'aksol disponib'e pendant 1 wrxmitte àm Ml K décembre est de 30 l'hecto va à W-degréb, oa trepdt

SOCBfiS.– Im affaires ont été Ma oaimcspsdent la semaine écoulée et les prix ont néohl de i tranc sur toutes lea ép qu ae MrniHa

On a terminé ta en cotant le sacre i>laacn menai, ft. 9T et tl 50 Wr tunrito, 57 C

=======================================
PAGE 4
=======================================

r E%Jm&Am ^fTSi^M^AW^f T=àaaaraat liés tes 4 premiers mois fr.; les mois de mars, 50; les 4 mois de mai, 29 fr. les kilos, entrepôt

Les raffinés sont cotés de 101 50 à fr. les kilos, droits acquittés

HOUBLONS. A Londres, le marché est très calme. On y attend de grands arrivages d'AméEn Bourgogne, affaires très calmes et prix en légère réaction

On ne signale de fermeté qu'en Amérique où tes achats se poursuivent sans discontinuer. Le mouvement d'exportation d'Amérique vers l'Angleterre est très grand et prendrait des propor tions plus considérables encore, si les moyens de transport ne taisaient pas défaut

Voici les derniers cours pratiqués à Nuremï>erg

Marktwaare prima, à it0 fr.; seounda, de à 100 fr.; HallerUu. de 125 à 150 fr; Woluzach, de à 155 fr.; Spalt, de 160 à 175 fr.: Saaz de à 185 fr; Wurtemberg, de 125 à 150 fr

Bade, de 125 à 145 fr.; Alsace, de 104 à 125 fr les 100 kilos

En Belgique, les achats chez les planteurs del Viennent difficiles par suite de la rareté de mar handises existant encore en premières mains

Il a été alloué pour quelques petites parties fr et exceptionnellement fr. 1/2 par aO kilos, prix de culture et premier coût

GHAINES FOURRAGÈRES. Les prix sont toujours fermes

On cote tréltes violets, Ifi6 à 200 fr. Itnernes

Poitou et Languedoc, 115 à 110 fr.; ditn Provence tr.: minette, 45 à 72 fr.; trèfles blancs, liOà à

J€6 fr.; hybrides, à 200 fr. sainfoin simple

ES 30 fr.; double, 38 à 40 fr.; ray-grnss anglais à lr.; ltalie,55 à 65 fr.; trèfle incarnat, 55 fr

LÉGUMES SECS, On cote à hectolitre et flemi Flageolets chevriers, de fr.; Suissens blancs, 60 fr. Chartres, de 75 à 80 fr. Lian court, 60 fr. Soissons, 95 à 100 Ir

On cote aux 100 kilos: Plats du Midi, de 32 à fil) fr. Suisses rouges, de à 30 fr. cocos rosés, de 30 à 32 fr. nains, de 25 à 30 fr. lentillag, de 25 à 45 franc . pofs ronds, de !8 à 3otr

CJHLEJS/LIJSIS DE FER

Depufe le tt décembre les Calais-Miklfti'rranée-Expr ss est remis en marche vers le littoral quatre rois par semaine, les lundis, mercredis, vendredis

Et dimanchee. Au départ de Paria Nord et de Paris

Paria-Lf-on-Méditerranée, ce train adopte l'horaire du Méditerranée Express quittant Paris les mardis

KMidis et samedis, et établit ainsi des relations jour madères et directes, par trains de luxe, entre ParisQUINZE JOURS APRÈS

M. Bourgeois, buraliste, rue de la République, à Montlucon, Ville Gozet, Allier, était en train de déjeuner dans une petite pièce attenante à sa boutique. D'où il était, Il pouvait voir l'Intérieur du magasin par la porte tout ouverte, et s'assurer que ses clients étaient bien servis pendant son absence momentanée

Oui , nous dit-Il, il y a déjà quelque temps que je suis buraliste et cafetier dans eette ville, cependant je n'ai pas toujours été commerçant. Si je suis venu à Montlucon t'eat que je pensais y jouir d'une meilleure santé. Or, ce n'est pas le changement de localité, qui me fit du bien; le secours proVoeu avez le teint jaunitre, liai la tête mauvaise bouche la langue chargée

Madame; pas d'appétit douleurs d'entraillea,et avec cela on caractère irritable l'excès qui rend la vie odieuse à vous. et aux vôtres

C'est la fâcheuse constipation 1 Voulez-vous voir disparaître tout cela

Remplacez les purgatifs, pilules, médecines res et tisanes einngerss par les Bonbons laxatifs f jite Vichy • Fédil-Comprimés dont les effets sont eaux est durables parce qu'ils agissent directement fur les intestins et modifient peu à peu les muqueuses augmentant leurs sécrétions. C'est là un des pins grands bienfaits de cette médication nouvelle i Nouveaux Médicaments Féitit-Comprimé

Y Echantillon Franco, contre 0'60 en timbres-poste

Bulletin financier indispensable à tout Spéculateur et donnant uo compte rendu très exaci de la phpsiodû m les et des tendances s de chaqut seanc de Uour

Une Lettre hebdomadaire ptnonntll et confidentielle signalant les opération les plus urgentes et les plus fructueuses à engager

Unn i(imf (iC (npt irFIn nderlmh lriel Co)i m relal u Tailbou , .Paria sasai.St tous les porteurs. Communication adressée franco par m m IWI Comptoir industriel et commercial, r. de Provence, Paris

VÊTEMENTS. OUVBAUTES, UHGB. ̃_= H >̃ ̃_̃ ̃ ̃ tSuttmploiïértrox. sanVaiicuÏTeVee

OMAOSSOneS. BlCYCLBTTE8. ti Ion. Ub li meot d'avance. PARIS. BANLIEUE seal

Gagner

LOTERIE Due ARTISTES DRAMATIQUES

Gros Lots de f OO.OOO fr. fr. de Lots mn PjJLàlT ui Duuuciik. –XI reuB iffu& impart itt la nwat sur toui s Jei valeurs de Bourse; innAn jj wf iuiiiqum les boum plMccxnmat t miatiula Jas mmuvêùa. Tirages. Coupent,etc. ADtluu

CmJ On mois d'essai gratis sur demande affranchie. 30, Rua Drouot, PARIS

Ne 68. Feuilleton du Pktit Parisikn

LE FRUIT DÉFENDU

ROMAN PARISIEN L^EDIT

DSUXI±J P.\RTIB

LA REVANCHE_DE ROSE-MANON

VU (suite

Les experts

Ils restèreat quelques instants silencieux

Tout à coup, Brûlot, comme sous l'imprestien d'une atttrance msjnétique, se retourna brusquement

Us avaieat trarereé la Seine et longeaiont les quai de la rive gauche en remontant vers

A'Institut

Au moment où Brûlot m retourna, un Aomne disparaissait au cuin de la rue étroite des

Grauds-Augustins

Brùlot tressaillit

Il devait être très ému, car son visage dednt cramoisi

Christian s'en aperçut et à voix basse

Tu as vu quelque choie ? t

J'en ai peur

Quoi

Lorquin

Du service de contrôle T

Oui

Alors, nous serions filés

C'est probable

On se défie. On va nous tenir t l'œil

Peut-être fea-tu trompé

N'ayons pas l'tir de nous être doutés de jt chose

Us continuèrent leur CAnerie

Vais üs ne wxiaieût plus. L ar esprit euit

Nord 'départ t h 55, soir) et Parie Paris-Lyon-Méditerranée départ t h., sou) et le littoral

A partir du 15 courant, au départ de Paris, et du au départ de Vintimille. une voiture-lits entrera dans la composiuon des trains rapides l? et

Départ de Paris à ? 7 h soir; arrivée â Nice, 10 h. 48, matin départ de Nice h. 06, soir; arrivée à Paris, h 34, matin

CAUSERIE FINANCIÈRE

Ce n'est qu'après un nouveau et vif mouvement de hausse que les cours de nos rentes ont commencé à âtre un peu discutés; une communica tion officieuse, annonçant que la régularisation des dépôts dans les caisses d'épargne ne donnerait peut-être pas lieu à de nouveaux achats après le 31 décembre, a ralenti l'ardeur de la spéculation, mais elle n'a pas arrêté les achats de l'épargne, et ceux-ci ont suffi à maintenir le a 0/0 a 108 francs au lieu de 72 samedi dernier et après 30 comme plus haut cours de la sematne. Le 3 a également progressé de à 102 tandis que l'Amortissable, beaucoup plus calme, se retrouve à 100 75, au lieu de

Les fonds d'Etat coloniaux et étrangers, ainsi que les grandes valeurs il. revenu fixe, sans être aussi brillants >jue le mois précédent, ont fait preuve d'une très grande fermeté, et, d'un autre côté, la baisse de certains groupes industriels a attiré, des demandes qui ont un peu relevé les cours, de sorte que la semaine, terminée par une liquidation de quinzaine calme et facile laisse, en somme, une très bonne impression

L'Italien gagne quelques centimes à 95 85; on prête an gouvernement l'intention d'émettre des bons du Trésor à longue échéance pour une valeur de 50 millious, afin d'éviter les avances de la Banque d'Italie, auxquelles il était trop souvent obligé de recourir

Les Cortès espagnotes ont commencé la discussion du convenio, dont le sort serait encore incertain si l'on n'avait annoncé que le ministère Azcarragua ferait de l'acceptation du projet une question de cabinet; dans ce cas, l'approbation du Parlement parait peu douteuse, mais on dit que d'intéressantes opérations financières suivraient la conversion; aussi la spéculation n'a pas abandonné l'Extérieure, qu'elle a portée de 69 à

A défaut d'animation, les fonds turcs montrent beaucoup de fermeté les séries B, C et D vint réellement d'uue autre source. L'histoire n'ea est pas longue, je puis vous la raconter tout en déjeunant

J'ai passé une vingtaine d'années comme employé dans une usine Commentry. Ma profession était dure et fatigante, c'est pourquoi je l'abandonnai pour venir m'établir ici. Il faut que vous sachiez que depuis dix ans je souffrais d'un mal que j'avais contracté à Commentry. L4 premier symptôme que je remar quai tut des crampes d estomac 1'un'des malaises les plus désagréables qu'un homme ait à supporter, sans toutefois être obligé de s'aliter

Je ne mangeais presque plus rien j'avais perdu l'appétit, et ce que je me forçais ont >Mnml a>aiotenu < par le

BlIHIIlHlr >t MM rw. rt <brctete d.g le IM qui pol ttr parti oaénw ea trw ill at. Il la vtriUbto pvHbetioD de I>mt reH h rnUir aqt re r1 et la l.rll notaire, 131, rue Nstionale, Lille, dans un but dont on appréciera l'importance dans sa réponse, enverra contre 0.30 timbres la recette et l'échantillon d'un produit composé d'herbes etde plantes spéciales, assurant le jïuérison radicale des maladies de peau, vices du sang

Dartres, Eczémas, Ulcères variqueux, Plaies de mauvaise nature, Humeurs froides, Goutte

Rhumatismes, Anémie, Hémorroïdes, Syphilis rDBRNIERB BILLETS

LOTERIE slBTA TB XVHaKCVX.XVXlOrBWUU-St-rill

Cl ét.Ut e.lJfcr i le.sriUaE.58.r. MT!HJiilllis,ParUr

Van^ Ions ta hrekuib BIHtU indu nuit

W V ' Société M>> Coopérative, Mmea (Gard

Il DAME lllUUUiiwr funoutttnL-UTlROLdét.d'tr

NoalirM>a tttHtatioai. Uf Uratis. Le Su. inc breckinB ëSe.Bauilat tendu à ce qui pouvait se passer derrière eux

Etaient-ils vraiment filés par les agents du contrôle, service de surveillance et de police organisé à la préfecture contre les agents de police eux-mèmes

Lorquin est un garçon adroit, murmura

Brûlot

Mais il n'aura pas affaire à 4es imbéAdroit et sans scrupules. ambitieux avec cela. Gare à l'averse

Séparons-nous. Remonte vers la place

Saint-Michel. Moi, je continue ma promenade en descendant vers le quai Voltaire. Dans une heure, il faut que nous l'ayons dépisté et je les donne rendez-vous. chez M. Marcel-François lui-même

Au palais ? Tu n'y penses pas

Non pas au palais, mais chez lui, boulevard Haussmann, 22. Nous lui raconterons ce qui vient de se passer, l'entrevue et la filature

Oui, et nous lui demanderons conseil

Ils se séparèrent

Une heure après, ils s'abordaient boulevard

Haussmann

Tu as semé Lorquin

Oui, mais j'en ai retrouvé un autre

On? oh! lequel

Diiible Les 'deux font la paire. Nous n'avons qu'à nous bien tenir et il va falloir jouer serré. Tu as semé Médard

Je le crois. Et toi, rien de nouveau

Moi, je n'ai vu personne

Ils entrèrent dans la maison habitée par le juge d'instruction

M. Marcel-François était chez lui. Les deux hommes montèrent

Ils n'étaient pas plus tôt entras dans la maisou que du coin de la rue du Helder surgis sent Médara et Lorquin se retronTent à 49 t5, 26 30 et 35, en progrès nouveau de 15 à 80 centimes

Les 3 0/0 russes ont consolidé et même aocentué leur avance le nouveau reste à 87 15 et l'ancien à 8T

Mien de particulier à dire des fonds brésiliens et portugais, qui se bornent être fermes

Sauf la Banque de Paris et des Pays-Bas, qui montre toujours une certaine lourdeur, les grands établissements ont donné quelques signes d'un réveil prochain le Lyonnais partieu lièrement, après s'être maintenu pendant toute la semaine aux environs de a progressé subitement samedi à 109d. C'est à cette puissante Société, dit-on, que se serait adressée l'Es pagne pour les opérations financières dont on commence à parler

Le Comptoir d'Escompte gagne également deux ou trois points à 578; la Société générale reste, comme d'habitude, en dehors des fluctuations du marché elle termine 612, sans aucun changement

Nous avons annoncé que la Banque Internationale avait résolu de consacrer la totalité de ses béndflcea à l'amortissement de son portefeuille atteint par la baisse des valeurs russes elles pourra ainsi couvrir entièrement, en un seul exercice, les moins-values causées par la crise industrielle qui a éclaté en Russie et, en dehors même d'une reprise probable de ce compartiment, les affaires oourantes doivent suf flre, dès l'année prochaine, à assurer aux actionnaires un dividende raisonnable; aussi a-t-on trouvé exagérée la réaction qui avait fait tomber les actions à et se relève-t-on à

Malgré une nouvelle moins-value de 772,0oO fr dans les recettes des six grands réseaux, les actions des Compagnies de chemins de fer ont été fort demandées; ces excellents titres doivent d'ailleurs être des premiers à bénéficier des préférences de l'épargne pour les valeurs de tout repos. Le Lyon a passé, en huit jours, de à 1795; le Nord, dont les recettes continuent à augmenter, de à 2295; l'Ortéans, de 1665 à l'Est, de à 1050; le Midi, de à l'Ouest, de à

Malgré l'annonce qu'une instruction est ouverte au ministère des Travaux publics d'Kspa gne, au sujet d'une modification des tarifs, les

Chemins espagnols se sont maintenus dans leurs cours précédents, sauf toutefois les Andalous, qui terminent en recul sensible à 26d

Qnant au change sur Madrid et sur Barcelone il ne s'est pas amélioré de prendre, par nécessité, me faisait si souffrir que je regrettais d'y avoir touché

Vous êtes trop intelligent pour ne pus comprendre que tout cela m'inquiétait et me détraquait les nerfs. Il m'arrivait rarement de bien reposer la nuit. Je me tournais et me retournais sur mon lit, en proie à de vives douleurs, où à d'horribles rêves qui me réveillaient s'il m'arrivait de m'assouvir. Ce que je viens de vous dire là n'est qu un léger aperçu de ce que j'endurai pendant plus de la moitié du temps

Quand je me levais le matin je me sentais plus fatigué que je ne le suis maintenant après une longue journée d'un dur travail. Je sentais me monter à la gorge un flot de bile

EN 'VENTE PARTOUT

L'ALMANACH

ILLUSTRÉ EN COULEURS

Du PETIT I= A.I=lISIB33Nr

PouR

LES GRANDS EVENEMENTS DE L'ANNEE

L'EUROPE MILITAIRE

L'ARMEMENT MODERNE

AVEC PLUSIEURS GRAVURES

PETIT MANUEL CIVIL DE LA FAMILLE

Les Nouveaux Règlements du Travail

NOUVELLES 8t VARIÉTÉS par nos meilleurs sem. Hteatioas 8B eouleurs

LA FÊTE DU 22 SEPTEMBRE

LE BANQUET DES BaTATTHS!cy

LA FÉDÉRATION

L'ÉTOILE D U BERGER, chanson de M. Boukay, musique de L. RATZ

RENSEIGNEMENTS UTILES

PETIT GUIDE MEDICAL

Rombreux Croquis amusants dus au crayon de nos plus spirituels dessinateurs

LA LISTE DES FOIRES

INDICATIONS DES TIRAGES FINANCIERS

PRIX 35 OENTIMES

Ponr recevoir l'Almanach franco par la Poste, envoyer 50 centimes en timbres à M. l'Administrateur du Petit Parisien rue d'Enghien, Paris

TOUS US DIMANCHES DE L CTImNIJWC &t ' P1 e ^^•Totte, Parla. waf WU.UUII

Ils considèrent un instant la maison, échangent un sourire, haussent les épaules avec une ironie qui, sans doute, s'en va àl'adresse de Brùlot et de Christian et disparaissent

Le juge d'instruction. pendant ce temps disait à Christian et à Brûlot

Soyez sans crainte. Ne vous préoccupez de rien, et faites votre devoir

Les agents, réconfortés avaient quitte

M. Marcel-François eu le remerciant

Sur le seuil, le magistrat ajoutait en souriant

Seulement, si vous êtes filés, défiezvous

Les experts travaillaient en conscience

Tous deux, M. Lepardoux et M. Frapelle avaient été enchantés d'avoir été choisis par le parquet dans une affaire aussi retentissante

Ils étaient connus déjà, mais cela devait les mettre en lumière, et leur situation à tous deux ne pouvait qu'en être améliorée

De fait, ils étaient pauvres et comme on dit à leurs pièces. Le métier d'expert, difficile, très mal rétribué en somme, n'enrichit guère les experts pullulent sur la place de

Paris; d'autre part, l'un d'euo, M. Lepardoux avait accepté et avait pris sur lui de rembourser le passif considérable d'un frère ruiné et qui était acculé à la faillite. Il avait déjà remboursé cinquante mille francs sur les cent mille qui constituaient la dette de Son irere. Mais ceja pesait d'un poids énorme dans soa ménage. On se privait quai du Louvre, pour amasser d'année en aauée, le& cinq ou six mille francs qu'il fallait oour combler ce déficit et U. Lepardoux n était pas heureux. Sa femme, ses deux filles, travaL^aieai comme lui, autant que lui. Sa femme était1 comptabïe dans une maison de dentelles de la Pue du Sentier et ses deux filles étaient employé 3 ^M k

Sans oser dire que le compartiment des valeurs de traction est désormais i l'abri de toute fluctuation, on ne peut nier qu'il a repris une allure beaucoup plus satisfaisante

Le Métropolitain en particulier ne gagne pas moins d'une cinquantaine de francs à on a inauguré cette semaine la section ,le l'Etoile à la

Porte Dauphine bien que les recettes soient des plus satisfaisantes jusqu'à présent, les cours actuels escomptent encore largement les résultats que pourra donner l'achèvement complet du réseau

La Thomson-Houston à la Traction à la Compagnie Parisienne Electrique à Sfi, donnent également des marques de raffermissement seut l'Est Parisien reste discuté à

Porté en une seule séance de à 3610, le

Sues a dA subir quelques réalisations qui l'ont ramené à

I,es Omnibus se maintiennent & 1535, les Voitures à Paris ne s'améliorent pas a parmi les Compagnie de natigation, les Messageries

Maritimes seules, à bénéficient du fléchissement qui commence se dessiner dans tes cours du charbon

Bien que les pourparlers soient rompus entre la Vlil et la Compagnie du Gaz, les actions de celle-ci restent assez fermes à tih

Nou;elle avance de la Raffinerie Say, de à la forte situation de cette Société et les puissantes réserves qu'elle a su accumuler pendant ses deux premiers exercices classent ses titres nu premier rang des valeurs industrielles

La Compagnie urbaine d'acétylène se maintient avec sa fermeté habituelle aux environs et plutôt au-dessus de 150; l'inauguration de l'éclairage de ta ville de Trun (Orne), qui s'est faite et présence du sous-préfet et des autorités officielles du département, a eu un plein succès toutes les dépenses ont été couvertes, selon l'habitede de la Compagnie, par une émission d'obligations gagées sur une redevance municipale, et ces titres, vu leur garantie de premier ordre, ont été facilement plaoés dans la région le capital social reste donc int&et, ce qui assure à la b£ iété une excellente situation financière

Le Rio, toujours discuté, a varié de 1417 à

Quant à la Sosnowice, qui s'est un peu calmée, elle reste sans grand changement IL

Un nouveau succès des Boérs a quelque peu alourd; les Mines d'or, sans qu'on ait toutefois dépagsé les limites assez restreintes dans lesquelles ces valeurs se meuvent depuis plusieurs amère et brûlante, et dans la bouche j'avais un gott désagréable. J'étais très faible et sujet aux vertiges

J'étais obligé de quitter souvent mon travail. Je ressemblais à un homme qui se noie parce qu'il est trop faible et trop défaillant pour se maintenir la tète hors de 1 eau à l'aide de sa bouée de sauvetage. Je maigris au point de devenir des plus émaciés

Aucun des nombreux remèdes auxquels j'eus recours n'eut plus d'effet quo si j'avais pris la même quantité d'eau claire

Enfin, j'en vins a m'imaginer qu'il en était fait de moi mais, heureusement, à cette époque, le hasard voulut que je lusse dans un journal une lettre d'un homme qui avait tes. Chaque mois on rognait sur les appointements de chacun pour faire la somme néces saire. Mais Lepardoux vieillissait, se sentait malade et ce n'était pas sans une épouvante secrète qu'il entrevoyait l'avenir. Une maladie plus longue, une infirmité arrivant tout à coup et le condamnant à l'inactivité, et c'était la misère. On eut bien vécu petitement, avec les appointements des trois femmes, mais la dette implacable, inexorable, se dressait à l'autre bout de la vie, au bout de toutes les combinaisons rentra plus gai, quai du Louvre, le jour ou il eut le dossier Villaurier à examiner. Et

Il s'y mit avec ardeur, comme si vraiment la fortune eut dépendu de son opinion sur les fameuses lettres qui lui étaient soumises

On avait conflé à M. Lepardoux, de même qu'à M. Frapelle, quelques lettres d'amour où aucun détail important ne se révélait pour enquête, puis, à chacun, deux des quatre lettres que nous avons données in extenso

A M. Lepardoux. celle qui commençait

Viens me retrouver à l'angle de la rue

Frieéland

Et qui finissait

Dans notre gentil logis

On lui avait en outre confié celle qui commençait

Peux-tu venir t

Et qui finissait

Tu sais où

M Frapellp avait reçu, pour son examen celte qui commençait

Ecoute, ma petite Rosé

Et qui unissait fa lion souvenir et adieu. Rosé. a

Et la dernière

Je ne veux plus, tu entendit

Finissant ainsi

En travers de la mienns

M. Frapelle n'était pas plus heureux que mois. Il est vrai que les déclarations du chancelier de l'Echiquier à la Chambre des communes ont un pou contrabalaocé l'effet produit par le redoublement d'activité des commandos boéra

Sir Michael Hieks baach a laissé espérer en effet que pendant une période d'un an ou deux le

Transvaal pourrait être exempt de toute contribution et que l'industrie minière n'aurait à craindre aucune entrave qui pourrait gêner son développement

Derniers cours: Rand Mines, < $> Goldflelds

East fland, Lancaster 63 25; Mrp

GœU, 58 75; Qeduld, 113 Village, etc

Voici les derniers cours cotés, à la Bourse de

Lille, sur les actions des Charbonnages du Nord et du Pas-de-Calais

Albi

Aniche (Nord), le

Anzin de denier

Bruay ( >•). ,♦.£ SJ

Bully-Grenay (le 6-). “ZT. ails

Campagnac

Carvin (le 5 ) i

Clarenee lfléû

Courrières (le

Crespin (Nord

Douchy. ii

Dourges d'action) 2â

Drocourt 38fio

Epinac

Escarpelle (Nord), aot. 100 f r

Ferfay(S. n

Klines-les-Haches

Lens d'action

Ligny-lès-Aire (C anon.) 6fS

Meurchin (act. 100 fr. t. p

Ostricourt (act. lib. fr

Thivenctillea

Vicoigne-et-Nœux

SPECTACLES DUJ7 DÉCEMBRE h. • Optra. Le Cid h. • Louise

S h. Tb FraaçaM (TMAIrc garafc-Berafcarat

Cabotine h. Il' Méa . Muidre h. t/î. .se, La Heurte ou la Vie b- •/•̃ CkâirtM. Relâche h. •/•• Variété . Mlle Oorge h. in. Galle. Les Si jours de Clairette h. S/4. ïl a eaaté . lionne d Enfant h. l,î. Palato-Eeyal. Moins cinq été bien près de la tombe à cauae de la dyspepsie et de ses complications, et qui avait été presque miraculeusement sauvé par un remède célèbre la Tisane américaine des

Shakers, que vend M. Oscar Fanyau, pharmacien à Lille

Je commençai à en faire usage, et je me sentis soulagé presque sur le champ. C'était à ne pas y croire, Je continuai mon nouveau traitement, et laissai de côté tous les autres remèdes, comme vous devez bien le supposer

Chaque jour je reprenais de l'appétit et des forces et quinze jours plus tard vous auriez eu de la peine à me reconnaitre

Actuellement âgé de trente-huit ans, je suis on ne peut mieux portant, comme vous

Vous aurez une machine parfaite si vous achetez \<>trv Graphophona et vos cylindres A la j COLUM6U PHONOGRAPH C-, ,34 b des Italiens

Pari . 1" Marque du monde ayant obtenu la plus haute récompense à 1 Kxposition universelle

Paris Grand Prix. LE SEUL accordé aux i Craphophons phonocraphea et autres machines parlantes. Demandez les derniers catalogues j illustrés C. B., envoyés franc

AU BÉBÉ INCASSABLE, 202, ru de Blvoll, Parla

Rabric" bébés incassables. Réparations de bébés

Trousseaux. Layette: G' choix jouets dep. 5 cent

Décorations p" arbres de Noël. Calai, illuat. franco

WI(< rtr iJj u UH,d iiMnf MaamMlwUaleima4ai Mnw la

D-îM i P, rt < riGURAND, PW. Ru Lafayctta kMaa ooa r iion. IT 4,D^ Î. Valeur 90 Jour

Maft 6 tttrt are. compris . Ufnttt wàati m >>iit M

Aat al.SO-J D FLOUTIKR. VioKmo t Haa c lri' <(Jnr<tk j M-Daxon. Vioixua u >o Dou m r>UuBaauealr a,i,nl

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE iotml P9f oJR maure t la PraducSM nm page. de texte et de gravure

L6 NUMÉRO 10 CENTIMES

Agriculture. J. Maurion Les Bouilleurs de cru. Echos agricoles. Albert Berthot Prévisions du temps, Il. Litière Contre)) inter national contre la Grêle. P. Vimeux: A l'Académie des Sciences. A. Ménard Conservation des Racines et des Tubercule

Horticulture. Nanot et Tristchler La Dessiccation des Fruits et la Culture fruitière

A. Magnien La Barbe de capucin. L. Henry

Le Framboisier et sa culture, P. Fruits et hégumes aux Halles

Viticulture. Prosper Gervais Notes sur la reconstitution du Vignoble. P. Revue viniCole

Élevage. Lucien Cornet Le Vaccin charbonneux. J. Troude Tourteaux alimentaires

J. T.: Marcs de pommes

Législation rural . Léon Lesage Questions

Enseignement agricole. J. de Loverdo Les

Ecoles ménagères en France et en Belgique (avec figures

Revue et Nouvelles de l'étranger. G. Guénaux I,'Industrie laitière en Russie

Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin météorofogiq ue

M. Lepardoux Il n'avait point de passif à combler, comme son collègue, et c'était une préoccupation de moins pour l'avenir, mais

II s'était trouvé, jeune encore, car ü s'était marié à vingt-deux ans, à la tête d'une famille de onze enfants, cinq garçons et six filles. Tout cela avait vécu, tout cela vivait a force d'inventions d'économies, dans l'harmonie parfaite que l'on rencontre plus facile ment au milieu de ces familles nombreuses que dans celles où il n'y a que deux ou trois enfants. L'harmonie, c'était leur seul bonheur lis vivaient là-haut, rue Secrétan, tout près des Euttes-Chaumont, comme s'ils avaient été très loin de Paris, en quelque coin de province. La promenade, habituelle, c'était les

Buttes. A Paris, on n'y descendait guère. Et quand il y avait t faire des achats, on les faisait à la Villette

En ces deux hommes, pourtant, en Lepardoux et en Frapelle, deux défauts, presque deux vices secrets qu'ils dérobaient à tout le monde

Le premier était dévoré d'ambition

L'autre était jaloux

Le premier avait vu son ambition contrecarrée toute sa vie, par l'obligation où il était et qu'il avait acceptée par probité de faire face à son passif. Ç avait été l'insutmontable obstacle de sa carrière et de sa no toriété. Elle n'était pas morte en lui l'ambition. Elle vivait à 1 affût, ne désespérant pas encore, d'autant plus âpre qu'elle se faisait silencieuse

Le second avait vu grandir et passer audessus de lui, tous ses amis d'autrefois, deve nus riches et célèbres

Une envie féroce rongeait son coeur

Le hasard avait paru sans cesse vouloir se mettre avec les autres

Saas cesse le hasard avait voulu lui nuire

Des affaires retentissantes et heureuses

Il il. lit. Paul et Virginie h. Les Petit

Le Courrier de Lyon

Grasse matinée

le

Relâche9 h. Les b h. Germinal

Servante du h. Cadet h. Aventure de

Le tle Fors

L dompteur heeth et M Tinet lions de MéaAUok

Mmf la Sylphe. Dim fèt, mat Ai h. l/f rand ballet pantomim M'" AoaèleHérui, mnat d.' îutto. M– Pauline Dargent M ̃• Y -<ua

M>at l . -Tél ph. !WhU. -Jane Tlivua uans Wmitaua Sam BHon. Les ours comédons F sal et soa taureau Les Ho1 de la Hotta. Les Salva

Ht a #r a e pigc s Clichyj. h l/J, Télé . Ut-4t ne Fêle à f)û,nt i.lown Cens, les LéouMOB, le

Klnplmnu les M rhe vaux Matin. ieud dlm. et fit eal>. T H,-pti HH-n, Paulette tlarty. Polaire

Msyol / < • neti mt un inomt Sulbae Darmloy t est yapu. Lola Noyr. Max Dearly. Moullet

Faritltu. Téléphone 1SS-W. Tous les Boira

Aiioa Thibaud fit ftmmtl revue. P. Filiaux

Vilbert. Gieter Bsldy. Gibard

Elaaraaa. T l ph. S1 -7S Dran m.aoria, Honoré

Uosswt. VanvH. VI– Mary -Hett. Stelly. Pu t, Cmille Ober. Les Plaisirs de r Kxpoattiôn, piêe

La asrnlc. TélépH. 487-60 ry Vtrm-ly ? Revue

MmenJ.Bloc.il, iVrnay, Ailfrns VfM.Gnbia. Giraott

Chavat-Ctirier. Mander. l>un et f les=. m .11 L. i

Repr<Mi intanotnli<ilame . M#jrcre<]i> _n nches et ft>Us. matinées à 2 Il. M. Tel u 41-t

T"" ra © itôiepii. zu^fH), rue des Martyr

Maunws les jeudis, dimanche et fête à î h. t/t

Attractions nouvelles

Ui-iwft. Tous les eirs, A S h. 1/1 ftneettel tronc -ri, bal. iinan^hc-(, matinées i 2 heures

Jarala a mrr. tous les jeudi , grande

Samedis et dimanches, bal à 8 h

Salir Waenua. Mord., jeud., et fêtes, à 8 h. l/V g' hal dans la sal'.e Ans Fêtes. EntrAe t f. Mm tète mat dans'- Laoation pour banquets, hala f< fétus tour KtfliKl. Ouverte tous les jours de mhh à la nuit jusqu'au 2 étage. Ascenseurs seulement diG gérant > Booovn

L ru. d n aiea pouvez le voir. Aucun de mes anciens malaises n'a reparu, et grâce la Tisane amért caine des shakers je suis radicalement guéri

Les souffrances de dix ans ont disparu en quinze jours

Le 27 décembre M, Bourgeois noua envoyait par écrit les faits que nous venons de rapporter et son attestation portait et surnature dûment légalisée par M. Berthet adjoint de Moulluçou. Comme conclusion les buraliste nous dlsait

Je n'hésite pas à vous autoriser à publier mon cas partout où vous le jugerez à propos sont journal e rtpood pas d manuaeMta qui hd

Cm manuscrits ne sont pas randus

Officiers Ministériel

Etudes de M Ernest MOLLET, docteur en dreit avoué à Pontoise, rue de la ('.ouUiltoriB et deM'DANOER, notaire il Louvre (Seine-et-OiS

VBNTK SUR LlGITATlON

DEl MOI 1J\H A I \1I\ITO montés avec les derniers perfectiDOQamen , si à CoNB SB (Seine-et-Oiae), dépendant de la succession de M. Julien Leroy, meunier, à adjumr le lundi 7 janvier 1901, à 3 heures de l'après-midi

Louvres (S. -et-O.). En l'étude et par le ministère de M1 Danger, notaire, sur les

MiUB prit et francs

S'adresser: pour visiter sur les lieux et pourtoua reiiHeiKneinents A M' avoué Il Pontoise rue de la Coutellerie, n" et A M Danger, not

Louvres, dépositaire du cahier des chargea

VENTK au Palais de ,lti tic j à Paris, le jeu janvier IWI. à deux hmirps. d'une

Bae des Pierrelaie. 4, lieu dit lus (ilynui arrondiwsement de Sceaux (Seine

Bise k prix 8,000 francs

S'adres. pour les renseign" a M. Passion, avouée

Pari , r.deKivoii, 53, etxur les lieux pour visiter ll.l.l-; I>K PAHIH t) angle des Miel de la Victoire et k I nllIVllilA xogador prolongée. 1" Surf. 4(X> m

M. a >i- 7fxj fr. le mètre. Surf. m. M. A pr

IMO.ixiij fr. s'adr. au not. M' Oklohmk, rue Atil>or nEPAflTBMKNT DE LA SEINE

LOTISSEMENT DES TERRAINS DE MAZAS

Aadj.s'l pneh. CIkji OTSr Hoavelle S"di;rh.lflt not. Paris,8janvi r 2L-il6 S . Map .XdUf.lRm.U

M. DK LA QoéiiA.NTONNAis, 14, rue des Pyramides

U.TlIiT 8. me Christine Mise à prix pouvant 6tre laissée 2.0oU f Aadj. 26 décembre i! 0, 2 heu res

Etude OLAomER,notaire.27, boulevard des Italiens

M.Chardon,syndic,4a, rue Saïut-Aandré-d es-Arts llUlOl Lft'ftMi <"t r. des Bergeries, Cont. 1,196Revenu éval fr. Mise ,Ji prix fr. A adi sur 1 enchère t décembre i'Mf), 2 heures, étude de

M' C K ev illard, notaire Noisy-les-Sec

TL'HD ilï et Petit Hôtel, r. Barbet de Jooy. M

I rJUl Ml à p.,650,OOO.A adj s.l nr.Ch.not.Paris ce t 7M Utrwi i5 janvier l'JOl. M' Dbmohts il 1<4 £ M noUire.ê.place d.laCouoorde adj. sur 1 ench. Ch u)b. dr8 janvier. M Godet, not., 49, r.de

UAl'IK) DE TAliLETTEHIEfwaille et ivoire), ree rUililO Portefoin, . M.a a px 2,000. Aadj. lOjanv li. Elude Magot, notaire, r. LooiS'le-Grand

L'tkVilV de PHARMACIEN 26, rne de Grammoat

M 1ISO> A VnillK A 1/AMltBI E

Moderne, liev. 4,225 f. Px '.yj.WJ f. comptant

Journal des Propriétaires, 14 fcis, lui i'uiKïonmere avaient attiré l'attention publique sur set collègues, moins instruits peut-être, pas plus instruits sûrement, mais dans tous les csa plus favorisés par la chance et lui Frapnlle comme du reste Lepardoux, n'était jaataia tombé que sur des broutilles

Et tous deux, parfois, en arrivaient à sou haiter un de ces hasards, scandale de la vie parisienne, qui les mlt en évidence du premier coup, quand bien môme ils auraient d se trouver en contradiction avec la justice quand bien même le tribunal eût infirmé leurs opinions et leurs rapports

Enfin, le hasard venait de les servir et la fortune se montrait clémente

Christian ipterrogeait sur eux le père Brulot

Les connais-tu. toi, tes experts î

J'ai eu affaire à eux, dans le temps

Et qu'est-ce que tu en penses

Pourquoi me demandes-tu ça

Parce que, du moment que l'on a voulu nous indiquer dans queue voie, Il fallait conduire l'affaire, il n'y aurait rien de surpreaant à ce que la même tentative fût faite auprès les experts. et à ce que les mîmes insinuations leur fussent soufflées dans l'oreille

Les experts sont indépendants. Ce n'est pas comme nous

Le père Brùlot resta pensif

Oui, je les connais, murmura-t-ll. Ce sont d'honnêtes gens. Je les crois incapables de parler contre leur conscience. Mais dans ces questions d'expertises, il suffit d'un atome pour vous faire dévier de la vérité

Voyons, dis-moi Le fond de ta pensée

Eh bien, voici je suis convaincu qu'ils se laisseraient plutôt couper les mains que de faire un rapport qui serait contraire k leur opinion

ChrUtian n'en tira rien de plus

A wre.) ivuu Maït