

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

lîJNGT-SIXIÈME ANNEE. N° 

Le numéro S oexLtiixi.os 

DIMANCHE^ MAI iôûi 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr. 
On s'abonne sans Irais dans tous les Bureaux de poste 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, fr. 60. Un an, 29 fr. 

Direction. 18, Rue d'Enghien, Paris (10*Arr.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES S 
A Pat J, tO, Place de la Bouts» (*• Arr.) 

US «tlIBSCmS «OU IKttRtS ni SORT US 

Dernière Édition 

Les Aérostiers Militaires 
.-H est question d'un projet de traver- 
zée de la Méditerranée en ballon. C'est un 
«des aéronautes dont les ascensions ont été 
le plus remarquées en ces derniers temps, 
au point de vue de la durée et de la direc- 
tion, M. de La Vaulx, qui va se livrer à 
cette audacieuse entreprise. Précisément, 
M. le commandant Renard, sous-directeur 
de l'Ecole d'aérostation militaire de Chalais- 
Meudon, a fait, ces jours-ci, au Conserva- 
toire des Arts-et-Métiers, une conférence 
relative aux longs voyages a travers les airs. 
Il rappelait les expériences de son 
frère, le colonel Renard, organisateur du 
service aérostatique militaire actuel, avec le 
ballon la France. Les' détails techniques 
qu'il donnait avaient pour but de démontrer 
que l'air est un milieu assez dense pour 
Offrir aux ailes d'un propulseur quelconque 
la résistance devant déterminer le mouve- 
ment de translation. Le propulseur dont 
s'est servi le colonel Renard parait jusqu'à 
présent le meilleur. Resterait à trouver un 
moteur capable, tout en étant léger, de 
fonctionner sans déperdition appréciable de 
poids pendant toute la durée des longues 

ascensions. 

Mais il semble que ce moteur, en admet- 
tant qu'on le crée, ne rendrait pas les ser- 
nices qu'on attendrait de lui. Le vent reste- 
rait toujours le maître de l'air. On ne peut 
.avoir l'espoir d'arriver à lutter victorieuse- 
'ment contre lui. En conséquence, ce qu'il y 
a de mieux à faire, c'est encore de l'utiliser, 
ce vent, qui, dans certains cas, pourra procu- 
rer à l'aérostat pourvu d'appareils spéciaux 
d'extraordinaires vitesses. 

bien! c'est grâce à l'invention de ces 
appareils, dont la description serait trop lon- 
gue à faire ici, que la traversée aérostatique 
deia^Méditerranée va être tentée. Ils seront 
fie deux sortes. Les uns auront pour effet 
de produire la « stabilisation », les autres la 
« déviation n. En définitive, voici le but 
cherché: si le vent est contraire à la direc- 
tion, stationner ou s'écarter de son action 
s'il est favorable, se livrer à lui. 

Dans sa conférence, M. le commandant 
renard faisait prévoir la solution du pro- 
blème. 

« Sous peu, disait-il, d'importants résul- 
tats seront connus du public. » 

L'Ecole d'aérostation de Chalais-Meudon, 
onle voit, ne s'arrête pas dans sesétudes. Elle 
n'a que quinze ans d'existence officielle, et 
les progrès qu'on lui doit sont déjà très 
grands. C'est par un décret du 19 mai 1886 
qu'elle fut organisée définitivement. On lui 
donna le titre d' « Etablissement central 
d'aérostation militaire Il. Le décret disait 
qu'il serait créé un atelier d'études et d'ex- 
périences, un arsenal spécial de construc- 
tion et une école d'instruction. Des parcs 
aérostatiques devaient être installés dans 
chacune des écoles régimentaires du génie 
et dans certaines places fortes déterminées 
par le Ministre de la Guerre. Une compa- 
gnie de chacun des quatre régiments du 
génie était affectée au service de l'aérosta- 
tion militaire. 

Toutefois, il faut bien reconnaître que 
ce n'était pas là une innovation. On ne fai- 
,sait. que reprendre une des initiatives de 
notre première République. Cette École 
eérostalique militaire de Meudon, elle date 
réellement de 1794. 

L'idée d'utiliserles ballons à la guerre est 
d'origine française, comme l'invention mê me 
tle l'aérostation. 

Les volontaires de la Révolution virent à a 
'maintes reprises les aérostats planer au-des- 
sus de lours lignes. Sur la proposition de 
Guyton de Morveau, membre de la commis- 
sion instituée pour appliquer aux intérêts de 
U'Etat les découvertes de la science, on em- 
ploya les ballons aux armées comme moyen 
d'observation militaire. Il s'agissait de bal- 
lons captifs. Le 2 avril la Convention 
créa une compagnie de « ballonniers » militai- 
res. Le commandement en fut confié au physi- 
cien Coutelle. Un mois après, la compagnie 
était à Maubeuge, que les Autrichiens ve- 
naient d'investir, et Coutelle exécutait sa 
'première ascension en vue de l'ennemi. Le 
'ballon J'Entreprenant qu'il montait et que 
les aérosliers manœuvraient à l'aide de 
deux cubles avait environ 10 mètres de dia- 
mètre et pouvait s'élever à 500 mètres la 
.transmission des renseignements s'enec- 

Ne 43. Feuilleton du Petit Parisien. 
:0 SECRET DE bohh 
GRAND ROMAN INÉDtT 

DEUXIÈME PARTIS 

VII (suite) 

Le Coup de Tête 

Elle ne lui annonçait pas complètement la 
̃Chose, encore. 

Allons, viens-tu? flt-elle, d'un ton à la 
lois très affectueux et très impératif. 

Il comprit que, malgré sa tendresse pour 
lui, elle n'avait aucune envie de s'installer à 
cette devanture de brasserie. 

Et vite, il eut réglé sa consommation. 

Et. eztraordinairement heureux, il lui of- 
Irait son bras et proposait, tout de suite, de 
t'en retourner rue Royale, où ils avaient été 
jsi bien, hier. 

Mais, avec le plus charmant enjouement, 
Odette déclara qu on ne fait pas de ces folies 
!tous les soirs, et qu'un bon petit dîner, bien 
-simple, dans un simple restaurant, dans un 
bouillon du quartier, lui paraîtrait tout aussi 
appétissant, pourvu qu'elle eût son bon par- 
rain en face d'elle. 

C'est que c'est fête pour moi, de te pos- 
eéder deux jours de suite. 

Ça ne peut pas être fête tous les jours 
-»lnsi, parrain. 

Elle entendait, au milieu du coup de tête 
qu'elle accomplissait, être parfaitement rai- 
sonnable. 

Mais quand ils furent assis dans la pleine 
lumière du restaurant. Jarroux s'aperçut que 

tuait è l'aide de signaux convenus d'avance. 
,prenant se fit remarquer par ses 
services à Maubeuge, puis à l'attaque dé 
Charleroi, et ensuite à la bataille de Fleurus, 
le 26 juin 1794 ce jour-là, Coutelle resta en 
observation pendant huit heures, transmet- 
tant sans relâche des renseignements sur 
les mouvements de l'armée autrichienne. 
Après la bataille de Fleurus, la compa- 
gnie d'aérostiers militaires suivit l'armée de 
Sambre-et-Meuse. Le 23 juin 1794, une 
deuxième compagnie fut formée pour re- 
joindre l'armée de Rhin-et-Moselle. L'une 
et l'autre prirent part à presque toutes les 
campagnes. 

Il faut croire que les services qu'elles 
rendirent furent appréciés, puisque c'est à 
cette époque que fut créée l'Ecole aérosta- 
tique de Meudon. Le décret de sa fondation 
porte la date du 31 octobre 1794. C'est le 
physicien Conté qui en eut la direction. 
Bonaparte, au retour de la campagne 
d'Egypte, en 1799, licencia les aérostiers et 
ferma l'Ecole. Il est difficile de s'expliquer 
la raison il. laquelle il obéissait pour prendre 
cette mesure. Peut-être ne pardonnait-il pas 
aux compagnies de « ballonniers » d'avoir 
eu tout leur matériel coulé lors du désastre 
d'Aboukir. Il y eut, dès ce moment, un 
temps d'arrêt déplorable dans l'aérostation 

militaire. 

L'emploi ,des ballons, comme moyens 
d'observation, dans les grandes guerres de 
ce siècle, n'apparut plus que de loin en loin; 
on retrouve les aérostats au siège d'Anvers, 
en 1814, et, beaucoup plus tard, en 1859, 
au-dessus du champ de bataille de Solférino. 
En 1870-71, on eut de nouveau recours 
dans une large mesure à l'aérostation mi- 
litaire mais ce fut surtout alors, on le sait, 
pour la transmission des correspondances. 
On eut la preuve que, malgré les services 
rendus, malgré le courage déployé, le maté- 
riel etle personnel manquaientd'organisation, 
et qu'il ne fallait pas se fier aux improvisa- 
tions faites au moment du danger c'est en 
temps de paix que tout devait être préparé 
méthodiquement. 

Aussi, dès la fin de 1871, l'établissement 
d'aérostation militaire de Chalais-Meudon 
était en voie de préparation; toutefois, 
comme je l'ai dit, c est seulement en 1886 
qu'il fut réglementé par un décret. 

Deux systèmes de ballons sont employés: 
l'un est un observatoire mobile que les ar- 
mées traînent à leur suite, que les places 
assiégées utilisent pour discerner les ma- 
nœuvres et les travaux de l'assiégeant, 
c'est le ballon captif i'autre, qui est li- 
bre, peut servir à de hardis voyages par 
delà les lignes ennemies, quand la direction 
et l'intensité du vent permettent d'espérer 
un atterrissage en pays ami ou neutre, et, 
comme conséquence, à établir une liaison 
entre deux armées séparées, avec le béné- 
fice supplémentaire des observations straté- 

giques faites en cours de route. 

Les ballons captifs n'ont pas toujours le 
même volume. L'un, d'une capacité de 540 
mètres cubes, peut enlever, outre ses agrès 
et le lest nécessaire, deux aéronautes; l'autre, 
dont la contenance est seulement de 260 
mètres cubes, n'est monté que par un 
homme. Ils sont retenus par un câble qui 
se dévide sur une longueur de 500 mètres. 
Des fils téléphoniques sont enroulés sur le 
câble et mettent en rapport les observateurs 
et leurs intermédiaires restés au point d'at- 
tache, qui est la voiture-treuil, pouvant se 
transporter rapidement d'un point à un 
autre du champ de bataille. 

Autrefois, la voiture portant l'aérostat 
était suivie d'un autre chariot muni d'un 
générateur d'hydrogène. On fabriquait sur 
place le gaz nécessaire au gonflement. Mais, 
comme on l'a fait remarquer, si simple et 
si peu coûteux que fût ce procédé, il pré- 
sentait encore l'inconvénient d'exiger 1 ins- 
tallation d'une sorte d'usine chimique trans- 
portable, qui devait être munie des appro- 
visionnements en eau, acide, métal, charbon. 
Actuellement, l'hydrogène tout préparé est 
emmagasiné dans des réservoirs où il a été 
refoulé sous une pression de 200 atmosphè- 
res. Ces réservoirs sont des tubes d'acier, 
munis de robinets appropriés. Il en fantseize 
pour le gonflement d'un ballon normal. Une 
demi-heure après que la section aérosta- 
tique est arrivée au point où elle doit exé- 
cuter une ascension, le ballon est équipé, 
gonflé, pourvu de sa nacelle, arrimé à la 
voiture-treuil, prêt enfin à s'enlever. 

les yeux d'Odette étaient tout meurtris et, 
vivement 

Ah! ça, tu as pleuré, toi?..7 

Moi?. prononça-t-elle, sans pouvoir do- 
miner un frisson. 

Ah 1 çà. qu'est-ce qu'Us t'ont donc 
fait, la-bas? 

Car il devinait enfin! Et ce ne pouvait 
être une chose naturelle, en effet, que ce re- 
tour inopiné de sa filleule. 

Mangeons, veux-tu? dit-elle en baissant 
les yeux. 

Et de ne pas lui répondre encore, fut tout 
l'aveu qu'il put lui arracher pendant le repas. 
Mais il sentait bien des grondements de 
larmes dans la poitrine d'Odette, la réac- 
tion inévitable qui devait suivre son énergie 
de l'après-midi. 

Evidemment il s'était passé quelque chose 
là-bas. Elle le lui dirait tout il. l'heure quand 
ils seraient seul à seule. 

Et, après le diner, il la prit bien doucement 
par la taille, pour l'entrainer vers les grandes 
allées solitaires qui entourent le Luxembourg. 
Car je parie que tu n'as pas envie d'aller 
au théâtre, ce soir ? 

Oh non, parrain, rien que me promener 
avec toi. 

Etpuis, dit-il bien naturellement, Il faut 
tonger à ton train. Tu as l'heure exacte ? 
Oui, parrain, répondit-elle faiblement, 
en ayant 1 air de regarder sa montre. 
Ils marchèrent presque silencieux, d'abord, 
en ne disant que des choses indifférentes. 
Et Jarroux songeait 

« Elle meurt d envie de me faire des con- 
fidences. et elle ne sait par quel bout com- 
mencer. on lui a évidemment fait quelque 
sottise. Et elle est capable de me ra- 
conter tout, d'un flot, à la gare, sur le quai.? 
Etait-ce parce que sa perspicacité vieillis- 

Et bientôt l'aéronaute, de sa nacelle, véri- 
table observatoire aérien, pourra embrasser 
avec sa lorgnette le champ de bataille, en 
fouiller tous les replis; il discernera l'ensem- 
ble des opérations des troupes ennemies à 
travers les terrains les plus accidentés. 
Grâce au téléphone qui le relie à la terre, 
le commandant de l'armée se trouvera par 
lui au courant des moindres faits dès qu'ils 
se produiront. 

Nos aérostiers militaires ont fait déjà 
leurs preuves au Tonkin et à Madagascar. 
On les reconnaît au petit ballonnet de laine 
rouge cousu à leur manche. Au Tonkin, dans 
une circonstance, le ballon militaire sauva 
600 hommes, commandés par le colonel Du- 
chesne, d'une embuscade où ils auraient 
sans doute tous péri le piège fut éventé 
par l'aérostat. Ce n'est qu'avec une très lon- 
gue habitude qu'on devient un bon obser- 
vateur. Et il faut aussi une forte dose de 
courage pour ne pas s'émouvoir quand, par 
un vent d'ouragan, le ballon, malgré tous 
les systèmes d'horizontalité relative, est vio- 
lemment secoué par les rafales. En temps de 
guerre on aura aussi à redouter le feu de 
l'ennemi. Songe-t-on encore que le câble 
d'attache pourrait se briser? On a prévu le 
cas, et l'aérostat captif possède tous les ins- 
truments nécessaires à l'exécution d'une 
ascension libre. D'ailleurs, tels sont l'expé- 
rience, l'habileté, le sang-froid des aéronau- 
tes formés à l'Ecole de Chalais-Meudon que 
des milliers d ascensions ont été exécutées 
par des ballons captifs militaires, que près 
de cinq cents ascensions libres ont égale- 
ment eu lieu, sans qu'il y ait eu jamais au- 
cun accident de personne. 

JEAN FROLLO 

LE 

Drame de la Porte Saint- Martin 
Un drame sanglant s'est déroulé hier soir, près 
de la Porte-Saint-Martin; le mobile n'en semble 
pas encore très nettement établi, bien que l'on 
sache qu'il s'agit d'une vengeance d'amant écon- 
duit. 

Un. ouvrier en valises, Léon Degoix, âgé de 
vingt-six ans, demeurant 14, faubourg Saint-An- 
toine, a frappé d'un coup de rasoir à la gorge 
un nomme Edouard Valette, âgé de trznte-six 
ans, polisseur à l'émeri, demeurant 39, rue des 
En vierges. 

Le blessé a été transporté dans un état déses- 
péré à l'hôpital Suint-Louis; quant au meurtrier, 
Il a été mis à la disposition de M. Guilhen, com- 
missaire de police. 

A la Terrasse du Petit Pot » 
C'est devant cet établissement, situé 3, faubourg 
Saint-Martin, c'est-à-dire presque à l'angle du 
boulevard, que s'est déroulée cette scène tra- 
Vers huit heures et demie, Edouard Valette, 
accompagné de sa maîtresse, Mme ï*abre et 
d'une autre jeune femme, venait s'installer il. la 
terrasse du Petit Potet commandait trois cafés. 
A peine le garçon de l'établissement avait-il 
piace les Consommations sur la table que Surve- 
nait un jeune homme, Louis Bourgoin, âgé de 
vingt-cinq ans, garçon coiffeur. 

Tiens, te voilà! dit-il en tendant la main à 
Valette; je suis bien aise de te rencontrer, car 
j'avais précisément besoin de te parler. 
J'allais t'en dire autant, répondait Valette, 
qui se levait pour faire place il. Bourgoin, lorsque 
surgit un autre individu. 

D'un geste rapide, il saisit la tête de Valette et 
le frappa à la gorge d'un coup de rasoir. 
Le sang gicla d'une effroyable blessure et le 
malheureux s'affaissa sur sa chaise. 

Tandis qu'on se portait au secours de la vic- 
time, le meurtrier prenait la fuite et disparais- 
sait avant qu'un des témoins de cette scène ter- 
rifiante songeât à l'arrêter. 

Arrestation du Coupable 

Mais il n'alla pas loin. Avisant sur le boule- 
vard Sébastopol, près de la rue Sainte-Apolline, 
le gardien de la paix Poulet, du deuxième arron- 
dissement, le meurtrier allase constituer prison- 
nier et dit 

Je me nomme Léon Degoix, je vous remets 
l'arme avec laquelle je viens de tuer un homme 
l'entrée du faubourg Saint-Martin. 

L'agent crut tout d'abord avoir affaire à un fou, 
mais du sang souitlait le rasoir que venait de lui 
remettre son étrange interlocuteur. 

11 l'arrêta séance tenante, le fit monter dans 
un fiacre et le conduisit au commissariat de po- 
lice du quai Jemmapes où des gardiens de la 
paix du dixième arrondissement venaient égale- 
ment d'amener Bourgoin que l'on accusait d être 
le complice de Degoix. 

Les Mobiles du Crime 

La déposition de Mme Fabre a seule permis 
au magistrat de reconstituer à peu près toutes 
les phases du drame. 

Après avoir vécu maritalement pendant neuf 
ans avec Edouard Valette, Mme Fabre s'était un 
beau jour lassée et avait rompu avec lui, depuis 
bientbt quinze mois. 

C est alors qu'elle avait fait la connaissance de 
Léon Degoix, mais dans le faux ménage l'accord 
n'était pas parfait, et, hier matin, Mme Fabre 
déclarait son amant qu'elle ne voulait plus le 
recevoir et qu'elle allait retourner auprès de Va- 
lette. 

A plusieurs reprises, dans la journée, Degoix 
tenta de faire revenir sur sa décision Mme Fabre, 
qui ne voulut rien entendre. 

L'amant évincé la guetta-t-il le soir et la suivit- 

sait, ou parce qu'elle était inférieure à cette 
jeune finesse 

Il ne commença à comprendre, vraiment. 
que lorsqu'il entendit le lent tintement d'une 
horloge voisine et qu'il compta. 

Ah çà. onze. C'est bien onze heures 
qui viennent de sonner? 

Eh oui, parrain, dit fort tranquillement 
Odette, non sans une pointe de malice. 
Mais. mais ton dernier train. 

est à dix heures cinquante, oui, par- 
rain. 

De. de telle sorte que. que. que tu 
viens de le manquer?. 

Ah, voilà qui m'est bien égal, parrain! 
prononça-t-elle résolument, puisque je cou- 
che chez toi. 

Elle n'avait plus à craindre d'objection pour 
ce soir. 

Chez moi?balbutia-t-il, estomaqué; dans 
un hôtel d'étudiants?. 

Ah. parrain, répliqua-t-elle en riant, ce 
n'est pas ma faute, si tu habites encore dans 
une chambre d'étudiant. Mais ne t'inquiète 
pas, mes ordres sont donnés je t'ai dit que 
j'avais déposé ma valise à ton hôtel. en arri- 
vant et, comme il y a justement une cham- 
bre de libre, qui communique avec la tienne, 
tout sera prêt quand nous rentrerons. Et, de- 
main, nous verrons si nous devons nous ar- 
ranger autrement. 

Ainsi. Ainsi. 

Je ne te quitte plus. mon parrain, voilà! 
Et elle l'embrassa délicieusement. 

Tant pis pour toi! Il ne fallait pas me 
prendre pour filleule. 

Ah çà, ah çà, voyons. C'est sérieux?. 
Et les Mathieu. Mais qu'est-ce qu'ils vont 
dire, tous?. Et les Jousselin?. Qu'est-ce 
qu'on t'a donc fait, petite, là-bas 

Elle sembla ne pas avoir entendu cette der- 

il jusqu'au faubourg Saint-Martin, ou la rencon- 
tre fut-elle fortuite ? On ne sait et c'est là un 
pirint de détail que l'enquête faite par M. Guilhen 
pourra seule fixer. 

Quoi qui! en soit, Degoix avait, ce fait est 
étabti diné en compagnie de Louis Bourgoin, 
un ami auquel il avait jadis rendu quelques ser- 
vices et auquel il emprunta un de ses ra.soirs. 
Lui fit-il alors part de ses intentions à l'égard 
de Valette,? Il est permis d'en douter, bien que 
des témoins soient venus affirmer qu'il était cer- 
tainement le complice de son ami Degoix et que, 
en abordant la victime à la terrasse du Petit 
Pot-, il avait pour but de masquer le meurtrier 
qui se tenait caché derrière Iw. 

En tous cas, la préméditation du crime, en ce 
qui concerne Degoix, est indéniable aussi M. 
Guithen l'a-t-il envoyé au dépôt dans la soirée, 
mais Bourgoin n'en restera pas moins consigne à 
la disposition de la justice jusqu'à ce qu'on ait 
pu détiuir le rôle exaot qu'il il joué dans cette 
affaire. 

Quant à Valette, après avoir reçu dans une 
pharmacie voisine les soins réclamés par son 
état, il a été, sur l'avis du médecin, transporté à 
l'hOpital Saint-Louis et admis d'urgence salle 
Nélaton. 

On ne peut encore se prononcer sur la gravité 
exacte de ses blessures. 

LES ÏETRIITÊS OOTÈRES 
L'accord s'est heureusement fait au sujet 
du projet de loi sur les retraites ouvrières, 
entre le gouvernement et la commission 
d'assurance et de prévoyance sociales on 
peut donc en espérer le vote prochain, ce 
qui constituera un grand acte politique. 
Les divergences qui s'étaient produites, 
tenaient uniquement à des considérations 
financières. S'il ne s'était pas agi de réaliser 
pratiquement une conception chère à tous 
les républicains, aucun conflit ne serait né, 
attendu que les cœurs sont unanimes pour 
désirer préserver de la misère la vieillesse 

des travailleurs. 

Malheureusement tout aboutit à des chif- 
fres et le ministre des Finances se montrait 
justement effrayé par le nombre des mil- 
lions nécessaires pour réaliser ce que la 
commission demandait d'abord. 

La moins-value des impôts perças depuis 
le 1er janvier est une indication grave. Il 
semble que la charge imposée aux contri- 
buables a atteint une limite qui ne peut pas 
être dépassée sans péril. 

Malgré ses richesses naturelles, malgré 
la fertilité de son sol, malgré sa puissance 
de travail et d'économie, la France ne sau- 
rait supporter un poids fiscal grossissant 
indéfiniment. 

Augmenter les impôts ne semble pas pos- 
sible sans dépasser le pouvoir financier du 
pays, car il ne suffit pas de décréter des 
ressources nouvelles pour les percevoir. 
Le jour où la terre se trouve écrasée par 
les contributions, on voit, comme en Italie, 
les propriétaires qui laissent leur sol in- 
culte. Quant aux capitaux, ils savent le 
chemin des frontières et ils émigrent, sans 
que l'on puisse leur barrer la route. 
C'est pour cela que le cabinet a résisté 
aux entraînements de ses propres sentiments 
démocratiques, et que le projet de loi ren- 
ferme les retraites dans des bornes étroites. 
Les aspirations des travailleurs ne seront 
pas satisfaites, telles qu'il faudrait pouvoir 
les contenter; mais la porte est ouverte, le 
principe va être consacré. Au point de vue 
de l'avenir, un progrès social énorme sera 
réalisé lorsque 1 Etat aura admis son devoir 
de contribuer à retraiter les vieux ouvriers. 

LA RENTRÉE DES CHAMBRES 
La session du Parlement, interrompue vers la 
fin du mois de mars, sera reprise, on le sait, 
après-demain mardi, 14 courant. 

Ouverte le 8 janvier, elle pourrait normale- 
ment être close dès le 8 juin, à l'expiration des 
cinq mois que, d'après la Constitution, doit durer 
chaque session ordinaire. En fait, il semble cer- 
tain que, suivant l'usage, elle se prolongera jus- 
que vers le Il juillet. 

Le Sénat et la Chambre ont, en effet, à s'occu- 
per, avant les grandes vacances, de questions 
particulièrement importantes. 

Dès mardi, le Sénat décidera probablement de 
nommer jeudi dans ses bureaux la commission 
qui aura pour mandat d'examiner le projet sur 
les associations tel qu a été voté par la Cham- 
bre, et. d'autre part, de présenter son rapport 
assez tôt pour que la discussion en séance pu- 
blique puisse être engagée, sinon terminée, avant 
la clôture de la session actuelle. 

Dès il. présent, les impressions recueillies font 
prévoir que le Sénat votera presque toutes les 
dispositions que la Chambre a établies, soit pour 
les associations en général, soit pour les congré- 
gations religieuses, en particulier, et qu'il modi- 
fiera simplement. peut-être dans leur esprit même, 
quelques dispositions juridiques du projet, no- 
tamment celles qui ont pour objet te régime des 
biens des congrégations à dissoudre. 

nière question, mais répondit, très nettement, 
aux précédentes 

Ah ils diront bien ce qu'ils voudront 1. 
Ils m'ont assez eue, je pense?. Et je les ai 
assez aimés. comme je les aime toujours, 
du reste. Mais enfin, je ne peux pas m'en- 
terrer à jamais dans Chevreuse Et n'est-ce 
pas le tour de mon bon parrain de m'avoir à 
lui tout seul?. Qu'ils disent ce qu'ils vou- 
dront répéta-t-elle avec un grondement d'ir- 
ritation suis-je ou non émancipée ? Suis-je 
ou non maîtresse de mes actions i 

Jarroux se dit «Hum! nous avons nos 
nerfs. ce n'est pas le moment de discuter 
ce coup de tête ». Mais il ne pouvait croire, 
encore, que ce fût définitif; et il affecta de 
prendre la chose à la légère 

Parfait, alors! Je toffre donc l'hospita- 
lité. Mais, si j'avais su cela, je te l'aurais 
offerte en une maison un peu plus respec- 
table. 

Auprès de toi, parrain, je serai bien par- 
tout déclara tranquillement Odette. 
Us revinrent vers la rue Cujas, la jeune 
fille tout heureuse, sans plus un frémisse- 
ment, maintenant que la chose était irrémé- 
diable, et Jarroux prodigieusement gêné, re- 
doutant la colère des Mathieu, les reproches 
de Jousselin. mais tout empli d'une chaleur 
nouvelle par cette jeune tendresse qui s'atta- 
chait si passionnément à lui. 

Et, quand ils furent dans le logis, que la 
jeune fille s'était fait improviser, et qu'il la 
sentit si à lui, si confiante, si ravie, il com- 
mença à se dire, de lui-même, que ce serait 
vraiment adorable si cette « escapade se 
prolongeait. 

Et, pour la première fois depuis bien des 
années, il ne fuma pas de pipe avant de se 
coucher, parce que sa nlleule voulut laisser 
sa porte eatr'ouvcrte. 

La question qui se posera sera de savoir si le 
Sénat, pour le partage de ces biens, devra consa- 
crer l'amendement de M. Lhopiteau ou voter un 
texte d'après leqjje), en conformité avec le prin- 
cipe soutenu par le gouvernement, les biens des 
congrégations dissoutes feraient retour à l'Etat, 
sauf recours de la part des donateurs ou de leurs 
héritiers. 

Un projet d'un autre genre mais non moins 
important, celui des retraites ouvrières, est à 
l'ordre du jour de la Chambre, au second rang, 
mais en réalité au premier, car il est it prévoir 
que la Chambre pourra promptement épuiser, 
mardi, le débat commencé par elle, avant sa 
séparation, sur la motion qui a pour objet de 
faire afficher la déclaration des droits de l'homme 
et du citoyen. 

Le rapporteur du projet sur les retraites ou- 
vriires, M. Guieysse, doit communiquer il. la 
commission mardi matin, et l'après-midi marne 
il. la Chambre, le rapport supplémentaire qu'il 
doit préseotir, d'après le contre-projet du gou- 
vernement. 

MM. Millerand et Caillaux, ministres du Com- 
merce et des Finances, ayant pu obtenir l'adhé- 
sion à peu près absolue de la commission pour 
l'ensemble du contre-projet, il semble certain 
que l'accord intervenu rendra le débat plus facile 
et plus rapide. 

11 y a lieu d'espérer, en tout caa, que la Cham- 
bre votera, avant le 14 juillet, la loi projetée sur 
les retraites ouvrières et que, par suite, elle 
pourra, dès le début de la session extraordinaire, 
en octobre, discuter le budget de pour 
l'examen duquel elle va nommer, dans quelques 
jours, dans ses bureaux, la grande commission 
réglementaire. 

Le Crime de Corancez 
notrt correspondant particulier 

Chartres, Il mai. 

La nouvelle que je vons ai télégraphiée de la 
découverte d'un instrument taché de sang et 
d'encre dans les dépendances de la ferme de 
Brierro est confirmée. 

Grave Découverte 

Cet instrument est un coutre de charme dont 
la partie carrée, celle qui est enclavée dans la 
flèche de la charrue et qai forme poignée, est ta- 
chée d'encre tandis que le dos de l'énorme lame 
de fer qui tranche ordinairorment la terre est en- 
core ensanglanté. 

Avant d'avoir mis à découvert le coutre de 
charrue, les gendarmes avaient trouvé à une 
profondeur de dix centimètres, une sorte de mu- 
sette en toile rayée de bleu. 

Ce sac portait de nombreuses traces de sang. 
On pense qu'il appartenait IL Brierre. 

Je me suis rendu ce matin à Goraneei: pour 
m'enquérir des circonstances dans lesquelles les 
gendarmes de La Bourdiniere ont fait cette dé- 
couverte. 

Kn arrivant dans le pays, je suis allé immé- 
diatement à la maison du crime. Elle est alose; 
les portes sont fermées à double tour et aucun 
étranger n'y pénètre. Les animaux ont été pla- 
cés chez différents habitants. La porte ouvrant 
sur les champs est également fermé* Les gen- 
darmes ont appuyé contre elle des fagots, car son 
système de fermeture était par trop rudimen- 
taire. 

Par-dessus le mur, dans la cour, on aperçoit 
différents instruments aratoires, et de-rt de-la 
différents tas de terre et de fumier fraîchement 
remués, car on a fait de nombreuses recherches. 
Depuis le 21 avril, presque chaque jour, les gen- 
darmes se sont rendus a Ooraneez. lis ont inter- 
rogé de nombreuses personnes et ont perquisi- 
tionné chez Brierre jusque dans tes moindres 
recoins. 

Rencontrant un brave cultivateur, je l'aborde 
et je lui demande des nouvelles des perquisi- 
bons 

Depuis le crime, nous dit-il, les gendarmes n'ont 
guère cessé de venir. Ils ont touillé partout et 
jusqu'ici ils n'avaient pas trouvé grand'chose lors- 
que, hier, il ont découvert quelque chose d'impor- 
tant qu'ils ont emporté immédiatement» Chartres. 
Il y a M. Doublet qui était avec eux. Il vous ren- 
seignera mieux que moi. 

Intéressante Conversation 

Dans leurs recherches, en effet, les gendarmes 
se faisaient parfois aider par M. Doublet. Or, 
hier, celui-ci était avec eux, et voici ce qu'il me 
raconta 

Hier, vendredi, en remuant la terre amassée 
près d'un mur dans la cour, sur la droite en en- 
trant, du côté de ce voisin de Brierre qui était at- 
teint de surdité, les gendarmes ont découvert, ca- 
ché entre la terre et le mur, un coutre taché d'en- 
cre et de sang, long de cinquante centimètres. 
Entre les mains d'un criminel, ce coutre est une 
arme terrible. Avec le dos, onpourrait facilement 
écraser une téte; du coté tranchnnt on la fendrait 
en deux. Quand l'instrument a été découvert, il 
était humide, et des traces sanglantes étaient en- 
core visibles. 

Le brigadier de gendarmerie le Rt sécher au 
soleil, et quand il fut sec, le sang apparut nette- 
ment. Il n'y avait pas & s'y tromper. Le haut du 
coutre était, en outre, taché d'encre et les em- 
preintes laissaient voir clairement la trace des 
doigts. 

L'instrument fut immédiatement envelnppé. Il 
est actuellement entre les mains du juge d'ins- 
truction qui s'efforcera d'établir s'il a servi tuer 
les enfants ou le chien. 

Avant de quitter Corancez, nous causons en- 
core avec plusieurs habitants. Leur opinion sur 
Brierre est actuellenrent «elle-ci 

D'abord, disent-ils, nous ne pouvions croire que 
c'était lui qui avait tué ses cinq enfants. Mais, 
maintenant, en présence de tout ce que nous avons 
vu, nous sommes convaincus que c est lui, et, s'il 

Elle s'endormit, du reste, assez vite, malgré 
le tapage de cet hôtel d'étudiants; mais lui, 
demeura très longtemps éveillé, cherchant à 
deviner ce qui avait pu provoquer cette petite 
révolution, s'en prenant tantôt à madame Ma- 
thieu, si âpre, tantôt à madame Jousselin 
devenue, selon lui, « tout autre en vieillis- 
sant, tantôt à « ce Sylvestre toujours trop 
rude » ou a cette marmaille toujours pen- 
due à ses jupes et qui devait finir par l'assom- 
mer » 

Il conclut par cette supposition 

Après tout, si c'est tout simplement 
qu'elle a envie d'habiter Paris! Si elle en a 
assez de ce trou de Chevreuse C'est qu'on 
doit s'y raser, tout de méme 

El alors, pourquoi n'en profiterait-il pas t 
N'était-elle pas à lui, au moins autant qu'aux 
autres?. Et n'était-il pas capable de la gâ- 
ter, de la faire heureuse, autant que les au- 
tres ?. 

Certes, oui; et, de cela, Odette n'avait pas 
douté un instant. Et hier, elle se figurait que 
jamais, non jamais, même la durée d'un 
éclair, elle ne regretterait sa grande déci- 
sion. 

Et pourtant, quand le tapage parisien l'é- 
Teilla de très bonne heure, le lendemain, 
avec la corne destramways, le perpétuel rou- 
lement des voitures et, dès l'aube, des dispu- 
tes dans la rue, et qu'elle se vit dans cette 
chambre si lamentablement banale, avec 
lindéfinissable odeur de l'infinie succession 
des locataires qui l'avaient habitée, avec ce 
mobilier dépareillé, les glaces tontes pi- 
quées, les rideaux passés, le crin sortant des 
fauteuils, elle ne put se défendre d'une grande 
tristesse. 

Et elle ne chassa pas tout de suite la vision 

revenait ici, on serait capable de lui faire on mau- 
vais parti. 

Les dépositions du garde champêtre et de M. 
Cesaire ont été également confirmées. 

Les TémoIenairPS 

Dans l'après-midi, on ^i-Osence tl<> Rrierre et 
de son avocat, le juge dinstructi 
de Corancez; de Mme Lubin cl -•jiujut* 
Lubin. 

M. Martin, qui. durant les premiers jours, 
croyait à l'innocence «le Brierre. est maintenant 
cmvaincu de sa culpabitité. Une assei vive ex- 
plicaUon a eu lieu entre M. Martin et non admi- 
mstré, qui ctait, a dit le maire, • très dur envers 
ses ouvriers 

Véronique Lubin a été question re- 
lations avec Brierre, elle les a nv ut« 
a prétendu qu'il ne connaissait la, "t 
comme voisine. Au cours de !'interr il 
juge d'instruction a mis sous les yeux -<r 
le sac taché de sang M le coutre deeouw: u, iuus 
sa ferme. 

Brierre a déclaré que ces objets avaient en effet 
existé chez lui, man il n'a pu dire pourquoi ils; 
avaient été enfouis. Il donne pour ces objets lu 
mème explication que pour le cou' uilet. 
Son attitude et ses explications p;«. 
Il était évanoui et ne sait rien dt i pu se 

passer. 

L'interrogatoire, commencé à deux heures, 
pris fin à six heures et demie. 

TERRIBLE ACCIDENT 

Un très grave aeridi ̃ >duit, hier après- 
midi. dans un champ .-es .le tir ii.pen- 
(tant de la poudrenc uumum.v do Sevmu-Livry 
(Seine-et-OÎ8ti\. 

NI i .nuis-Albert Lheurie, ingénieur de licuvicma 
r' de trente-deux an», à il ifea 
on compagnie d'un ouvrier jmudiier, 
M Ai-xnmir» CoistanT, àg>: de trenle-trwo *'Ut. 
Cu dernier était charçw d'inlroduîrg aws "n < 
non de 40 millimétrés de diamètre la bourre qiia 
l'ingénieur tassait à l'aide d'un morceau de Ikhs. 
Soudain, une vinlente détonation (:juta, I*o 
bourroir vola en éclats et swa fragmeuW blossà- 
rent très grièvement les deux hommes. 
M. Lhenrie aeu lo.« p- ••̃"̃'̃̃ ̃.iv-î- rut mu- 
tilés, le visage tout et; ix en- 
tièrement Ni. i.eiuunt 
très sérieusement atteint. 
Le malheureux eut cependant le courage dfl 
courir au téléphone et de dcmander de l'nîde à 
la poudrerie. On aerira en toute hâte. Les deux 
blessés furent placés dans um: voiture d ambu- 
lance et confiés aux soins de NI. i< dooteur Het'- 
Le praticien dut sur-le-rhnmp opérer l'ampu- 
tation de l'avnnt-bras «anche du malheureux in- 
génieur. Cette douloureuse opéralmn terminée, 
M. Lheurta fut transporté à Pan- I ii. un état 
presque désespéré. 

On rraint très vivement que Jt •' ne 
perde la vue. 

Les eauses dn er grave ar-ridenî- ;'>"n 
inexpliquées. Les deux victimes proré'i.-nrnt de- 
puiy un mois. dans les mômes conditions, Il ccb 

Un Projet de Service de Deux Ans 

La Revue politique et parlement aire publi.1. >"ns 
la signature du général X. un projet do: n- 
sation du service de deux ans, appelé à i m t r 
l'attention, si comme on le dit, l'autour anouyiuu 
est un officier général occupanl une dos plus 
haules situations de l'armée. 

Le général X. est opposé au siivice d'un an. 
d'abord parca que certaines u iiii:.s ne pourraient 
instruire leurs liomni. ̃'̃̃̃̃ parce, qu'il fau- 
drait un nombre de r • i qu'on ne pour- 
rait le trouver. Le lu .1, il faudrait nuis 
telle quantité de millions qu ou sauraitimpuser 
cette charge au pays. 

Reste le servico de deux ans. Pour l'obtenir, lo 
gfaiéral propose carrément de supprimer toutes 
les dispenses, sans exceptiou. U estime qu'un» 
année de plus pour les jeunes gens exerçant des 
professions libérales, les agriculteurs, li-< com- 
merçants ne saurait beaucoup enlr.r Il'- 
rièrrs, une vocation incapable de ré: x 
ans de sorvico n'étant guère »*!•'̃•"• ̃ ix 
soutiens réels de famille, on r ir 
absence en allouant aux pareil! n 
100 à 2<J0 francs par an. 

Ceci fait, toutle monde accomplirait iluiie deux, 
ans, vingt-trois mois pour lai-- ̃ 
entre le départ d'une dasse et 

mais il est hors de doute qtn- 

faiblie parla perte des hommes qui foui Iroio aux 
sans s embusquer comme ordonnances ou «ai» 
plovés. La cavalerie et l'artillerie à eheval sur- 
lonl en pâtiraient. Alors on ferait face aux em- 
plois par un appel des hommes du cadre .inxi- 
liaire puis on réserverait -s, 
de musiciens, de see.rélain 
geraien! à r"?\r-r \r~ '<t 
âpnel <̃:̃; .>̃•̃: 
SUllirillI il.. ̃̃̃! 

gés actuels au nombre de Zi.W'i 'Il 
dans la cavalerie, le reste dai. s 
armes. 

Comment avoir ces 

Le général propose de leur réserver exelusi-" 
veinent les places dans la 
garde républicaine, puis dans 

Paris qui dépendraient p! 

ville et naîtraient plus 

même tes compagnies d, 

seraient recrutes comme 

les forestiers et les douaiii 

recrutement que parmi les v 

leur service. Au besoin on p- 

ces emploi» ceux de garde ch:>: 

tenr rural, etc. 

Que routerait ce système? Le général l'évalua 
il francs, dont 4,î00,0tJ0 francs p <̃̃– 
secours aux familles; mais comme il 
appeler l«» hommes six semaines ou 
sema; it qu'aujourd'hui, on arriv«r»it à 
une iu 35 millions. Pour ce chiffre. 

de sa coquette ch '•• Chevreus*», où 
elle était si bien 1. aux bruits de la 
campagne qu'elle y uonnnit très tard;.et, du 

reste, sauf les oiseaux du jardin et la basse- 
cour, est-ce que tout le monde ne respMtMt 
pas son sommeil? Et entendait-elle rn<Mm t 
grosse maman Mathieu, quand celle-ci ve- 
nait voir si sa chérie daignait enfin s'éveiller? 
Pourquoi l'avait-on trop aimée, la-bas t 
Pourquoi avait-on voulu d elle ce qu'elle ne 
pouvait donner?. 

Et la vision de l'odieuse scène chassa enfin 
l'évocation de son doux bonheur passé. 
Maintenant, elle devait être toute il. l'avenir et 
ne considérer, du reste, son installation, dana 
ce logis d'étudiant, que comme une chose tr«s 
passagère; car elle n'allait ni y rester, ni 
mémo y lai&ser son bon parrain car, dans sa 
décision, il y avait une larr;e part pour son. 
devoir envers ce vieux garçon, qui ne s'était 
certainement enlisé dans cette vie de bohème- 
que parce qu'il n'avait jamais rencontré d'al- 
fection féminine pour 1 eu retirer. 

Ainsi, bien sur, il n'avait jamais eu de» 
fleurs son réveil, Parte. 

Et, à peine cette idée s'était-elle présenté* 
à son cerveau, qu'elle se levait, glissait dou- 
cement la tête dans la chambre de parrain, 
constatait qu'il dormait profondément elle 
savait, du reste, sa vieille habitude de ne 
pps ae lever avant midi. 

Elle avait sa matinée devant elle, et pour 
aller lui chercher des fleurs et pour mieux 
faire connaissance avec le quartier, et choi- 
eir même déjà le logis qu'elle rêvait, dans une. 
des rues à maisons neuves avoisinant le 
Luxembourg. qu'elle eût Paris avec tou- 
jours un peu de campagne et que parrain no 
quittât pas son vieux quartier Latin. 

(A tuiert.) Pieuuk Salss. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

t^& T*êUÇ Parisien 

estime-t-il, le service de deux ans serait entiè- 
rement appliqué. 

Cette solution est déduite de chiffres qui sem- 
blent précis. Le service de trois ans donn-; 575.2U0 
hommes, que 525,200. Il Itet àotxr faire atisS 
au rengageaient pour rttr#iW*r eejrSRAùO et* en 
inôme. temps, par le servic#»Jos loi» ée ces. 
nier: retrouver en quatiit et i[u#T©n perd en 
durée générale du service. D'aillé»»», si J'on n'a 
plus dbonimes de trois ant on n'aura plus 
d'hommes d'un an, tout le mon' le faisant deux 
années. Ce sera une conjpensjation. 

En somme, il faudraifsO^Off rengagés en ptea 
des 22,fx)0 actuels. Les Mwvtnaft-en ? 

LA 
LES opÉsjmons s a 

Un détachement an#?*»s de soixante hommes 
a atlaqué les Uttëw à Buiïels-hock mais, par 
suite de l'arrivée de renforts il il a dû battre 
'en retraite. 

On croit que tes Bofn ont eu quatre tuée et 
six blessés. 

Un autre engagyneui » eu lk;u pris de Gar- 
nahock entre un corps Usmanien et le commando 
de Scheefer. Dans cette affaire, les Anglais ont 
eu deux blessés. 

S&aaderton, mai. 

Le généralKnox opère au sud-egt d'Heidelberg. 
Il • été en contact continuel avec les Bo6rs ces 
jours derniers, 

Il, a capturé plusieurs milliers de betes à cor- 
nes et de mouton». 

Le tolonel Rinin\#ton a capturé 28 -wagons et 
une grande quantité ik- provisions à l'est de Stan- 
«Jerton, .il sa colonne 4 est trouvée pendant ptu- 
sieur, ji.ur*>. 

Les Biikw disent Ips Anglais, ne paraissent 
»au désireux de combattre. 

Standerton, 10 mai. 

Le colonel Bullock continue sa marche vers le 
:Nord, Il est entré en contact avec les Boira il y 
'a quatre jour! Les Beër» ouvrircnt immédiate- 
ment le feu avec un canon automatique et un 
autre canon. Il y aurait dea deux côtés un tue 
et uu bleasé. 

Mortimer (colonie du Cap\ 10 mai. 

Des coloniaux ont eu deux engagements à 
l'ouest de Mortimer avec des Boérs appartenant 
sans douté au commande de Sehccper, Dans le 
̃rentier, le» coloniaux ont eu trois blessés et un 
homme tait prisonnier. Ils ont ensuite réussi à 
déloger les Boërs de leur position. Un autre de- 
iarhcmcnt anglais surpris les Boêrs près de 
SVaal-linisii: ceux-ci auraient eu six tué«s et qua- 
Le Cap, Il mai 

On signnle aujourd'hui sept nouveaux cas de 
peste bubonique, dont trois parmi les Européens. 
UN DISCOURS DE M. CHAMBERLAIN 

Birmingham, 11 mai. 

M. Chamberlain a prononcé hier un grand dis- 
cours devant rassemblée des libéraux unionistes 
de Birmingham, qui l'a réélu président de l'as- 
sociation. 

Reprenant le théme déjà développe lors des 
élections générales, M. Chamberlain a déclaré 
que « la guerre actuelle était juste, inévitable, 
imposée par les provocations des Boërs 
Cette guerre, a-t-il dit, n'aurait pu être évitée 
qu'au prix de l'effondrement de l'Empire britan- 
nique. La population anglaise s'est rendu compte 
dès le début que l'Angleterre courait un Vrand 
danger qu'il fallait faire disparaitre à tout pnx. 
Il fait ensuite l'apologie des mesures financières 
prises par le gouvernement pour subvenir aux 
frais de la guerre, et affli-me que la nouvelle 
ttxe sur les charbons sera payée par l'étranger. 
En ct; qui concerne l'oppostUvn quo le. gouver- 
nement reueonlre iL la Chambre des communes, 
ïi. Chamberlain déolare qu'il il n'y a pas lieu d'en 
tenir compte, et il attaque vivement ses adver- 
sairea politiques en les accusant du manquer de 
et et de patriotisme. 

Le discours de M. Cibamberlain été vivement 
acclamé par les libéraux unionistes. 

M. CHAMBERLAIN ET LE RAID JAMESON 

Londres, 11 mai. 

La Westminster Gazstte publie la lettre sui- 
vante de M. Conybearu 

« Monsieur, je trouve dans vos colonnes une 
dépêche télégraphique de M. Chamberlain, con- 
testant lit déclaration que j'ai faite. 

» Il fallait naturellement s'y attendre. Mais on 
m'excusera de refuser d'accepter comme con- 
cluant le démenti d'un homme qui avait donné 
sa parole d'honneur à la Chambre des commu- 
nes qu'il n'avait aucun intérêt, direct ou indirect, 
dans les compagnies ayant passé des contrats do 
fournitures avec le gouvernement, alors que lui- 
même et chacun des membres de sa famille, y 
compris son lits, membre lui aussi du gouver- 
,nement et représentant l'un des ministères char- 
gés des plus grandes dépenses, avaient des inté- 
rêts de cette nature. 

La question qui se pose est la suivante M. 
Ilhodcs a-t-il déclaré à M. Lyttelton que M. Cham- 
berlain était aussi largement impliqué clua lui- 
même dans 1 incursion de Jameson? 

LES EVENEMENTS DE CHINE 
Shanghaï, U mai. 

M. Beau, le nouveau ministre de France à Pé- 
kin, est arrivé, en ruute pour Pékin. 

Des dispositions sont prises pour fairc reutrer 
Immédiatement dans l'Inde le régiment d'infan- 
terie qui esta Tien-Tsin, le régimcnt de cavale- 
.rie et la batterie de siège qui sont il. Hong-Kong, 
le régiment d'infanterie et les troupes du géuie 
,qui Sont Il Weï-Haï-Weî. 

p'aulrt's troupes de l'Inde, actuellement en 
Chine, seront rapatriées graduellement. 

Les Indemnités 

Londres, Il mai. 

Plusieurs journaux publient une dépêche de 
'Pi'kin, 10 mui, d'aprùs laquelle lli-Hung-Ch&ng 
a reçu de lw cour un message disant, que les in- 
demnités devront être payées sur les droits de 
douane, à l'exclusion de toute autre source da 
revenus. 

Li-Hung-Chang va répondre que le chiffre de 
l'indemnité ast énorme, que tes ctroits dédouanes 
sculs serout absolument insuffisants et qu'il sera 

M««iag~.oi -i xm. W96 KuK. aSioœ' IB 1°' turc, I.RP. p. Autr.cn. 10 m « W 4« H .w iWci^BlW = m 
v- mg «m r NoroetEst l»w HoUaft<ie î o/o lffls •» Ottomane S5S BarwHe hvtxsth r 1000 fr y^ fits Ean x do» l'i»traBan>r *m vi 
2 I8'5 i » 1) r W t n SI» ZZ Italien 5 0/0 ept 97 Andalous 974 ̃ BoétomiqueS iWt.. 4.1* r-.tk^ifl.o Si -,t 
.;i*B s^BSiHs^^s^ir^ si-SS. 
f 1 a Ç- "e S;: a. I »;i 
î*§!;r: 
m».* t e,Oamortiss. 1895 8(90 .RIO fW5.lt». 3 n/i» TO 
8% R- Wt^or.pàir. !i w i« « ^$&£®ùiïY:. "3.» ̃ 10 HJ .̃&»; 
Banque de Fra Je. '.cp ten^|f^ m « 1 «1 m m » r. (tasio*)! «VK m 
S:: IH = î9ÎSS?3S8 Si. •– *SM: S:: »-.BKEL«HiÉ: 'Sï m» 
i: & *^ûs£&- *? ZT"- "U 

Sintta, 10 mai. 

indispensable d'avoir recours à Vautres res- 
sources. 1 ̃̃» 

Ut Cour Impériale 

âbanghaï, m 

ches et «ua 
ce journal déclare dignes de foi, disent que 1 <>« 
craint un d» f'alq», i) ia suite de la 
quelle on futndt jdi.sparaUM'réB>pereur «u lieu de 
le déposer. 

et soutenu par Lu-€huân-Li$ et Yung-Ut, ap- 
cour. 

Londres, 11 mai. 

Tout un quartier do Vladivostock est en feu. 
Les pompiers sont Impuissants à combattre l'in- 
oi-ii'/ip, qu'on attribue à la naalvetliaade de la 
part dea Gtoooia. 

En Manichourie 

L'Invalide Buste publie un télégramme du gé- 
néral Wolfcow, 30 avril, annonçant que la eo- 
lonne du général TserpitikT est rentrée à Moufc- 
den le 28 avril, après avoir laissé une petite gar- 
iunon a Smtf-Tsm-Tin, composée de trois arme.s 
tiiilérenUi*, et à In-Pan. qui est situé à mpitiû 
chemin entre Sùig-Tsin-Tin et Moukden. 
Les blessés ont été ramenés à Moukden. 
LE VOYAGE DE ̃. WHLOECK -RWSSEia 

Venise, il mai. 

M. WaMeck-Rousseau et sa famille sont partis 
à deux heures pour Paris. 

NI. Waldeck-Rousseau, avant son départ, a vi- 
sité l'Exposition internationale d'art, «ccompagnô 
du intre cntiqne d'art, M. Jean Schmitt. 
M. Waldeck-aousseau a exprimé le regret de 
n'avoir pas pu a&iiiitçr il. 1 inauguration de l'Ex- 
position et son admiration pour son organisa- 
.on. fl a manifesté une très vive gratitude pour 
la plaça favorable réservée aux eeuvres fran- 
çaises. 

TKmtnCRT DE TEWE 

Catane, Il mat. 

Cet aprfs-midi, un tremblement de terre très 
fort a été ressenti a Nicokjsi ptuuieurs mai&ous 
ont éGi endommagées. 

Il e'y s eu aucune victime. 

En ESPACIE 

Madrid, ü mai. 

La Régente a signé un décret modifiant l'arü- 
cle 150 du règlement sur la police des chemins 
de fer. 

Lea dépêches officielles démentent que des 
troubles se soient produits à Valence et à Lé- 
r'tda. 

Les comnmn«a_bng téJépbomques aveo Bar- 
celone sont rouverbés au service publie. L'otdre 
est rétabli dens Barcelone, mais les tramways 
circuleat avec uua escorte due gardes civils. 
Parmi tes vingt-huit prisoimfers trnnsportés 
sur le Peiayo, se trouvent les libertaires Bulla, 
Dalmnu, Gwrich, Monteoegro et Tbéràae Clan.- 
mont. 

Le cuirassé Pelayo a reçu l'ordre de partir 
pour une destination inconnue. 

On dit que l'état de siège sera levé dimanche, 
atln de permettre te» retirions électorales. 
LA QUESTION la CNMWN 

Londres, it mai. 

Le Daily Erprfts dit que les propriétaires de 
mines de charbon ont fait des ouvertures au gou- 
vernement, offrant de garantir au Trésor une 
somme de livres sterling, sommes pré- 
vue pour tes droits sur les charbons exportés, 
pendant le temps qu'une commission étudiera il 
fond la question de taxation des charbons. 
LA QUESTWN POSTALE A CMKTAftTMOPLE 
Constantinople, ü mai. 

La situation de l'affaire des postes étrangères 
est toujours très tendue. 

L'Autriche et les compagnies de navigation re- 
fusent de transporter les valises de la poste otto- 
mane jusqu'au règlement du conflit actuel. 
XAEFRAGE riiSEMMB Bi HCflE 
ONZE HOMMES NOYÉS 

(De notre correspondant particulier) 

La préfecture maritime vient d'être informée 
d'un terrible malheur qui fait sept veuves et 
seize orphelins. 

La chaloupe de pêche Marengo n' -f,SSS, du 
port de Guilvmec, s'est perdue corps et biens au 
large des Etoes, près de Penmarch. 

Voici les noms des onze hommes d'équipage 
disparus Hervé Kersalc, patron, àgû do trente- 
deux ans, père de trois enfants Maréchal Ma- 
thieu, cinquante-trois ans, deux enfants; Pierre 
Le Moigne, vingt-six ans, sans enfants; Yree Le 
Pape, vingt-ueuf ans, sans enfants; Jeaii-Marie 
Nédelec, trente-trois ans, cinq enfants; Pierre- 
Jean Tanneau, trente-et-un ans, trois enfants; 
Jean-Louis Chariot, trente-huit ans, trois en- 
tank;; Jean-Marie Monot, dix-sept ans, céliba- 
taire Jean Buannic, dix-sept ans, cxlibataire; 
Jean-Michel Primot, vingt ans, célibataii'e; Jean- 
Marie Primot, dix-sept ans. 

Les veuves et les orpheiias se trouvent dans 
le plus profond dénûment. 

L'émotion est extrême sur toute la côte. 
UNE BATAILLE DE TRUSTS 
On sait que les grandes maisons de banquet, 
comme les grands etablissements industriels des 
Etals-Unis, ont coutume de former des syndicats, 
dénommés là-bas trusts, qui se livrent à une con- 
curence effrénée. 

Deux de ces trusts, dirigés par de puissants 
flnanciers, les Gould et les Rockefellor, d'une 
part, les Vanderbilt et les Morgan, de l'autre, 
égatement connus pour leur richesse de ce côte 
de l'Atlantique, ont engagé avant-hier, à New- 
York, une bataille (le Uourse qui demeurera lé- 
gendaire. 

Les variations brusqnes des cours, l'intensité, 
de l'agiotage, la folie de spéculations qui s'était 
emparée du public ont été telles que tes pouvoirs 
publics ''ux-memes s'en sont préoccupés. Le Pré- 
sident Mac-Kiniey, qui se trouvait en Californie, 

Il mai. 

Brest, Il mai. 

grammes sur les détails de cette inllmlon de 
Il s'agis:ait de savoir si le ejhemia de ter Ai 
M«rd Paetfque, <pi appartenait au s-Mdkat 
qii'-ur, mais apri» une des. pluf 
a vu ae« «étions monter de à 5.000, pois re- 
tomhpp 750. Les «ntftg e4 achats étaient si ra- 
pides que les cogniars plus à établir 
la cote. Des quaifltéB de perEonnes ont été rui- 
manqué. Et ce qui, résume, mieux que tout le 
reste, cette bataillé-, unique, c'est qu'il a été vendu 
titres et qu'il il fallu, pour transporter 
les actions, envoyer des trains spéciaux de Chi- 
cago et de Baltimore et expédier ansri des patine- 
bots dont chacun avait une cargaison de 50 à 
100 millions. 

On se demande si cette lutte financière n'exer- 
cera pas sa répereossjon sht la condition écono- 
œiqw; .générale des EUis-Cnù. Les gens bien 
informes disent que cette situation est assez forte 
pour résister à pat-eile tourmente. Pourtant, 
qu'arrivera-tril si, comme tout semble l'indiquer, 
te trust Goulii-Ro<;kefeller, qui dispose au moins 
d'un milliard, cherche prendra sa revanche? 
ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le ministre de la Marine, Ni. de Laaeasan, a 
quitté Paris hier soir à onse heures pour ne ren- 
dre à Lyon. Il sera de retour à Pari* lundi madn. 
Le général André se rendra aussi à Lyon au- 
jourd'hui, à l'occaAioB de la fédération dvs an- 
ciens militaires de Lyon et de la région. 
On nous télégrephie d'Antibes, que le départ 
de M. Jounart pour Alger est de nouveau ajourné. 
L'état de santé du gonvemenr général de l'Algé- 
rie ne lui permet pas, en effet, de rejoindre ao- 
tuellement son poste. 

Le voyage en Fronce de l'ex-reine de Mada- 
gascar, décidé en principe depuis quelques se- 
QMines déjà, va e'etfectuer décidément. Kanavalo 
doit en effet quitter Alger te de te maia et ar- 
river à Paris deux ou trois jours après. 
La durée de sou séjour à Pari* oe sera que 
,d'un mois environ, après quoi atte, iia pass6r 
quelques semaines- à ArcaAoa.ï' 
Sont nommée chevaliers de la Légion d'hon- 
uexur pour services rendus au cours de misions 
en Afriq?»s centrale 

Le docteur Huot, médecin des coloaios, attaché 
à Ja miseion Gentil; 

.NI. Bonnel de Mézièros, explorateur, membre 
dea missions Maistrc, dVAttanoux et Déhagle; 
M. Bonnas«ics, administratenr des colonics, 
missions au Sondan, au Congo et au Chari 
Ni. Brtmacoe, administrateur 'de commune 
mixte en Algérie, second de la mission Maistre 
M. Aliain, médecin des colonies, membre de la 
mission Gentil, s'est distingué au combat de 
Kouno; 

M. Bernard, administrateur des colonies, a 
prêté le concours le plus efficace à la mission 
Gentil et à la mission Fotireau-Lamy. 

M. de Mostnéjotil?, chef d'exploration au Congo, 
attaché à la mission Gentil. 

C'est une fête de famille que le eonseil muni- 
cipal a donné hier soir dans les salons de motet 
de Ville. On y avait convié, en effet, toutes les 
personnes qui, à titre gracieux, par dévouement, 
prêtent leur concours amc nombreuses ceuvres 
de bienfaisance qui touchent, de près ou de loin, 
à l'administration municipale bureaux de bien- 
faisance, caisses des écoles, reliés par des fonc- 
tionnaires de l'Assistance publique et de l'ensei- 
gnementaux services de la Yille; crèches laïques, 
patronages, colonies scolaires et dune façon 
générale, toutes œuvres privées où bien faire 
et laisser dire est la maxime Suivie par ceux 
qui s'y emploient et qoi rendent les plus émi- 
nents services à Pfiris. 

La fête d'hier avait donc un caractère absolu- 
ment spécial, tout le monde se trouvant réuni 
sous la même égide, le drapeau de la bteafai- 
sance, ayant de multiples affinités et formant 
de-ci do-li nombre de • groupes sympathi- 
quos o. 

Les invités étaient reçus au pied du grand es- 
calier d'honneur par M. Dausset, président du 
conseil municipal, entouré des membres du bu- 
reau MM. Chérioux, président du conseil géné- 
ral Gay, syndic des deux assemblées de Sel- 
ves, préfet de la Seine Lépine, préfet de poliee; 
Autrand et Laurent, secrétaires généraux la plu- 
part des conseillers municipaux et généraux et 
les hauts fonctionnaires des deux préfectures. 
Dès l'ouverture des portes, qui a eu lieu dix 
heures, les invités se sont répandus en foule dans 
la grande salle des Fêtes et les salons des Lettres, 
des Sciences et des Arts réservés aux danseurs. 
La garde républicaine s'est fait entendre dans 
la salle des Prévôts, et des chanteurs napolitains 
placés dans la cour du Centre, dite cour du 
tUoria Fictif, à cause du monument de Mcrcié 
qui s'y trouve, ont exécuté avec brio phuieurs 
romances italiennes. 

A l'heure où nous quittons le palais municipal 
l'animation est grande et le bal plein d'entrain. 
La fête ne prendra fin que tard dans la nuit. 
La langue universelle. 

Tout récemment encore, il fut question des 
différents systèmes mis en ouvre pour l'élabora- 
tion d'un langage universel, accessible toutes 
les mentalités, à toutes les prononciations, à 
toutes les facultés linguistiques du peupies civi- 
tisés. 

Le Petit Parisien a examiné les travaux succes- 
sits de Pyrrhn, dont le volapûk, ou langue uni- 
verselle, fut trouvé trop latin ceux de Schleyer, 
qui mit dans le sien trop de racines germani- 
ques les tentativos originales d'Ochando et de 
Maldant. ou le langage des syllabes simples. 
MM. Posenthat et Agnns voulurent, à leur 
tour, résoudre le problème, en ce qui concernait 
seulement l'écriture. Au moyen de chiffres, 

l'écriture deveoait la même chez tous les peu- 
ples. 

Mais le langage, le voIa|Œt rêvé ? ta réalisa- 
tion la plus sédata-te qui en ait encore été faite 
est certaineiamt eett* dost tôt Itateuf notre 
compatriote Awaçote Sud us. Il cenprt lld*« in- 
génieuse d'exprimer tous 1. mois ail moyeu <!•« 
notes de la mmiqne, et B eomposa douze dit- 
tionnaires pour bu langue* française, allemande, 
arabe, portugais», •̃glaLso, itauVmu\ turque, per- 
sane, espagnole, cétaoise, rosse, hollandaise, do. 
tous les mots sont représentés par un pareil mot 
Des comités de savant furent cWgfe d'étu- 
dier ce projet. Lorsque Sudre mourut, en sa 
sa veuve entreprit la propagande de ses procé- 
dés, avec le concours dévoué de Llttré, du baron 
Taylor, de Gustave Flourens et d'autres éru- 
Tous les peuplas coBttaitsoat les sept syllabes 
musicales: do, ré, mi, fa, etc. Tous pourraient 
parler, entendre, écrire cette iangtie dent l'usage 
serait faeiie morue aux aveugles et aux sourds- 
muets à raide des procédés modernes. 
Les mots commençant par • do » concernent 
l'homme et ce qui est son attribut, ceux com- 
mençant par • ré concernent les besoins de la 
vie, ceux dérivas de mf. sont eons-erés aux 
actions de l'homme, et ainsi de suibe pour eha- 
que syllabe micaie, en ce qui concerne l'agri- 
culture, la navigation, la guerre. la marine >,dé- 
vo6 de *la-) et toute, les séries p*ttU>l<3t> de 
mots. 

Le masculin, Je féminin, le neutre, le pluriel, 
le singulier s'expriment par des doublements de 
voyelles et des accents. 

Tous les érndits parisiens assisteront à la con- 
férence qne fera mardi pmchain, à huit heures 
et demie do soir. 8, rue Rondelet, le professeur 
Boteelas Q«aewsk>, cor le • âotréaot o. le lan- 
gaga nrivecMl de Sudre. 

o<– 

La ehamJUce de commerce italienne de Paris of- 
frira un grand banquet aux autorités françaises, 
aux chambres de commerce étrangères de Paris, 
le jeudi 6 juin prochain à l'hôtel Continental. 
Ce banquet sera présidé par le comte Tornielli, 
ambassadeur iiltalK.. 
Bébé, s'adrsssant & «a in ère 

Maman, je voudrais bien une petite sceur 
pour jouer avec, 

Mon chéri, va demander ça ton père. 
Le papa lui répond qu'une petite sœur, cela 
coûte trop cher. 

Bébé, après an instant de réflexion 

Et une petite cousue, eat-ce que ça coûte 
moina eltert 

Le Mystère de Clichy 
Ainsi que none l'avions annoncé, une équipe, de 
scaphandriers est arrivée hier matin, 4 sept heu- 
res, à Clirhy. 

Le dessous du bateau-lavoir, près duquef M, 
Louts Baudet a entendu la chute d'un corps, a 
été fouillé dans Unis tes sens; tes abords ont été 
également sondés pendant la matinée et l'après- 
nudi; rien encore n'a été découvert. 

Une eontre-herge existant à environ dea» 
mut ras du bord, avec une pente très rapide e'ao 
centuant jusqu'à six à sept mètres de profon- 
deur, il se pourrait, selon l'avis de plusieurs 
mariniers interrogés et qui connaissent bien la 
région et le cours du fleuve, que le corps ait été 
pris par le grand courant et entraîné au large. 
D'autre part, les traces de sang ont été suivies 
de nouveau, et on s'est aperçu qu'après avoir 
quitté le quai, elles se prolongeaient rue du Ré- 
servoir, où subitement elles cessent, à un endroit 
connu sous le nom de la Rotande, et où demeure 
une nombreuse colonie d'itatiens vivant de tous 
les métiers. 

C'est de ce côté maintenant qxus sont dirigées 
les recherches toutes spéciales de la policé de 
Clichy et des agents de la sûreté envoyés sur les 
Pendant toute la matinée et tout l'après-midi, 
une [dure de curieux, que les agents et les gen- 
darmes avaient grand peine à refouler; a encom- 
bré les quais et une partie dn pont d'Asniéres, 
suivant auxieuxment les opérations des sca- 
phandriers. 

Un Incendie s'est déclaré. hier soir dans la 
gare du chemin de fer métropolitain située en 
face de la gare du chemin de fer de Lyon. 
Des voyageurs qui descendaient l'escalier don- 
ble donnant acc^s aux voies remarquer*»*, vers 
neuf heures, qu'une épaisse fumée s'échappait 
d'une cabine de service située à proximité du quai 
de départ. 

Par une imprudente inroncevablc, tme bougie 
allumée avail été laissée dans cette cabine, tout 
à côté de plusieurs bidons remplis d'essense. Les 
bidons avaient pris feu it leur tour. lxs fils élec- 
triques atteints par les flammes s'étaient aussitôt 
embrasés et plusieurs courts circuits s'étaient 
prodnits en une minute à peine. 

Quand les voyageurs et les employé» donné,- 
rent l'atarme, la cabine en feu était presqne dé- 
truite. Des flammèches venaient d'atteindre un 
wagonnet servant au transport des instruments 
utilisés la nuit pour le nettoyage des voies. 
Ce wagonnet fut consumé rapidement. La sta- 
tion s'était emplie d'une fumée acre et noire, ab- 
solument asphyxiante. 

Tout le monde dut abandonner les abords des 
voies. Un employé resta pour attendre le passage 
d'un train que n'avait pu arrêter le signal d'a- 
tnrme communiqué par téléphone sur toute la 
Sur ces entrefaites, les pompiers de la caserne 
de Chaligny et ceux de la caserne de la Cité arri- 
vèrent avec t'état-major. Lecolonel Despruneattx 
commanda une rapide manoeuvre; et, 
en un quart d'heure, tout danger d'extension de 
l'incendie était rendn impossible. 

Mais !a station restait emplie de fumée. Quand 
arriva le train attendu, les voyageurs très nom- 
breux qu'il contenait furent tout surprtA de se 
trouver dans l'obscurité la plus complète. Beau- 
coup se crurent perdus, croyant it une catastro- 
phe et commencèrent briser les vitres des wa- 
gpns, enpure perte, d'ailleurs, 

Le wattman, prévenu par remployé resté ù 
son poste, n'avait fait que ralentir au iteu d'arrê- 
ter tout à fait son convoi. 

Le train partit pour la 6laUon de Fleuilly où des 
gardiens de <»jpaw «oMnt à secourir et à emme- 
ner dans le voMnc*. huit personnes 
qui s étaient ««sées aux matas en brisanl dea 
carreaux dit 

Ces Messes, dont létal nSnapire aucune inqwe- 
|w*t, *sHMM.Lfeon Itourteket. demeurant 26. nie 
Mehard et Mme Richard, 
2, rue de la Ijgilbyaaee, Kuçéne Bènézei-h. «L 
rue Joarnel, 76, boulevard. 
«k*ot. Prudent, 27, ru» de la Kolie-Méricourt.sftft 
lien Papol, employé aa Métropolitain, conductaar 
d'unt voiture, Mme Monte Dolle, sage-fcmM| 
m ai dtle data inconnue. 
Le wrvice dos frites du Métropolitain a été ta- 
terrompu hier soir, du fait de cet acculent, pen- 
dant trois heures. Il doit reprendre ce. matin 
dans les conrtfflOTïa normal; 

Le Drame da lAoenue 
Gilmour a été interrogé dû nouveau Uiaraprcs- 
midi. par M. Larcher, juge d'instruction, 
II avait prétendu qw'H avait mi« <m tp»i\- 
lions avec Wilsuo, IL Loodrea, par un mdivKiu 
qui sortit de prisun et doat li &vaut donrw la st- 
gnalement. 

Ce sijrnalcTnmt concordait avait cehH d'un 
malfaiteur récemment arrêta par la police an- 
glaise. Gilmour a déclaré, lu la pfcologra- 
phiedo s, • ̃̃*• :'riote lui a qu'il 
ne recon:- en hii l'ami de Wilson. 
L'état (î- "ib va tonjown» an s'améflo- 
t^meut du u* 29 de t'avenue Henri-MarHn pour 
Ptre conduite t Maisons- Laffltt*: où e<Ie achèvera 
sa piéris.m. 

Contrai ruinent a ce qui IL éte dit. jamais le 
magistrat instructeur n'a eu l'idée de c^infroatcr, 
sür le lieu du crime, GUmour avec sa victime. 
P«nt-4trt>. m tel est le dMr de M* Frédéric Al- 
lai n. avocat de I Inculpé, coadnira-ton oe «fermer 
dans l'appartement de Mme Kf>lb, aUn d'obtenir 
de l'auteur de la tentative d'assassinat des ron- 
seignements sur la façon dont il a pu pénétrer 
chef. œU«> daine. 

Cet ta formalité judiciaire est problématique et, 
si elle a lieu, elle sera accomplie pendant l'ab- 
sence de la malade. 

La question de savoir si Gilmour a ouvert la 
porte ou si elle a été ouverte, n oui pas encore 
faux Monnayears 

tkmx. individus très correctement vêtus, déro- 
ces de rosettes tuultMNOlarea, entmieul !m-r iiiatui 
dans tous les magasins de î;i nm du Four et 
d'alentour. A peine in négociant, 
ifcs pénétraient dans uqœ. 
Ce manège qui dut-on «u-ux heures finit 
par attirer l'attaotion d'un inspecteur de la sû- 
reté qui se mit il. filer tes deux messieurs si cor- 
rects. Ceux-ci reccimmencèrvnt dans les maga- 
sins du boulevard Sarat-Oiermam leurs petites et, 
sans nul doute, fructueuses incursions. 
Lorsqu ils arriverent prés de la rue Saint-Jac- 
quea, finspecteur appela un gardien de la paix 
et se décida à faire arrêter le couple suspect 'lori 
fut conduit devant M. Hicux, uomuussaira de ix>- 
lice. 

Le magistrat ne put, tout d'abord, rien tirer de 
ce* étranges promeneurs. Mm8 nnn enquête fut 
actt-vasMiit menée dans le quartier partout oe 
Us avateot paeoé, on retrouva d«H \ùèc#» d'oc au. 
trichiennes de 20 francs, contre lesquelles, moyen- 
nant un achat quelconque, ils s'étaient fait don- 
ner de la monnaie d'argent. 

Tous les témoignais éUient accablants. Les 
faux momuiyeurg u'avaieul plus qu'à avou«i', ce 
qu'ils rirent aussitôt. Et ils donnèrent leur iden- 
tité il. M. Rient. 

Le plus âgé s'appelait Léon Bérard, 81b dévoyé 
d'un vice -amiral de la marine Le se- 
cond se nommait Jean Boninot, simple com- 
parse, âgé de vingl-deux ans. Ils sert- 
!ement de dénoncer l'ingénieux fabrienut de leur 
fausse monnaie <V<>r 

Léon BérarU 

pour mi*o eu 

Mt agi4 de trrnte-cmq ans. Son complice en est 
à sa première arrestation. 

Il tallut, au commissariat, fouiller conscicii- 
eietis«nient les deux agrrucs pour retrouver des 
pièces, fausses qu'ils portaient encorn sur eux. 
lî^rard en avait armé ptastewrs au moment 

même ou il's'était vu apprèkcwté. 

rasser de la monnaie esc- partout. 
dépôt. 

Un mauvais Fils 

Dewx vieillards, époux Bulzinpii*», Sg'i«, le 
mari iin s'>ixsnle-<*Hi(j ans, la fetime éf s<>t>niite- 
une et ga.i- ̃̃ ut 

)̃ .4 àis de vingl :.̃ L.^irn, 
qui a toujours fuit leur désespoir, ee refusant 
à travailler et môm« à les aider tiens leur b«- 
soitne. 

Las de cette existence, M. Bringue déclara 
ces derniers temps à son fils qu'il n'avait plus 
compter sur lui, et que dorénavant, s'il ue vou- 
lait s amender, sa porte lui serait fermée. 
Le mauvais sujet disparut purifiant denx jours. 
Hier matin, an moment où tes doux vieillards al- 
laient se metlre en route pour commencer t«ur 
tournée dans Paris, leur fils se pr<nte chez 
eux, et il peine dans le logement, s écria U me 
faut do l'argent! 

Ses parents reftisprcnt à lui remettre c« qu'il 
demandait. Aussitôt, entrant dans une fureur 
épouvantable, Louis Balzingue se mit à briaqr 
tuut le mobilier; puis, prenant son père il la 
gorge, le terrassa, et le roua de coups. 

Mme B*lzingne qui intervnt pour protégar en 
mari, subit le même sort. 

A ce moment, arrivèn:, voisina at- 
tirés par les cris tes pauvres 
vieux. Indignés, ils se ruèrent tur le tlfd indigne 
et lui auraient certainement fait un très mauvais 
parti sans l'intervention de deux gardien» de la 
paix qui le mirent à h disposition de M. Qufche- 
leaa, commissaire <1>- liolice. 

Après enquél. l'a envoyé au dé- 
p5t, pendant qi; irmacfe dn bonfe- 
varfl Voltaire nu uicuc-un soins aux 
deux vieillards. 

Accident ù un orftcler 

tin accident dont les siii!'is n'ont «pas été h«*n- 
reusoment au«ei gravc!i qu'on aurait pu le train- 
dre tout d'abord schI produit, hier matin, vers 
M. !e r(t|n:a)n<: Conrtin. ofi; i.innanee 
du g4néral Luc«5, passait à cet endroit lorgne 

1 sa monture, effravée nar te passage d'un ttWÔr 
way électrique, w easra. 

Malgré ses etTMR flf»m UabDelé consommé» 
en équitation, l'omappit désarçonné et nc- 
sur son <:av&tit» 
J ijalf écrasa deT»uftia«i)oids. 

? se JwrUrent an secours du eapfc* 
taip»€k>urlia i^ii, ̃aoil.i violence de la chut*, 
a\'Mt yer>tu cuunaMMBse, m .lis ne portait trac* 
•̃•te ufoflr rt'çvi, dans une pharmaci<< voisine, 
lunulHs «Éelfcnics par aon état, l'ofilcier a, sur 
pa*M».^id(c, élt- r«oené en voiture à son domfc* 
ai», i, ru»4e Baftyloae. 
dans sue Église 

Hier matin, vers six heure:?, M. rînM- brdeaa 
,1 pê- 
iiétraot que le <-dr« 
X 

Les rhaiswr avalent Aï- d^phtféM, en <Ubtia 
an.) \r ̃ -̃ ,-̃ u.i.t 
éU' I !*<•( urés. 

Le bedeau se rendit 

Bersty, «oram"< • ,i^f 
Arts-pt-MèthM ,»ux 
première» «wi> 

HunUm^ummit 
avaii>nt,^1ù iuitltkiiiiiv daoa l'éciiae tiii brisant 
dasvilr«r– 

,t|» a 
du matin. <ies •̃'̃'̃̃>••- -c' f<uU;a uaii. ̃ ::i^a 
.avant et après. 

On «e sau exa^tem^nt ta mn*in« que conte- 
naét-ta let utnq troue:, ouverts sar les veleui% 
naaiâ on suppose que tre5 peu dVgc»it s'y trou-, 
Sauvetage en Selno 

Une ,}e»me fille de dix-huit ana, A»p* 
employé de magasin, enjambait Mer mu-, vers 
Siipi hruras, I» pwapot du p^mi Mirabium «t as 
rt heurouemeat à ce moment passait Ma, 
bateau pansi«a; les «rladaa (émoins de eatta 
scène tragique attirèrent l'attention du persooael 
du bord. 
Le bateau Stoppa sur pince et. ipwlqtie^ instants 
plan tard, le naéeanicten et ks chautleuc, MM. L*- 
targue et leur cou- 
rageuse entreprisa at «auraient d'uue aiort il»6-' 
vitanîe ft jeune 

pont d8 GraaaUe, Aliee Lattage, sur l'ordre de. 
M. Nachon. comminmire de polie- ,iimh 
néfl ehex ses parents, rue des !•:̃ îrw. 
On ignore ira mobilnB de catia ,rti il* 
m&ie e la jeu»; nllo t. est engagitu a aa sa» 

An cours de leur t«.nnv. '.s cvi'JmtaS 
du treiïième rr 'npf 
malin, vers rin.; .<̃. ¥t 
de la nie de Tnini.ir. on vnmpu <in irctts înmvatM 
qui ir.'iîu.iii u! une vuiluro à bras paraàsaMtt to*»r- 
uauiunl <Ui4i>juu. 

Gel! rencontre leur Va 
ap-nts interpellèrent le,. [ir>_ 
à pranttii; la ,<,rés 
une courte lutte, deux d'entre- ,ra- 
hemKs, peadant que le troisi. i.i sa 
course. 

Poursuivis par 1ns ryrtistos, le fuyard tr* d» 
Im déptsUr et sa jeu du\! ie« rti<* u<: 
espérait se dérober maia les limier: 11(' pi-nliuw 
l'emmenèrent, ainsi. dwn 
coaiuuigaarittt Je M. Hocher, où ils furent ntfcr- 
nommer r Kdf>nart1 ruipam' 
vingt et un ans, garçon marchand <!<• vuts» •», 
rue de Cbartcâ Vuiwu, Ux-utc âne, ton 
blanlier. nio de l'Avc-Mari»; André Aehaius, 
vingt ans, »i. me Alex-indrc Pumaf. 

ij^ dn t.s \-nthsr*- <4s 
»W kilos 'un, 
robinets > u>t 
-C 

i-nii: t.ii'- i'e vol, ou; 

!Il i;i-,iier a en\ 

Un» Explosion 

Une terrible explosnin, ̃-•»•̃•»"•̃••̃• hjj$ 
fuite «le ru- 
rcs, dans la ue 
do Zïl. 

M. t;orley a i'U> «-Hèvi'in»Mt ''et' 
mwc bran. On a 'IA '̃̃•< r' ̃̃̃ Mo- 
vital Saint-Anl' son 
>T ^i lui 
m nu gn/;mninnt. 

Htéri<3is sont unporlanU. 

AVIS AUX PROPRIÉTAIRES 
Wag, 
hûtcl. apj.-art1 :i. Tii> ni» Mhlr^ sa- 
tire on à dé^irr-nt l 
dans le nroeftain numéro iff Vituticatntr tn<fay«l,, 
sont prie» 'le les {/UN! coiinftttr»» le plir u>( jwyswWo 
aux burôaux des Ui 

Ces insertions, a- ilOO 
dans chaque numcii. u.i i.jo ,res,* 
sont gratuits* pour tes 
Les insarttoa* sont égafemeot pow 
les personafts <i. .i- a« faire dos iicquisi-' 
tiens ou locatio:. 

Les Exploits de Vert-de-Gris 
Par PUiff 'l'un v«uv;«fn Kicent. M. Pierre Riva. 
te5. .:if,ne!- 
a<:m< g» 
décidait rcri-iiiiHfjii n •«<? n mu p.trtifi ànt 
sa« m«abi<s. Une von te amiable eut Uni et uns 
grande armoire fui adjugée àt un l-i-i. ̃.̃uil.««r de 
la rue de Tolbiac, M. S«ut/>iil. • nnlïVir 
par (fetix homme* embti.a<rti&n 

r^y« «M 
un sursaut et s'empressa de voir ai un,; butte en 
carton contenant *im«ic de 85n '< •• "n1t 
avait dissfn -̃'̃̃ -•• le meut. p- !<<s 
VOfftrtrs. y 'M. ̃ •>. H n^rfiof!! -<vilt, 
aanls virki. Le >ate# sa 
Mésaventure a le poli«c, 
de la circonscr., ,i<j qnt il 
déposa sa plainte. 

Le ouvrtt un* enqn»*» «m.tst Ms. 
indivKlUD Kuyu aviut U-aiU pour 1 en- 
lèvement 

Lesrenst,^ «t 
f aawnéiwrt i mrti n> (té 
«w lodhHtus. nomni- > le- 
OrW, c«liUaUire, Lie d*- 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le TPetlt F»ayisié*f 

tneurant au 7 de la me de la Peinte-divry, dans 
le treizième arrondissement, chez une demoi- 
selle Catherine Qoteelet, âgée de trente-cinq ans, 
avec qui il vivait. 

Pressé de question», Matrry finît par avouer le 
Une perquisition fut lieu en sa présence et on 
lrouva une somme de 380 francs, cachée dans un 
bonnet de nuit, enfoui dans la paillasse d'une 
voiaine complaisante, à la demande de la fille 
Doizelet. •- •• 
Dans une armoire, on retrouva une qnaran- 
taine de francs, puis tout un lot d'objets achetés 
par le voleur 4 pendilles, 2 glaces 2 cadres, des 
te tout environ 510 kmics, tant en 

i.terroge sur l'emploi qu'il avait 

l'argent, volé, avoua qu'il s'en 
était «n'i puar faire la fète pendant trois jonrs 
et ({Il'il nI; se souvenait pas du détail de eus 
•rgies.i 

U fallut une voiture à bras pour transporter à 
ht .prefiv ̃•̃ 
Simon ,u dùpût lu trop taaUieux 
Vert-il- .;ipaRTii-. 

AUTOURDE PARIS 
• COUI.0eNC-SUR.SKIN*. M. Louis Di<T"ei. 
licier, 9, me des M'-nus, a tué lue* d'un coup 
m fusil, un chien «nra^ qui s était iatroduit 
Uaus lu couloir d'une maison. 

tURESNES r. 'tway de la ligne 
-X vers minuit, 
*> ̃<̃ ̃ ̃• ni du \v; ̃ vj^aiul un troupeau 
il. t quarante moutons, conduit par le 
I» ,,t. au service d'nn propriétaire du 
• "H. 

Fascinées par l'êcla- dô la interne 
et sourde» à 1 appel du .̃• r- ̃ • 'juinze bÙtes ont 
iàé àraaaées; neuf oui été tuées net; six ont d6 
tir* afrattnfts sur pUwe- 

Une violent» coHWon a eu lieu hier matin, 
fc onze heure: en Saâas, esir« i éciuee et le pont 
(te Suresne». 

La pénirtus Radins, de matériaux de 
coiiaUuctiom :i été hzuvlr.c par le S<uiit-M(gnn, 
jMiitant un fort chargement de bois. 
Le Radius a eit tout Carrière broyé et enlevé, 
trne forte- voie h dijehréë; grâce ttnx 
secours, on a i- ne submersion oom* 
pfcite. 

POTEAUX. Un ebarrrtler, tonis 
qiiiuvinte-flewx ans, deinenrant Paris, bonltf- 
vanl rtc Uremrtle, pat-Huut avenue de la Offense, 
été borriUlement mordu, hier, piir uj» de seis 
•bevaux, 'jui lui a l>n>yû le bras droit. 

Le a dû être transpùrlé, d'urgence, à 
l'hôpital Uiuiuiec. 

il, 'lette, boulevard 
if UTIC CtlîlTTettC 
anglais Ji.nt !o cliova! venait de s'emporter. 
Projeta violemment swr une bwrrw en fonte, 
M. Ra'iiier a eu la mâchoire fracassée et la jambe 
droite cassée; ita été transporté il. 1 hôpital Beau- 
jon. 

COLOMBES, Un ouvrier pk>mbi«r, Autiste 
Razen, ng' ne vingt-neuf uns. demeurant à Le- 
Coriu.-illets, travaillant hier 
après-miili sur le toit dune maison, avenue 
dr' -̃ '.lit une chute do la hauteur de 
tr st fracture les deux jambes. Le 
Hiu: immédiatement transporté à 
J'hôpital Benujon. 

MAISONS-LAFFITTE. M. Jules Dncasse, mo- 
lreur-véritic»teur, demeurant boulevard de r!H- 
cjby, A Paris, qui se trouvait, hier, snr la pelouse 
tfu- champ de coijihp», ssperijut que son perte- 
fewille contenant. '?0 rraurs en billets de banque, 
divers papiers ut 5a carte d'électeur venait de lui 
fclie dérobé. 

lt a déposé une plainte entre les maias de 
M. Carré, coaunii&airQ de police de Saint-G'jr- 
jaiain-eu-Luïe. 

LE PRÉ-SAINT^eSBVAIS. La municipalité du 
Pré-Siiinl-tiervairt vient, de décider l'ouverture 
U'un marché alimentaire qui se tiendra place des 
Ecoles, chaque semaine, te mardi, té jeudi et le 
dimanche. 

AUBEHVILLIERS Un garçon boucher, M. 
Louis LeJL'uno, ;>«"('• de dix-neuf ans, a été assailli 
hier soir, vers dis heures, rue du Mauvin, par 
trois individus, deux hommes et une femme. qui 
le frappèrent de trois coups de uoattiai», le,déva- 
lisi'i'i.-iu et prirent la fuite. 

Le malheureux, dont Ii>s bli^svirns iHaîcnt gra- 
tcs, a (Hi': conduit a l'hopiUil I-arïboisiore. 
Grftce au sijsrna-tPinent que le bips»»1 put donner 
M. Marie, commissaire de 
pu arrêter les- trois- auteurs, 
oëcet attentat, Auguste Aubert, vingl-tr&isaos; 
Lauir, HaMain, vingt et un aas, et Cl«ia«atiae Pir- 
pot, dU-neuf ans, qui ont etc envoyés au dépôt. 
SAINT-MANDE. Depuis quinie jours lee ha- 
bitank de Saint-Maadû et du Vioceunes sont vic- 
times d'uu escroc, qui vêtu de runil'orme de 
contrôleur de la Compagnie du gaz se présente. 
cîksz eur pour opérer sur les polices d abonne- 
ment tes mutations nécessitées, dit-il, par l'a- 
baissement du prix du tr&z. 

Il rérlam* ensuit» dix franm p&ap frai» de 
\)Cabre et de mutation et fait eièrn-É sur 
un livre il. souche, cou^iluant aina» an» Mate qui 
lui sert à faire da nouveUes dupea. 

VINCENNES. Marins- DelanfTlB, omphgryé ai la 
Ck)mj. ',de ferP-L.-M.aiateuP 
4ej> IL !*at3 .que août; avons 
si, i, ovm utuut faire connaître la fa- 
in rhare-fmoTit des colis charges et 
JWcuni. voifitr ouvrait les vais- 
!W9 nu <niti de nn pf>fnt bri- 
ser tes luni'-a, ion »tn si 'ttt d'un* partir de leur 
contenu. r«m^MM la, fermeture en place et les 
5. destination. 

lière d'agir laissa soupçonner que les 

commis en cours de route et égara 

ticf.ir^ ;•̃̃̃ nu ont éner'giqiieTTïent nié 
avoir d -s <Wi[--l;os. f/'enquAfe poursuivie par 
'lE Retmndin, conimisp«ire de poliee de Vin- 
̃eennes, a nettement établi qu'ils appartenaient à 
une bande organisée opérant èttam bs gares do 
marohamiisea des différents résaausb 

FONTERAV-SOIK-BOI3 KmrT« FcIU. Ig» de 
trente-finq ans, niitrier poinlro, 
peindre unc fenêtre un deuxième Etago d'une 
maison, avenue da lu Dame-Blanche, quand 
il Perdit tout i coup l'équilibre et tomba dans le 
Le mslheurettx, qpnl, dans sa chute, s'était frac- 
taeé~l« crans, a été tnMnporté dans un état 
SçspiVô à l'hôpital Saint-Antoine. 

MONTEREAO. .<»vw d'un BHirfOiPr, 
HWnt ces jours retiré hier de la 
Seine. 

rONTAINEBLEAU. Mmn A'ino Cornichon, 
â«ijo dd «|i^ vit an^, demeurant à Egre- 
tille, a tUr pendue chez elle. Sur une 
Uiblj était livideneo un papiar portant 

Né 90. Feuilleton du Petit Paiusten. 
Miss Tempête 
GRAND ROMAN I.NÉDIT 

SCETJFl D'AMOUR 

X (suites 

I,* tvavnil de Fanny 

Ce !onJpm;>in donc, Fanny flf un bout de 
ioiiette. mit un soupçf>n de noir au coinde 
ses veux éreillA», «rN^rs une t'haine de si- 
milior assez propre dune, il faut d'abord et 
•vanl tout iiks{>irttr aux gens d« la considéra- 
tien. 
Et do son pas If plut désaxé eBc fit l'as- 
censk.n de i e^c.iiiev ju»qa* U tertMM. 
Elle soufflatt bien on pea en nrriTRrt, «t- 
t«i<în due c'était haut, raide et branlant. 
Mais enfin elle ne tarda pas se remettre 
»V«pl©ml> assez êUynnfe, il alll«u»»v de ce 
qm a'ùHnït maintenant vue 

Ces buisson» da rosiers iauvaffes 'Calent 
tout l'ouverts. autour d'elle, de leur odorante 
ttfratson d'automne. oetidant que dans tous 
le.« coin*, entre toutes les piorres disjointes, 
s'éUnçaient Un; irlaive» vert* dea iri: depuis 
longtemps 

Qnt-1 iMle île murmura Fanny 
«n absolument de jeter on regard 
sur le mag»iflqnc panorama qui s'étendait 
4e là perte de vue. 

Mais tout cela était Uop loin et ne nntéret- 
iirit frn^rr. 

Traduction et rcproduelioD intertUtea. 

1 ces mois Vous ne me chercherez pas, je dors 
en paix. 

On attribue ce suicide à des chagrins de fa- 
mille. v, 
MEAUX. Un jeune homme de quinze anc, 
Maxime Ranvier, vient d'être victime d'un gravu, 
accident survenu à Claye-Souilly. 

En voulant monter sur une voiture chargée de 
paille sans la faire arrêter, il tr\oU>a eur le sol et 
l'une des rçues do véhicule lui pa^sa sur te ba.«- 
'•»enrre. LX-hl do blessé iftspire de vives inquié- 
tudes. 

VERSAILLES. Un. acciiknl s'est produit hier 
soif en pleine foire sur t'avenue de saint-Ctoud. 
Un forain, M. Eugène Richard, Jgô de quarante 
et un ans, qui regardait la parade à la porte 
d'une baraque appartenant a l'un de ses c-olliV 
fmtv, a *̃)£ Tkilemm.-nt tas^ptmnd par un tram- 
way électrique de la i%ae tiu «tiuara Duplescis 
avenue de 

Kfapyc en pleine l^ure, le malheureux a été 
projeté 4 tfWti et iclr.vB avec 'plusieurs cjtc-s en- 
fonc'es, et fa cuiikfe gauche fracturée. M: Maut- 
moat, cnmmtssaire de police, a fait transporter 
à l'hospice le blesié, dont 1 état est très grave. 
RAMBOUILLET. M. Désiré Lhomme, &?6 de 
trente-sept an», pTnmstipr, à se 
trouvait en voitun; lorsque.'?!) traversant fa eonv- 
m»ni» de Kiv>ta«fert-«B-T»*llne8, son ctiuv* et- 
fra-y»', 8 ̃mbaila. Un cabot preeipRa sur ie sot 
M. Uiomnift et une des roues lui paa^a sur ta 
jambe gaucte. Il a vie transporté à son doniir 
cite dans un état inquiétant, se plaignant de vives 
douleurs internes. 

(De notre correspondant pearUciaterJ 

Amiens, 11 mai. 

Un iûceodjÎB d'une violence inouïe a éclaté ce 
matin, une heure. dans la teinturerie de velours 
de Mme veuve Lavaltard et tiis, située impasse 
des Saht<ea-Clair»?s. 

les secours affluè- 
rent de toatas parts.. chacun se bâta de coopé- 
rer aux trkv»ax da sauvetage et «i'extmctton. 
Mais tout demeura inutile; eu un clill d'ecit tes 
biliroeats, les ateliers de.coupe raécanique, d'im- 
pression, de teinture ne formaient pfus qu'un 
immense brasier. i 
Rien n'a pir être saurè. Le» machines, tes een- 
peuscs, sept cents piècea de velours cet été la 
proie ilos [lamines. 

Deux pempiârs ont etô légèrement, blessés au 
cours de ce biu.^tre dont lui cause* sont encore 
inconnues. 

Les pertes, s'ëlëvcnt a 800,000 trancs environ. 
Elfes sont couvertes par des assurances; mais 
quatre-vingts ouvriers vont être réduits au chô- 
mage. 

UNE EXPLOSION A POITIERS 
Poitiers, Il naaf. 

Le quartier de la Poste a été mis cette nuit en 
£m»i par l"ex{Ht»*on d'W bombe- placée Mirune 
fenêtre eu pt«mter éîsuge «l'use maison. Les car- 
l'eaux ont été brisés. 

l.'écheile ayant servi à placer l'engin a èW. saisie. 
La police recherche activement les coupaiilcd. 
Samedi Il mai. 

COWPlèGWE. iOn Otrtrièr carrier, François, 
Bonnard, âgé de vingt-<jnatre ans, en 3'abritanC 
Mer (J'une pluie torrentielle, entre les roues d'un 
chariot qjui transporfeiit un immense bloc de 
pierre, glissa sur le terrain humide et alla tom- 
ber sous te lourd valut1 uls qui l écr^jj. iui-le- 
champ. 

Un apprenti convrenr nommé Jalon De- 
quivre, âgé do quatorze ans, demeurant à Beau- 
lieu-lcs-femtaiiies, UavaiUait hier sur le toit d'une 
bergerie, lorsqu'il perdit l'équilibre et fut pnici- 
pité sue lo set Ia tète la première. Malgré les 
soins qui lui furent prodigués, le pauvre enfant 
ne tarda pas expirer. 

LES TRIBUNAUX 
MKXXCKS ESTERS LE GR.iXB CttlXCEMEtt 
Elodie Wathier, cette personne qui avait été; 
récemment condamnée il. huit mois de prison" 
par défaut, pour avoir adressé des menaces de- 
mort contre le grand chancelier do la Légion 
d'hotuneur, a comparu hier devant le tribunal 
corr-icîtionnel de la SeinG, qui a réduit, la peine il. 
I^Lt^tfO IHUIS. 

Etudie Watliier a manifesté ses rej^rcU à. l'au- 
dîfnce. R'autre part, le grand chancelier avaiB 
écrit au président pour demander son indulgence. 
LE LEGS MO.YrEtEIXO 

La première chambre du tribunal civil de la. 
Seine vient do décider que le legs de 5OX00O 
francs fait par M. Louis de eu faveur 
des pauvres serait ainsi réparti 200,(XX) francs 
seront attribués il l'hospice des enfants ttiboreu- 
lfttix te» 300,000 francs restant seront versés ent 
partie a. ï'rtuv»- de l'howpitaliU' rtV nnit pour la 
créatron duwe crùfhe dan* le dix-veptième arron- 
dissement, l'autre sera affectée àv.fal création 
duo ofttce central de la charité. 

MM CHAATAe* 

La neuvième chambre du tribunal cotTection- 
net de 9tiœ a jugé, hier, chan- 
teurs qui .'¥aient imaginé un tru*«M«*JiifréninHS 
pour faire veraer à M. une somma 
de 

Les coupable» saut les époux Kirtz et un nommé 
RaimboM. 

Mme Kirtz prit un jour' Oti rendez-vous galant 
avec >f. >f<niPt-Derofflnt!, puis lorsqu'ils êtaiont en 
tWe & Wte, le mari vint accoinpa.ené de RaJini- 
boM, q«i jouait l# rôle de commissaire. 
Le aérant délit fat constaté ot dès l*re mm- 
mança contre M. Delorme un chantage en ràjfle. 
Il ne réda pas et arriva à découvrir la super- 
cherie et porta plainte. 

Kirtz a été condamné si quatre ans de prison* 
sa femme quinze rftuis et Uaimbold à huit mois, 

Ajoutons que Kiri- •• i! y a quelque 
temps, acquitté par --«ifees de la Seine 
pour avoir jeUS du viti-mi au \is»fre d'un docteur 
quil accusait d ùtre l'amant de su femme. 
33.OO» FRAXCS ©I.XS IX 
Récemment, un déménageur, nommé Arsène' 
Tïnirp imiivsrt, en enlcwnï les meubles d'une 
D. peu auparavant, un» 
li res d'une valeur de 32,000 franco dans 
un liai 

T" .e se dit-il, et il se l'appropria. 
MaUl< .> ,aent pour lui, les hérttieraavaient 
1rs numéros de ces titres ils forfftèfent opposi- 
tion, et Duke fut plticè. 

Le tribunal correctionnel de la Seine lui a in- 
flrg-é hier trois ans de prison et 500 francs d'a- 
mende. 

CdXDAKVATIOX A QaT 
Armand Lecot, âgé de vingt-cinq ans, origt- 

Maintenant, elle n'avait plus d'yeux que 
pour une porte close. la seule qui donnât 
sur la terrasse, 

Et etle se disait 

C'est là. Voilà la boite. Et ma particu- 
liure est dedans. 

Et toute songeuse 

Kst-ce que j'entre?. Est-ce que j'attends 
qu'elle sorte 

Elle en était la de se% réflexions longue, 
c'était la veine. toujours la veine, la 
porte g'tmvrit, 

Et la Benedetta, à deml-v?tue parut sur 
La îramtevértne avait d<<jk poussé une ex- 
c.lanutiou, un peu effarouché. niais 
;i coup sur trè»étoBoée de voir qu'elle n'était 
pas seule. et qu'il y avait, tranquillement 
installée au botd de la. terrasse. «. une vieille 
femtne. sana doute maniée jus«.w»-là, pour 
reararifer le panorama de cette luntinetise ma- 
tinée d'automne. 

Mai?, d/ia, cette vieille, arec un cri de sur- 
Ahl nu belle «niant! je Ne ai' atten- 
dais pas voir ce que je vois! 

Et, comme Benedetta la regardait d'un oeil 
pltitéi méfiant 

Je Mis la locataire d'en dessous. on m'a 
dit qne sur la t»rra««e le coup d'oeil était ma- 
gnifique. 

Mais ce qui est te plas beau. parole 
d'honneur, ci n'est pas ce qu'on ni'avait an- 
noncé. 

Et haussant If « épaules 

Mais je tous parle français. pauvre en- 
fant. et vous ne comprenne peut-être pas un 
mol de ce que je dis. 

Vous vous trompez, fit Benedetta orjme.il- 
taiM de montrer ce qu'elle savait je com- 
fttoê* la je le patte. 

naire de l'arrondignement de Saint-Malo, a été i 
eohùajnn& à mort. hier, par la conr d'assiees du 
DiwoiL àgii, 0t quntre-vingl-deux ans, pour tu 
Lft meurtrier n'avait trouvé que Truies. 
RÉPUTATION INATTAQUABLE 
Le hîtn goût,du public a fait ju*-Ut« <ic$ nom- 
breu=eâ 'imitations du ftnoa itu Congo, et ks dix 
procès gagnas par Victor Vaissier ont consacré 
la réputation inattaquable de cet ineoaiparâJblc 
produit, dont 1 la vente atteint aujourd'hui Ctut 
mille pains par jour. 

LA TEMPÉRATURE 
limattfht tant, /T> jnur <la Vanne*, &• Jour 
du priatetnps. Suinte Flatit. 

/.ffj-rr tlu jolfd Il.5, co'M-fter é T h. fS. Lever 
de la lu M à th. S, eottehee et f.' A. i3. 

Le temps a été sujjtrb» yendant tente la jonrnée 
Les fortes prenions s'i'-tondaient WfP matin enr 
Fonest et le nord de l'Europe; Fe trou- 
,.au en«n-« ett Fini.uHtt) (Knopki. 77» n;œf. Le baro- 
liu-U'v a l).u*s: ii^.H la Sctl-tol. du Cunfllleui; il ut 
diKiccatli! au-itï -muus Uo 'ÎOO m/ut sur l'ijaJia et la pe- 
nitt-uîe rt»' Balkans. 

La lerajwnuarv monte en .Ulemaanc et en Finlande; 
elie était îiief uiaiin de I.» k Knnilikolli», li à Lis- 
bùnne. Lésina et Monaco. 

On notait au Pny-de-D6me,– 3 au mont Venteux, 
1» au PiCHta-Mldi. 

En Vr:tacn, un ietnp« nuageu; et frrUs est prùbaUe. 
Situation parlicutifre aux ports français la 'aer 
est renèraletncnt belle, tue e!t beujetoe vers Nar- 
Mtllo. 

Vari.itituM aunosptjorwiitej dta |t mai, k l'Mtal du 
Pettt Parititn: 

HKCllKS BAROUBTRB TSBRUOHXTBB 
48b. matin T54 -/» i* wKltasns de 0 
Midi «s • 

4 h. soir 7W t6' 
Minui4 7W W 

NAVIGATION FLUVIAUX. u m, ThrarM ta 
ravin 

Haitf.-Skine. Pont de Seine, i Monter<u, i»87j 
écluse de Yarennes, i"o nom de Melon, i^a pont 
d» OorbeO, t-«9 écluse de l'ort-à-t Anglais, de 
tifert. écluse de Cbàremoa, 3"3-l. 

BASSE-SEtNE. Ecluse du canal S«int-Martiw, f&t 
pont. la ToarnelWs, 1-^tt: pont Royal, *j-9B; èehve 
de Suresnes, S"H; barrage de Bc/oiù, 3*61.; pool de 
ilâHlis. écluse de Mericourt, 4'li. 

Ohe. Barrage da Tinette, 

LES COURSES 
BOIS-DE-BOULOGNE 

Aujourd'hui dimanche 12? mnt tfOI 

HO» PRONOSTICS 

PRTTOB L*Ec<5T,1î MfMTAlHE. ans et an des- 
5,«X) 4,000 nôtres. Q*i »tw, ç«a*e- 
reu. 

Prix DE l'Espuvnade. 3 ans et au dessus, 
4,QW fr., l^UO autres. Ecurie iwitt, Washing- 
ipn. 

Puis Daïd. route des produits, 3 ans, 
SO.Outt fr. et une poule de 500 fr. chaqne en ou- 
tre, 4.000 fr. à 1 éleveur; 2,100 mètres. Saxon, 
Kaffa. 

Parx DU Pnnrnesipa. 3 ans et ait dessus, 
15,000 fr., mètres. Pagaan, JwUperus. 
Piux au PowiT-Du-Joua. -3 ans et au dessus, 
fr., mètres. Sunset, km tac k. 
Prix DE Viboflav. Handicap, 3 ans, 0,000 fr., 
î,«W mètres. Tlcpolo, Brizard. 

Deffiata lundi 13 mai, courses 1 Saiat-aoud. 
SAK\T-CI.OLD 

(TROT) 

Résultats du santfdi it mat 

Enfin \f. soleil a daigné sourire à l'hippodrome 
rf»v Saint-Cloud, et comme il était juste, ce sont 
les trotteurs tpii en ont en l'étr*un». Il faut re- 
ooeaaitro que sans cet aspect, le now«emidMH»p 
dti course* est une simple mervetUav et. que 
toutes les objectiaas disparjùssent 

Uu se demandait s'il y aurait, un public, satis- 
faisant pour les courses au trot; tant qu'il n'y 
aura pas trop de monde, il n'y en aura paa as» 
mt, mais ceux qui regrettenr rfttppodrome de 
Neurll\Levaltofcj doivent reconnaître qu'tt y avait 
plus (le spBct»feors à Saint-Cloud qn n'y en a 
jamais eu à Nfeiti41y. 

Les courses ont été intéressantes r ee- <rui fait 
penser que .le terrain est lion, c'est que les vi- 
tesses sont égales à celle- v nues et que 
les meilleurs recorders on.. nvic. 
I,e prix Legoux-Longpit :j victoire des 
pros fariles pour l'invincible Trinqueur, qui, 
parti en tête, n'a jamais été rejoint et a gagné 
a*Bêlé de trente longueurs. Toison d'Or, très 
bien montée par M. Lallouet fils. a doublé au 
secoad tour les cinq ou six chevaux qni étaient 
devant elle et a- pria la seconde place devant Tu- 
lipe, Tant Mieux, Travailleur, arrivés doua cet 
ordre. 

Les quatre premières eotirseg avaient été pour 
les favoris les deux autres Yeur ont értrappé, et 
afrtfa y'on pensiit que Tfroë battrait Tourlc- 
reMe, e est le contraire» qui est arrivé. Il est vrai 
de dire quo Thoé Mat été battm d'abord par 
Pentecôte son driver,, et que cela a en l'air de la 
mettre en, goût pour l'être par Tourterelle. De 
nn'nie le favori Travailleur a été battu très faci- 
lement par Turnuoise de bien plus que des vinfiV 
cinq mètres qu'if fûi rendait dans le prix de l'Ou- 
rai. • -M. 

Pn« des ffonTS. Aa trot nwnt*5, 8,000 fr., 
m. 1" l'knùiie, à M. Thibnait (l^ria); 
2' Unc Cascadeuse (F. Dufouri Utina(Jasquin«. 
Pion lacée Usoée, Ugtoer Use Divorcée, 

Pmx DE Mai. -,Au trot attelé, 3,000 fr.. v;m nt. 
a M. P. Bwwtais (R.l ̃*• 
,ii- 
signy). 

.Non ptacé Utrecht 

Vitesse» 4' 4d" 5' 
Fmx Kalmia. Au trot monté, 3,000 fr., 
m. t'valdi. à M. Olry (Gaillard) 2\Ct 
trmatum (If^rouft1 3' CUle Dulci tAtfcma). 
Non places Ut Majeur, Urbain, Uléma, Ûtai 
3/4,510" 1/4, 4'f5" f/4. 

K-Loxopné. Au trot montiî, 

*">;OW> fr., m, Trfnrtueur, à M. J. Olrf 
(Uaillaid); 2' Toison d'Or (Lallouet fils;, 3» Tulipe 
(C. Daubichon). 

Non placés T'énébreuso, Travailleur Tleur^J, 
TitJ»nia, 
Vinsses 6"H" 1/4, 6'2T' 1/2, 6'M". 

Pnrx db LA Ah trot attelé, 3,000 Tf., 
3,000 m.– I"Tourtor *f Cave}' alnê Ca- 
vey flls". Thoë (P. Trac (Meunier^. 
Non placés: Trouvi. 

Vitesses t'48" i i. 

Prix de l'Oural. A nW, fr.. 
3,5«>ni. 1" Turquoise, a M. if. Maftler *Cli- 
queC 2* Travailleur 'Barbet); 3* Sacripant tJu- 
beHet). 

Ah! tant mi^ux pour notre conversa- 
tion. parce que l'italien et moi. non, nous 
ne sommes pas des Connaissances. Alêrtf. 
si vous avez compris. pas besoin de vous 
répéter que je ne m'attendais pas il trouver 
ici la plus jolie fille de Rome. 

Oh! fit Benedetta en riant et très 
flattée de cet imprévu hommage tendu 
sa beauté oh il y en a d'aussi belles que 
moi. 

Possible, mais je dois vous dire que je 
n'en ai encore point vues». 

Et avee tout soa toupet 

Mais. attendez done. Plu» je vous re- 
garde. 

Elle eut un jreste comme pour l'avertir 
qu'elle avait d'abord une explication à lui 
donner 

la suis française, vous l'avm va tout 
de suite.~ 

Ce n'était pas difficile deviner. 

fit Parisienne. Vous n'étes jamais ailée 
à Pari*?. 

Non. fit Benedetta <îe sa voix grave; je 
n'ai jamais quitté Rome. 

Tant pis pour les Parisien* Kl» bien, 
ma chère enfant, quoique vons n'y soyez ja- 
mais allée. j'ai cependant comme une idée de 
vous y *v»It rencontrée. 

Une autre alors. qui me ressemblait. 
Vous voler bien y en a d'autres aussi 
belles que mot. 

liais uob.~ Celle-là, elle n'était pas en 
chair et en os. 

Comment donc?. 

En peinture. 

Ahl 

Et subitement Intéressé* 

(Hii donc avez-vous vu une peinture qui 
me ressemble?. 

Du» un musée. 

Non 

ÎUS8OLTATS OU PARI m'TDBt 

Ukraine.6 a ̃̃ 8 G lt «~T 
PneCïistaiM» Toison Or. P 3t 
l'iiivi t6. 10 Tulipe td H.. 
Urauie 'i 13 » 6 54 Tooriercllc G ai., t.s 
P II M S 50 P tt tU 
Vt€SOOp.P ht Ttoë P il 50 6.. 
CvaWi 6 30 S) t3 50 Tu«jiioisp..G M!» M 5* 
P (}.. t F SIM 11 
ntimatum.P 18.. 1 50 TraviillMp.P 
13.i 8«rip*jii P Il 5A 

Courrier des Théâtres 
Le comité de l'Association des Mme Regrets 
se trouve composé comme suit pour l'exercice 
MM. Georges Eoyer, président; Grenet- 
Dancoort, vice-président; Jutes Brasseur, Emile 
Rochard, Fernand Lefèvre, Pierre Laffitte, Abel 
Rosil, Edmond Stoullia»arcbivisle; Fabrice Lémon, 
secrétaire. 

Œurre de Mimi Pinson 

Demain soir, les ouvrières portant les numéros 
de 405 les 391 et 39a sont invitées, avec 
une personne de leur fsmiHe, à l'Opéra-Con»ique 
de 285 à 289 les 165 et 166, à l'Odéon de-432 
44O, les 275, 393 et 39t.au Châtelet de 441 
les 395 et an Thé»(re- Antoine de 
à 502, les 397 et 398, au Gymnase; -de 503 à 5tt, 
les 399 et 400, aux Bouffée-Parisiens de 512ti 
518, les 401 et au Iiouvcao-Llrque. 
Qmo Vadis ? Chercher le soleil et le grand air, 
admirer le spiendide panorama de Paris toujours 
nouveau et sedotsutt i la tour Eiffel, dont le res- 
taurant se recommande aux vrais gourmets par ta 
finesse et le bon marché de ses menu*. 
Musée Grévin. Programme du journal lumi- 
neux Fêtes de Teuton (évolution des escadres, 
cortèges officiels), Guillaume II à la parade, Fu- 
nérailles de la reine Victoria. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 
Soirée Parfs/Swine. Parisîana n donné hier 
une nouvelle revue qui a obtenu la plus brillante 
réussite. Les aateurx,des débatants à Paris, comp- 
tent à leur actif de nombreux succès plus que 
centenaires à Lyon et à Marseille. Ils. ont, cornant 
l'on dit en argot de coulisses, « la patte et ils ont 
bien montré qu'ils connaissaient a fond leur mé- 
tier de revuistes et de metteurs en scène. Dans 
leur nouvelle rerue Vite, vite, les 
actualités, convenablement choisies, sont présen- 
tées avec fantaiaic, blaguées comme il convient, 
en des couplets bien tournés; lei mots d'esprit 
foisonnent, et le piment nécessaire à ces spec- 
tacles y est habilement dosé, et, dominant le tout, 
la gaité, une bonne gaité communicative. Les 
scènes qui ont le mieux porté sont celles de 
l'oncle et du neveu, celle de l'octroi, des agents 
couturiers, la scène de l'opérette remarquables 
ment interprétée par Anna Thibaud, celle des 
pioupious, puis la scène de l'Hôtel des Vente% 
celle du tribunal féminin, les parodies de Qtto Va>- 
dis et enfui l' orgie romaine une superbe compo- 
sition de Mfcnessier, l'habile décorateur qui a signé 
également les quatre autres tableaux. 

Comme interprétation, un ensemble de comiques 
comme oit en rencontre rarement Gibnrd, Girie. 
Chavat, Garnier, Favart, Maxilly, qui se distinguent 
par la façon originale dont ifs composent leurs 
personnages; une série d'artistes plus jolies les 
unes <ute les autres Mmes Paule Dclys, Morly, 
L. Dalb», Laodoza, Darvois, et une foule d'autres 
non moins charmantes; et comme étoile, Anna 
Thihaud, l'exquise divette toujours plus applB' 
die. Le compère, c'est le jjétulant Baldy, dont l'air 
réjoui met la salle en joie; la commère, Louise 
Sidley-, qui .tente et dit arec ex goût parfait, et 
joua avec une verve emrainante. 

La mise en scène est parfaite et réglée d'une 
main experte. Uae foule do jolies personnes font 
élégamment valoir las jolis costumes qua M mes 
Pascaud ont exécutés d'après les maquettes da Ger>- 
bault. 

La partie musicale, des plus importantes, fait 
honneur à l'habile direction do M. Halet qui a' 
particulièrement enlevé le joyeux quadrille des 
Quat'z'Arts, dansé par Rayon d'Or et trois autres 
danseuses. Voilà un »|wt»cl« qw par sa veriété, 
ses nombreuses attractions, son luxe de bo» 90O* 
sera le spectacle favori de. ta saison et l'on enten- 
dra souvent répéter le titre de la revue Vite, 
Vite, à Paiisiana 

«•«x. Matinées d'aujo«rd'hai ;1 
Folies-Bergère. Même proefrsmme fue l«Wr<. 
Olympia. Les Zouaves américains. Les Bon- 
hoirs. 

Scaia. Pu parle* 

Parisiana. Vitat vite, à-ParUiana 
Eldorado. Lahunj réserviste. TJranem'' 
Hippo-Palace. Cirque Schumann. 

Nouveau-Cirque. Le Ponf Ateo-antfre. 
Cirque Medrams. Attractions du soir. 
La Cigale. Votfmw voir. 

Casino de Paris. Paris qtti dans». 

Ce qui fait. le gros sucées de Tu Parles la 
nouvelle revue de la Scala, due a notre spirituel 
confrère Léon Xanrof, c'est qu'à côté d'une mi* 
en scène luxueuse comme seul M. Marchand sait 
en réa!iser, se placent des scènes d'un comique 
d'actualité, jouées par une troupe hors de pair, à 
la tête de laquelle Claudins a trouvé des silhouettes 
d'une boufïonnerie épique et en outre elle est me- 
née avec grâce, charme et entrera par Lise Fleu- 
ron, qui est la commère rêvée. 

LES SPORTS 
POOA LES PAUVRES 

Voici le programme du grand pi-ix de l'Union 
vi-lociuwlitjuc de France qui se disputera les 
27 et ,1b juin et dont les Bénéfices doiveut revenir 

Urand prix cvciiste. lïï>75 rr.. «ont c,our) ir. 
Mt pHmtf, t,é» fr. au sedond, i,W> fr. au Lroi- 
Prix CaHinea» (handicap). 14<)0 fr. de pri;l. 
Prix de la Finance (taadeiBs). 2,yt»0 U: de 
paix. 

Prix du Commerce et de l'Industrie (course de 
pTfme«rt: 3» fnrrws. 

Prix des Elrangers. fr. de prix. 
Grand prix Anaateurs(objets 
Prtx de la Commission sportive (course d'une 
heure). francs. 

LE RECORD BOft0£Al»H>MI$ 

nr"«n. !<• cnr»«<>jrrf!nt anglai» du dernier Bor- 
iiiltiplps incidents, voudrait 
t! record Bord "aux- Paris sans 

Un vieux tableau? 

Non. nn teifrteaa qu'on venait d'y mettre 
depuis très peu de temps, au contraire. 
c'est au Musée du Luxembourg. vous le con- 
nat99«d<» nom? 

Le Musée du Luxembourg. out. j'en al 
entendu pivrler. 

Un tableau qui représentait. abl 1 un beau 
sujet 

Ertte*-moi lequel, madame. 

Ah je nç saurai pas bien vous expliquer 
ça. dës choses (ftrt «g passaient dans» 1 an- 
eien temps. avec des seigneurs tout habillés 
de velonrs et <ki sot*. 

Et la feMme qut me ressemble quel est 
son costume ? 

Ah elki. fit h vietlle en riant, elle. 
elle a des bijoux aux doigts, aux poignets, au 
e«n. aux pieds. «aai#, ma foi, e'est le plus 
clair de sa toilette. 

Et elle donne son pied à baiser à un 
homme revêtu de pourpre* 

Tout juste! Comment pouvez-vous 
savoir? 

La belle Inrpéria! Ost moi, oui ma- 
dame. C'est moi qui l ai posée, Ût-tiUeojrgueil- 
leusement. 

le sufas modèle. du moin je 
veux. et quand c.a me plait. Ma ue 
yen reprends la fantaisie, on vient nie le de- 
mander. comme à une reine. Ont, il» (li- 
sent là-baa, à la villa Médicis, que je suis la 
plus belle. 

n» ont rnison. 

Et quand je consens poser pour eux, 
ils nw font mon porteait tous. Tens, 
madame, vçmw voir. 

Elle 1 introduisit dans la petite cbuatar* 
aux murs blancs couverts de toiles pelâtes. 
études. esquisses. toutes représentant la. 

entraîneurs. II se prop*f>8e de partir le juin. en 
compagniu d'un automobile qui le suivrait avec 
un.' machine de rechange et des aliments. 
Groen espère couvrir les kilomètres du 
parcours en 20 heures. Sans entraîneurs, il ne 
faudra pas qu'il s'amuse sur la route 1 
POUR LES TOURISTES 

Comme chaque année à cette Opaque, te Tou- 
Hng-Clnb de*#twee Mt procédera la \vritlcaUon 
de ses 3l«} postes d« a«otur« «i à tour râappro-, 
yisionnenient en prodiifl.4 pharinaroutiques, cro- 
jets de pansement et matériel nécessaire uue 
réparsUiOB de bieyetette ou dû pueuuiaUjuà. 
Le réApprovisionnauiant sera aclicvê dans te 
courant due la semaine prochaine. 

ESCRIME 

A Atmx heures et (temia, aolyo»'« 
Cmii t. poute <t honneur de la soœle l'Ësenin* 
à i «spée dit Paris. 

•*»* T.a TOiTTRttTB Oiaiïîator ft mofrtip Aster 
de 3c(*evmix ifi. est par exertience la voituretl* 
cfe \«Minen*ti«i, regulwre, rapidt et peu coûteusd. 
» Mo»rrsz sur route une La Franç;ù«e. 
BULLETIN FINANCIER^ 
Parl, il mai. 

Grâre à dp? W-'srres d'une énergie tout fait 
la erise de New-York n'â»r» proba- 
bl«ment pas d«> effet? arum àêemtreBX tfaetr au- 
rait pu le craindre wmsi le conr» de d^b«t. à 
Lonurea coonua à Psa'm, tr*tlu«^uk-rUi «-«LU:: im- 
pt-cKtjkia raseuriuUe ie lUo noUmment, plus 

loUli' tt? de la vi-ifie. 

Mn ->nt, la dernière partie de fe 
!̃̃̃ 
<̃(̃ v r1- .|iu' 
à Utit» il. 1'1 .̃> 
NtWNSBie- :̃- arfcsiit (>e« éa Ut** 
niveau pr>V> nauge entre tUt J0 
et 101 65 pour realci- il. eu det'iiicr cours. 
L'Italien est sUtiiinnaire Il 96 55. 

Dans le ;"̃-•̃ il 
ti'y a (Tnu!- reprise 
de la Ba«<r me (tli. 
Le Métropolitain ,-o rulevc » gaiciiwnt de 6*6 il. 
mai la Thomson à un, la Traction k «, l'Est 
Pwns: •̃ > ne qpte dea cfeange- 
men!- :iU- 

Vi-, 
:Kpr1i- ̃ ;-si- 
fftr à mit 
biwn tnim-N 

Les f >trniet- 
tent au Itio de 

I^-H Miaea é'or 
favorables de Londivs: les Rand 
à 107», U»C.qHi: '̃ "̃' 'llka i 197, la 
Franck Sjnitu 1 

CULi.o m. 

It&lion» t' .r.aac 
liîi 
CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU DIMANCHE 5 MAI 100J 

De. il 5 heures 

ftM.Ais-noïM, 

Clfei t Bf. 

Il' rruifrMttes, BeSiMlfaa»*. Vftrtip», Char- 
les. La Fée MétesiM, Gtam. Les <teas Ami», L«- 
les. ita'chu ruâtev Ganae. 

TUU.EBJF.S 

10M régùoent de ligne. Cliet •. M. Thiriet. 

Marche des Petits AJiiours, Thiricù Cavalerie lt- 
frfrre. Snppé. La VolifTi», nmtard. La Vifuiuttire, 
Godard. Pronden*», Awtray. 

Bt'TTRS-CI! A OfOWT 

M*t*ghtumt de Rîtop- Cttét W. L. Chomel; 
Marche dt«PWi«s LtpBWiw, Y. _are A#a. ne 
Roi J«.dU.L«-ivli»fVUx». Meyi'T- 
hacr. La Dame lilantbe, Buickliou. Cîardas, Mi- 
chiela. 

.f#1 
I.<> lî imlrnn, 
P. l«tb> • '̃ Autli'u 
Mireiilc, (ifiuictl. iick. 
PARC 

1"' 10t. 
Whr r,.Chit. 
̃ Poli'H .r- ,,r ». «wiKrfw. li ,,i«t (t<> CO»- 
pétea, L*o 
En avant. Bjtiart. Petit* de» MoMnn, Glodomir. 
!ùm{Ut'Ut. X. Jua Bull* XUuuiùrc, Paris Gla- 
diateur, Lap^ -a. 

JARDIN' ni'.S PI. \XTKS 

,et. 
̃VCili, -ohn. 
î.mjftni. 
!Gaiv«U* dUt PtèitotHvi. 

wtMOR.ui. .s 

Wi«: Saunna. 

ladctW, P. Vidal. SW r. Wurthar, 
'Massetret. Getltn pin: 

SOCari: 

Vf T: isimrrn /fe. li;n<>. OhM1: M. flni'smar*. 
Les fïr.iitr-i (te Dmipliff, <jBPf*i(<r. f.e Vnvage m 
Chine. Baim. Tterr* K«BRt «uill»uma Tell, 
Kgmuii. Coupa de cauife, lUein. 

jJarrtK.mc' <lu lUl'Stjp'' -•'̃̃nvnt 

LaPersêvérautc Ci!- uileux. 

Le Masrvar, Afller. I,a Sirène, Aube\ Vnr Nuit 
k Grenade. V. 13«*rt: Sam«on et DWf** 8Wm-S.i»5; 
Hyldd, KoyBauA. Ha 1 lut 4e l'au- «ouaod. Ics 
Cadets de Kuisic, Solleuk'k. 

BULLETIN COMMERCIAL 
Dr samedi 11 mat 

Parlaet, n>ur, le! too kil. li*n. kilos 
Disponible. 24 W Di'iponi Me. L •. ̃̃ 19 r» 
Courant. 2'. M (Vur.ilit f 1Ï) W m 50 
,tain K Wv 1* m ,'̃̃ 
JuilL-A-oût SS 60 «B 
det-jùtr».. :16 aa 15 l 
Seigle», les 100 kilos «v«te«t. Kilos 
ainrant. V& Ti '15 Il 
Juin. is v ua io 
Juill.-août ir> 15 .i il» <A la 
4 dernier» u 38 il 35 • ifi so 
Rune de coin. les fOO feil. u.r nu, i.> i00 kilo» 
<J«UI'UiU VU :• >Mii\inl. 1 Il, 
Juin. CS 'mu ̃;̃ .> 71 SO 
i*m..wm. •»̃ ̃ Mm-mm t» n% ̃» 
4 derniers. i derniers. <?~ OC 00 Gp 
&K««I». lilecto iv.- S««Wi tv 3. fiM 100 tHOB 
1 b. 3 li. i,i • • -"h 1/î 

Oi^ponHjîo w r ̃• r,o 
Courant.99.. a» 
Jnin.-notH ?9 5r> ni' ji l-aso 
i» 
ritoé», (le «M i lOI r^Tlcs lu!o«. 

même créature au teint d'ambre et aux yeux 
de velours. 

Voyez. fi y est vingt fols, rnon por- 
trait. Ils l'ont {DU!! fait. les j»lu« grands ar 
YEeoi- ̃lui qu'a peint M. Hé- 
bert. On m eu a. offert vingt mille francs. 
mais jn l« garde. 

•ille Fanny reluquant déjà xmc tête 
t.. gros caractères: Taverni>:c » 
Aii celui-là. comme il vous ressem- 
ble 

il en beau au°5i, eelni-li. Il a été fait 
par le peintre qui ma représentée dans îe ta» 
bteau du Luxeuibour^ 

Ah tl vous avait bien regardé*, cet 
bomme. parcc que. cette Impériix, comme 
too« l'appelez, e'est vous. voy«2, je vous ai 
reconnue tout de suite. et ce portrait- la, il 
crie aussi de Te&ââinblaoco. 

Mais. positivement, Je me dis, moi, peut 
faire ressembler un portrait comme ça. 
il faut être amoureux, de *<*n modèle. ma 
parole t. 

Et l'Italienne, avec tout aon orgueil hau- 
tain 

C«t vwf. n «faîl très aawttreta de 
mai, Giavanni. 

Ah Giovanni, c'est son nom? 

Cest le nom d'amitié que je lui donnais. 
Il s'appelle Jean Tavemier. 

Tavernier! s'écria F&ftny. (jui semblait 
avoir la stupétaction peinte sur son visage 
maquillé. Tavernier?, Ah! Voilà qui serait 
culte«, par exemple t. Cocftnent e«t-tï phy- 
siquement, ce Tavernier ? 

Dame, «Sa était prudente, catte fiMHitton. 
Car Fanny avait besoin de savoir à qui Il tes- 
vu. ni Bistovoon oaat.. 

LE HAVRE, il M 

COTONS LAINES CAFRS 

très ordinaires Bnen^-Ay"* Sanuw 

Louisiane en suint (les so kilos) 

Juin 66 6i l."i au TC VU &01HI y> 38 «J W 5S 
Août M M » !̃:̃̃. i'V. Mu, 
lX-,o*lro..)eo »O-JS !̃. fini; »S5" 

NSTtl OFSES-IAtU 3 Cr. M U lul^ au Cilt SMUi. 
FOURR,\GES 

Bpn tnan-fw!- Ito ̃vtv>- :r< 
s, 
i 
t 
p! 1 
lu 50 
V. >;jm SO M 
I 
>««»̃*»?. hii. «urrotr » fr. 
*e<*« tr |»*ur paille. 

Fourra«a» ea tare. Oft.(»t* la»teo 
kilo» 

P;u)l» de bl* M » » 
-il 
Fotn TTT: rb 

iOOkilAS; 

Il.. ..iHÏ* 
c viiWgt de 

VIN de VIAL 

Aliment physiologique complet 
L« l6le th^raneritjqTie de Via de Vial 
est d'assurer la nulriUon pendant la ma- 
ladie et le rapide reiàv»anu»t das fore« 
dans la conval«sc*noe. 

jr exeellcnct. 

SPECTACLES DU 12 Mil 

h. T/* i 
h. Opén-Comiqar M.-rrijlc. 

n ii. <HMo«. Pour l'Amont. 

SI.. i. %«iMlc«ill«, Lj. t'ourse du Miuiilv au. 
S h. t fiïmniisi'. Lo* SurprU«t du ÛiToïcû. 
h. <̃ WrW'W-BBthi. Qno Y.wfis ? 

h. ,1.. Th. 8arah'Berak«rét. i. 
h. <h»»nlft. Le Tour du M,ià. cr. Sfl ÎOttft. 
8 Il, l/v. «Sala*. Le Orand Mog^ 
Remplaçantes. 

>• li. •' nfna!«s«mrc. Rclichft. 
Il h. J'i !«»in>ra»i«ji. La 
i S b. ;̃! 
S h. t S«HlT<P»H4Jfu«. LrsTrav»ut 
i » fc. • 
t •-̃ WtiM >Wi– «– ». lUtàdi* 

,8 1i. 1;2. Claaji. te Druauwt*. La liane <fai Qsat 
mtss,-ar(>. 

9 h. l/î. IHj«iet. Le pln!i fcrownt det troa». 
» h. > Tb. Wa*urra 

h, t î. ïctri««-Hi». Roi 

s h. WoiumurfiT.rtfe 
8 h. China. 
8 h.•• BobrtWIs. Lt PMlt Jart)n?«!. 
SMSCfTACLES DnrtTRS î 

Fallw-Bfrisjre. -Ti-l. ̃ ;i$Ti. (K 
Ifnpon. Bitiil»» Oair l'aiTirv. 
TfcMtaa»M* 
Mmi'Gfr: âne U&ae de Vrli*Saador; 
w VtfHmtg «̃» U 
.Voit terrible. L« VlrwlMiwi, bw A<Mnl<M, ni– ilfn 
JT. Paul 
Frai'. -V ̃ '̃ ̃ ̃ 
Mv' ¡pu- 
ron. /».««»̃! wn». »> ̃ !,« Hi(UiH*es. 
ruiana! refue. 9ame& A. ̃ mU, 1.. Sidlty, 
MM. B.'Uiîy. <ïihard. Ofiarat (îù'jur, l-'awrt, a*V 
̃KlonHlo. ~-TM«ph.P}.1« DrMmti. 
Stellv. MM. !tcNnyr«B, VintmmcA. 
rev: '.ichfts. jeutti- •̃<̃». 
ta <:i" pli -in'TfiO. me m*" 
•>̃ Ht i Wlntl», Sri; (HrtM)lt, 
Mwuivr.M'Uiiidat. Som. i iiutt. 2 k. I /S. 
mmic i 'qiiff.trr> ci na»ti<|ue iiSTl/S. 
Ja»aTi»«MnCfcra)»e. Il >Brvana. 
U Polit A{A«Hufr«..r«*tt« vf|»li. 9M-«4 
MerrrertH. jeudi. <1im:inchMelf<>t«i, iDainn-o VU. t/9 
CliHinr Mrilrane -JW-CS), rue rie. Martyr». 
Msuiiiw l"s jfiiilis. dimanches et fêtes i]L il*' 
AUr.iotion," nouvelles. 

Gnm** Waawnlw» NMrcT.- ne SBeWcrà heure*, 
iitlr.iclion.s v.iriéi1?. 

Moai«a.K««a«, Tout l«#«ott«, fc»k. i,<4 «pwtiaclo- 
lurdin Bulilcr Tous l«s jeudi», grande fSto. 
S.1!:iCrtH ntdintMcncM, I>ftl h 81». 
Satie U-acram. Mira-, ji«*d,, (lîiù. *t. fttr*, k Sk»! 
ivî' ̃• fq, f^tf^g, 
riuit.'Ui: “• ,̃ tttMÀs. 
Tfwr KKfci. ̃ ̃ ru h m- [« nuit. 
i Au 1" cli.i 
prit U I». 

Mikcc cm» ssti-s. Bonaparte t U 
M,ilmni«Mi L, :i l'i-nj'ii-ni. 

DU BARRY 
qui f lotions 
rrbp! gastrites, gastralgie», dy- 
"iao- 
co- 
hrjofw. beau, wthme. catarr*e, iftlhi.. f>e, 
bronchite, pummome, oppression, LangssUon, 
éputs^mnivl, anémie, eliloroar, towi 
luie, ruas, intosUnt* et ttng. 
M. IeD' timelie écrit: » Vulrc IlevalPscière vaut 
naw • tf* tam rt'hivsrta-M»» 
Powr les cotv (ilrscenta c e.t la nourriture ar 
pour élaver 
EnÎKjtte*:t/*kil., fr • • ktl>, fr 4^0; i krt., 
ir. 7,75. L* Hbv«l»5(: latêe aux m6me» 
prix. Envoi /"r-anrat-'Jiii.ic luauuat-po^te. Du Baba 
et <.°, li, rue CaaueUMM, Paria; ctlei PottA et 
tous pliarmactang et épiciara» 

Mais Beaedetta, sans y 
Brun, grand, mince, avec des yeux aafrt 
Uè& la Uarbe en pointe. 

Fanny était à présent renseignée et h&r4i< 
ment 

Joli garçon, pu vrai?. 

Tout jrmae encore, vlngt-dni ans or 
approchant. 

il en avait vingt-ouaUx*. 
Et il s'applie J«anT 

Je voua ï»i dit. 

Eh bien, en voilà une, qui n'est pa* 
ocdiMiire– Crotriex-vdu* que je le eenaalf 
aussi ? 

M vil* l'éwiatt «vec toute la voluWlité émti 
elle était capable. 

Mon Dieu! eemnx» le moTKîe est pe- 
tit Je viens let à Rom» penr une affaire: 
une affaire d'intérêt. le loue uu« chambre 
dans ce quartier rf-ttré ponr ne par dépenser 
trop d'arçenL.. J'ai l'idée de monter en haut 
d'un escalier où on me dit que l'on a une vue 
superbe. Je tombe sur mie Jeune personne 
qw je reconnais du prpmfeT coup (f a»fî, pour 
avoir regardé son portrait à Parie. fiowt 8e 
dfsons pas quatre paroles et vous me parlez 
toat d« suite d'un homme que nous connais- 
sons tuâtes les deux! Ah oui, le mon<i« at 
'petit. tout petit! 

Et de son air le plus banane elle relu malt 
Comment vous le eotmaisser, M. Seso. 
Tavernier'? 

Oui, fit Bofredetta en «Hipfrant. 

TIbbb. vmis soupire* Ça vota b&t 
dette de la peine que je vous en pam ?. 
Non., madame. Ça me fait plutôt plaisir, 
tm esntmirv. puce que Ini– 
U t*we.\ Paul ftnmurJL/ 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

Petit; 

vtfr la *™Vm?TTÊ^ 
Seconde Communication 

^.Depuis lo jour récent oà fil adressé un appel 
tous ceux, petits ou grands, riches en pan- 
• frres, qui comprennent (le quoi est fait l'hon- 
neur d'une grande nation, et qui ne veulent 
pas assistor passivement à l'abdication de l'é- 
pu et de la clairvoyance de la France, j'ai 
peçu de tout les points du territoire des lettres 
émouvantes. J'ai en l'insigne et noble jouis- 
sance de sentir battre le cœur même de la 
Patrie. Ces correspondants inconnus sont poar 
moi les porte-parotee spontanés du nombre im- 
mense de ceux qui ont éprouvé la même émo- 
tooB, auwu ai-je résolu de répondre non pas in- 
dividaellement à chacun de ceux qui m'ont 
'écrit, mois à la masse silencieuse dont ils ont 
exprimé la pensée. 

En le faisant, j'accomplirai en même tempe 
Une seconde partie de ma tAche; je descendrai 
du sommet d'où l'on découvre la conception 
générale pour montrer plus en détail ses 
grandes divisions et jeter sur elles une écla- 
tante lumière. 

Mon premier appel a été inspfré par le désir 
ardent de protéger et de sauver la petite 
Jpargue engagée dans l'œuvre de Panama, 
une* le désir ardent de déchirer de notre hie- 
toire contemporaine la page écrite par la 
calomnie et maintenue par la lâcheté, par le 
désir ardent d'enlever à notre histoire fature 
b remords constant qui résultera de la prospé- 
rité indéfinie de l'œuvre que nous aurons aban- 
donnée, et qui, même entre les mains de nos 
plus sincères amis, sera pour nous un symbole 
vivant d'incapacité et de débüité mentale, qui 
-pèsera comme une chape de plomb sur la vita- 
lité même de la famille française. 

• Je veux aujourd'hui rendre palpable et tan- 
gible que ces considérations supérieures ne 
sont pas d'essence purement immatérielle, 
)mais qu'elles sont l'âme d'un corps solide et 
compact, dont la subrtanee eet faite de ce qu'il 
y a de plus ferme et de plus réel dans ce qu'il 
'est permis à l'homme de toucher de sa. main 
et de voir de ses yeux. 

Je tiens à répondre à ceux qui m'ont félicité 
de mon effort et de ma souscription, et qui ont 
qualifié l'un et l'autre de généreux, que je re- 
pousse abBolnmnnt ratta ApithMe An ce qui 
touche la souscription de deux millions au ca- 
pital à former de cinq cents millions. 

Je repousse cette épithète, non par une hy- 
poerite modestie, mais parce que, si le capital 
est formé, je verserai cette somme non comme 
une offrande déposée sur l'autel de la Patrie, 
ijmais comme le placement le plus avisé et le 
plus fructueux qu'il soit donné de faire au 
pins prudent de* pères de famille et au plus 
clairvoyant des hommes d'affaires, 

Tous ceux qui feront de même satisferont à 
;la fois à la double tendance de l'esprit vérita- 
̃ blement français, que domine cette belle har- 
monie de l'idéal et du réel, également éloignée 
de l'absurdité de don Quichotte et de la pla- 
r titnde de San? ho Panca, de l'âme sa m corps 
et du corps sans ame. 

Examinons donc sur quels arguments précis, 
sur quelles constatations expérimentales je 
.base ma conviction scientifique. 

Examinons l'œuvre de l'achèvement de Pa- 
nama en la dépouillant de tout son cortège de 
considérations supérieures et nationales scru- 
tous-la comme une affaire quelconque, définis- 
sons ses conditions d'équilibre. 

Quelles sont les conditions nécessaires et 
suffisantes pour qu'une affaire telle que celle 
de Panama soit rémunératrice. Il faut d'abord 
qu'elle jouisse d'un monopole absolu et qu'elle 
ne puisse être à la merci d'une concurrence 
possible. Il faut ensuite que les dépenses de 
construction soient reconnnes, précisées et 
renfermées dans un maximum certain par des 
études et des expériences absolument com- 
flètes Il faut enfin que la clientèle soit au dé- 
but suffisante pour assurer le service dea inté- 

rêts du capital de construction. 

Ce sont les trois conditions nécessaires et 
suffisantes pour assurer la sécurité du place- 
ment de fonds, tout en laissant entièrement 
libres les perspectives des bénéfices graduelle- 
ment et constamment croissants que le progrès 
nécessaire du trafic de toute voie de communi- 
cation nouvelle assure pour l'avenir de l'ex- 
ploitation. 

Examinons donc ces trois points essentiels 
qui supportent à eux tout seuls l'entreprise 
1» Y a-t-il danger de concurrence? 
Sur le territoire de la Colombie, aucune so- 
lution n'est pratique et, même s'il s'en trouvait 
une, aucune ne pourrait être tentée, car la 
concession du Canal de Panama exclut toute 
entreprise rivale sur ce territoire. 

En dehors de la Colombie, un seul point peut 
être l'objet d'une tentative de création de voie 
msritime interocéanique le passage par 
l'isthme de Nicaragua comportant 194 kilo- 
mètres de navigation en tranchées et 106 en 
eau profonde. Cette solution est très populaire 
en Amérique et le gouvernement de l'Union, 
si elle était réalisable et pratique, la mettrait 
certainement à exécution. 

L'éventualité d'une concurrence, soutenue 
par le trésor du peuple le plus riche de capi- 
taux et d'énergie qui soit au monde, est certai- 
nement le point le plus grave de la question. 
Je sens tout le poids de la responsabilité qui 
pèsera sur celui qui aurait entraîné les capita- 
listes irançais à un dernier combat et qui les 
engagerait à terminer leur oeuvre par un nouvel 

I U U il RIEN 5 billets de DRAMATIQUES 
Tirage 31 Mai proch. 2 gros lots de 100,000 fr. 
ment aux 4 tirages par an des obligations Ville 
3 de Paris et aux 6 tirages par an des Bons 
ÎÔe Panama à lots 1889,qui sont vendus par abon- 
{nements et payables depuis 3 francs par semaine. 
i TOUT SOUSCRIPTEUR REÇOIT GRATUITEMENT 
Cinq oilleto de la Loterie Artistes Dramatiques 
Chez M. Frank, Il, rue des Tournalles, Paris. 
V Maison fondée en 1S7i 

PARIS 
tare cette semaine aans 

I^lGRICIJLTURE NOUVELLE 
̃4 JsffBJ fnsBffirt naani ne il mùcu rame 
<ÏO pages da texte et de gravure»! 
LE NUMÉRO 10 CSMTtMGS 

Crédit agricole dans l'Hérsuit, par J. DE 
y Beauce. 

.^̃•iques Variétés nouvelles de Pomme* 4e 
«j terre, par S. Renaud. 

,au bonnes Poire*, par J. Nanot. 
ie* Echelles Poisson», par P. Zipcy. 

:L'actualité est cette semaine au 
CONCOURS GÉNÉRAL AGRICOLE 
.aussi ce numéro contient-il un compte rendu 
(Retaillé de crate intéressante manifestation agri- 
sole, c'est l'éleveur bien connu. M. Marcel Va- 
iher, qui décrit avec sa compétence habituelle 
'eapèe* bovino; les moutons, les porcs, les ins- 
ents agricoles sont passés en revue par 
Troude, et la basse-cour est longuement étu- 
« Bée par l'ékeveur spécialiste Louis Brechemin. 
Cous les éleveurs tireront grand profit des cri- 
es formulées dans ces comptes rendus par 
es éleveurs compétents. 

° Sn outre de ces intéressants comptes rendus, 
fjte numéro contient les articles habituels si sui- 
Vyia de viticulture et d'horticulture, ainsi que les 
Ajroestions de législation rurale, dont la solution, 
^jnhaqne semaine, rend aux lecteurs des services 

à tout qui peur la réalisation d'une grande idée national* ont expoté leur vie ei ri»qu4 leur épargne, 

A touê eeuce qui confiant» otarie la fécondité du génie jtunçai» ne veulent pu» lui laisser rttvir le frt*it précieux de *»nt d'effort» et de tant de M#rt/te«* 

et suprême effort pour aboutir à les placer de- 
vant l'écrasante compétition d'un canal d'Etat 
sans taxe de transit. 

Je n'en exprime pas avec moins de fermeté 
l'opinion que j'ai formulée dès à savoir, 
que cette compétition n'est pas à craindre. Il 
est des problèmes que les collectivités d'hommes 
les plus puissantes ne peuvent résoudre, car 
leur puissance n'est grande que vis-à vis de 
l'homme et reste infime vis-à-vis de la nature. 
Les insurmontables difficultés que j'ai signa- 
lées ne se trouvant pas dans l'isthme propre- 
ment dit de Rivas, entre le lac de Nicaragaa 
et le Pacifiqne, où instinctivement un obser- 
vateur superficiel est conduit à chercher la 
grande oeuvre proprement dite du percement, 
car cet isthme n'a que vingt-huit kilomètres de 
longueur et ta divisoire continentale offre un 
passage à treize mètres au-demas des eaux du 
lac de Nicaragua, alors que l'isthme de Panama 
à soixante-quinze kilomètres de longueur et 
présente à la dtvrâoire continentale une altitude 
de cent mètres au-dessus des océans. 
Mais après avoir franehi l'isthme de Rivas 
par cette voie facile, après avoir passé du Pa- 
cifique dans le lac de Nicaragua, il faut aller 
du lac dans l'Atlantique, et c'est là que l'on se 
heurté à une série d'impesaibilitée physiques. 
On doit utiliser le défluent du lac, le 8an Juan, 
sur quatre-vingts kilomètres de longueur, dra- 
guer dans son lit fait de sable et de vase un 
chenal de cinq à six mètres de profondeur, eu- 
bir ses coudes rapides et recevoir le« affluents 
nombreux dont 1 un, le Poco Sol, descendu des 
montagnes volcaniques du Costa Rica, entraîne 
avec lui, dans ses crues brusques, des masses 
de pierres et de sables volcaniques. 

Pour sortir du lac et entrer dans le San Juan. 
il faut draguer un chenal long de trente-cinq 
kilomètres, i peu près la distance do Calais à 
Douvres, et cela dans une véritable mer inté- 
rieure grande comme la mer de Marmara et 
soulevée fréquemment par dea tempêtes vio- 
lentes. 

Il faut construire K travers le San Jaan, à 
quatre-vingts kilomètres du lac, un barrage 
que l'on ne peut faire qu'en maçonnerie, qui 
aura qnitranta-cinq mètres de hauteur de la 
base au sommet et dont les trente mètres infé- 
rieurs sont au-dessous du niveau des basses 
eaux du San Juan et doivent être exécutes à 
l'air comprimé. Il faut réaliser cette œuvre 
colossale, ainsi que les neuf grandes écluses, 
dans un pays constamment secoué per les 
tremblements de terre, où l'on en éprouve un 
et môme plus tous les mois, qui possède en 
plein lac de Nicaragua un volcan en éruption, 
fOmotepe, dans un pays dont l'activité volca- 
nique est exceptionnelle et qui détenait, il y a 
vingt ans encore, le record des grandes explo- 
sions volcaniques de la terre par l'explosion du 
Co«eg-uina, en 1835. Pendant cette éruption 
mémorable, le volcan cracha toutes les six mi- 
nuteH uue masse de roches et de cendres égale 
la totalité du volume à excaver pour le creu- 
sement du canal de Nicaragua et cela dura 

quarante-quatre heures continues. 

Les personnes familiarisées ou non avec les 
questions techniques ne peuvent envisager 
sans effroi ce colossal ensemble de constructions 
maçonnées qui, soumises à la constante pres- 
sion de l'eau, ne peuvent souffrir de fissures 
sans encourir le danger imminent d'une brusque 
ruine. Celles qui connaissent les impossibilités 
de certains problèmes techniques nP considére- 
ront pas sans une moindre appréhension la 
tentative de draguer dans une rivière à fonds 
mobiles un chenal profond de cinq à six mètres 
et de le maintenir, alors que l'histoire de l'art 
de l'ingénieur montre de nombreux exemples 
de l'infructuosité de ce genre d'efforts, môme 
quand on n'a cherché à gagner que cinquante 
centimètres à un mètre de profondeur. 
Un grand fleuve ne laisse pas ainsi torturer 
son lit sans offrir une résistance supérieure au 
pouvoir de l'homme, mais quand ce fleuve 
reçoit des affluents lui donnant des crues de 
mille cinq cents mètres cubes à la seconde, 
descendant des cimes des volcans et trainant 
avec elles ce qu'en arrachent les brusques dé- 
luges tropicaux tombant sur des amas de 
cendres légères, on se trouve en face d'une 
impossibilité nettement qualifiée. 

Mais si les tremblements de terre et les 
obstructions du chenal sont de nature à faire 
reculer les plus hardis des ingénieurs, que di- 
ront les navigateurs dos conditions que leur 
offrira le canal de Nicaragua, en supposant 
éliminées pour un instant les deux terribles 
considérations qui précèdent. 

Rien n'est difficile comme ie transit d'un 
navire de haute mer dans un chenal étroit et 
peu profond, il y est en partie dépourvu de ses 
facultés de gouverner, c'est pourquoi on ne 
peut l'assujettir à suivre des courbes raides 
sans le condamner à l'échonage. L'expérience 
du canal de Suez a pu démontrer que le mini- 
mum du rayon des courbes normales pour un 
canal maritime est de trois mille mètres et que 
l'on ne peut descendre qu'exceptionnellement 
jusqu'à deux mille cinq cents mètres et cela 
avec une navigation en eau ealme et saas cou- 
rants aériens violents. 

En laissant de côté les courbes dans les ports 
et à l'entrée des écluses, on trouve qu'à Pa- 
nama il y a vingt-trois courbes dont trois 
seulement ont deux mille c;nq cents mètres de 
rayon, les autres ayant trois mille mètres et 
plus. A Nicaragua, il y aura, à raison des coudes 
incessants du San Juan, quatre-vingt-deux 
courbes et, sur cet énorme chiffre, soixante- 

:antre la CONSTIPATION 
mt **m Consequencam 
mis CONTRIF4.XTS 1T IMITÉ» 
Demaxdîk, VÉRITABLES 
avec l'Étiquette ci-jointe 
en 4 couttur» 

etUNOMiiD' FRANCK 
1 l'inMtn MNMtftt-ùiiUti-mt.) 
fr. la M» er»-n). 

C'ut te Rift. le mJltour, le 
plut commode et la moint cher. 
tfof.ee dans ohaquo Bo:tt. 

VIN 40fr. 
j) II r'R. 228 litres, franco domicile Paria. Eohan- 
tillon: à volonté. 
Valeur 90 Joars. J» npnndsenroi q« i» plaît [>•». Bek. 60 «. 
ferin sr> USA 
LA BOURSE EXPLIQUÉE 
et nus* a la portes d. tout le Monda. Brochure 
trte compile et tr*s déuiliep »(irr5!.?e d contre 30 tent., 
Bub.-fwtt, > 6ITOW. Hf^-icr, 132. Rae Montmartre, P»n». 
Départs et Arrivées des ftqiebols 
(M. M. Tenant de l'Indo- 
Le paquebot cema<ia (C. O. T t. Tenant du IUttt 
Bordeaux et S*nuud<>r,estarrtTé Pointe-»-Pitre le 8' 
mai, en route pour CokMi et escales. 

(C &.}, Tenant de La PlaU. est arrivé an 
Harre le 9. 

Amtntf AvtM (C. est parti da Havre le te pour 
YiUe-4ê-Moêeto (C. R.l, Tenant de Graad-Baasam. est 
arrtTé & Cooûry le 10, allant à Dakar. 

neuf auront des rayons tnf érieurs au minimum 
de deux mille cinq cents mètres et cinquante 
auront des rayons de mille deux cents mètres 
ou même moins. 

A l'extrême difficulté de transiter dans eu 
sinusites s'ajouteront pour les navires les cou- 
rants violenta de la rivière et de ses affluents 
qui, dans la deuxième moitié, atteindront sou- 
vent un débit de trois mille mètres cubes à la se- 
conde. En même temps, les courants aériens, J 
dont l'extrême et continuelle violente est tout 
à fait caractéristique, viendront ajouter un 
nouveau et puissant facteur d'innavigabilité 
à ce passage. Il résulte de ce fait que les vents 
aliaés de l'est qui soufrent constamment sur 
mer dans ces parages viennent se heurter aux 
deux chaînes volcaniques de Costa Rica et de 
Nicaragua et sont forcés comme dans un fond 
d'entonnoir à travers l'unique dépression de 
cette région qui est la vallée du Ban Juan, 
laquelle est ouverte préeisémeut de l'est à 
l'ouest. 

Si on repasse ces divers ordres de considéra- 
tioa, on comprendre que je puisse dire ee que 
j'ai dit et répété pendant trois mois dans mes 
conférences aux Etats-Unis, sans recevoir au- 
cune objection, à savoir que le canal de Nica- 
ragua n'est probablement pas constructible, que 
s'il est construit il sera tôt ou tard détruit par 
les tremblements de terre et qu'en tout cas, s'il 
peut jamais être rendu navigable, il nele sera 
que pendant des périodes intermittentes dont 
la durée sent fixée par le conflit des éléments 
et non par la sagesse et la prévision de l'homme. 
J'avais le droit d'ajouter que, même pendant 
les périodes intermittentes de navigabilité, les 
navires préféreraient payer les droits par la 
route tranquille et sûre de Panama que de 
P^smt par la route gratuite mais dangereuse 
de Nicaragua, car lei assurance» y seraient 
certaiuement plus élevées que te droit de transit 
de Panama. 

Cette conclusion dernière exprime fortement 
ma pensée sur le premier des trois points que 
j'étudie il n'y a pa» de concurrence possible 
au Canal de Panama. 

2° Est-on certain du coût de l'achèvement? 
Toute entreprise courante entraîne un cer- 
tain flottement entre l'évaluation et la dépense 
réelle, il faut être le plus ignorant des hommes 
pour croire que, même pour les choses les plus 
ordinaires, il n'y ait pas un écart fatal de 
à 10 0/0 entre la prévision et la réalité. 
Pour les entreprises exceptionnelles par leur 
grandeur seulement comme la tour Eiffel ou le 
pont du Forth, l'écart n'accentue fatalement, il 
se glisse même là où il ne semble jamais avoir 
aecès dans ce qui paraît seulement résulter du 
calcul. La tour Eiffel, commencée avec une 
prévision de cinq millions de kilos, pesait à peu 
près huit millions de kilos quand on posait le 
paratonnerre. 

Le pont du Forth, dont la dépense prévue 
était de quarante millions, en a coûté soixante- 
cinq. Et il s'agissait là de travaux qui s'exé- 
cutent dans nos pays et sans autre côté anormal 
que leur exceptionnelle grandeur propre. 
Quand on envisage une oeuvre comme celle 
de Panama, non seulent surhumaine par ses 
proportions, mais entourée de tous les voiles 
de 1 inconnu, à exécuter sous un climat dange- 
reux, dans un pays sans main-d'oeuvre, à tra- 
vers un sol vierge dont seuls deà sondages 
pouvaient fournir un aperçu non corroboré par 
l'expérience, avec un régime de pluies dont 
personne ne pouvait mesurer la répercussion 
sur le rendement des chantiers, on se demande 
en réalité si le fait de l'avoir entreprise est un 
acte d'héroïque folie ou l'inspiration d'une sa- 
gesse supérieure au niveau moyen de la raison 

humaine. 

Mais quand après des années d'une lutte 
sanglante toutes les inconnues sont non seule- 
ment dégagées, mais tontes les difficultés sont 
supprimées, quand après des expériences et 
des observations sans nombre tout est précisé, 
quand enfin on a fait soixante millions de 
mètres cubes dans les conditions les plus aiguës 
de la lutte expérimentale et qu'il n'eu reste 
plus que quarante à exécuter sans aucune dif- 
ficulté ni aucun aléa, on se trouve en face des 
données qui permettent de prévoir toutes cho- 
ses avec ane précision absolue, c'est-à-dire 
avec une approximation de 5 à 100/0. 
C'est dans ces conditions que se trouvait 
l'ancienne Compagnie lorsque M. de Lesseps 
eut adopté la proposition que je fis, non de 
construire un canal à écluses définitif, mais 
d'adopternne méthode de construction du canal 
à niveau qui permit en cours de construction 
de faire transiter les navires d'un océan à 
l'autre et d'atteindre rapidement l'ère des recet- 
tes et des emprunts à bas intérêts, laissant à 
plus tard l'oeuvre de la transformation du ca- 
nal à écluses en canal à niveau, sans troubler 
la navigation, grâce à un type nouveau d'éclu- 
ses qui réservait entièrement cette transforma- 
tion. 
C'est à cette idée, c'est à ces connaissances 
définitivement acquises que correspondait le 
projet d'ouverture du passage, qui eût été réa- 
lisé dès le début de 1892 si la monstrueuse et 
stupide panique de 1888 n'avait arrêté et para- 
lysé l'oeuvre. 

Depuis lors, plus de dix années se sont éeon- 
lées, commissions sur commissions ont constaté 
et redit dans leur ensemble la même chose, 
non seulement les ingénieurs français les plus 
autorisés, mais les ingénieurs étrangers le« 

AJSiKâakV^ Rien 4 payer comptas* 
fax ENFANTS de la CHAPELLE. 114* nu e» ta CH»»illi. Pals. 
reM**»Mr 

,,ou, a 

plus'eonsidérables des études sans nombrè"73<«* 
sondages, dee travaux nouveaux, montant à 
plus de cinq million; de mitres cubes ont été 
réalisés pour confirmer cotte notion que le 
canal pouvait être terminé avec une certitude 
absolue pour une nomme voisine de 600 mil- 
lions. 

Si fon jette un coup d'oeil sur le profil en 
long du terrain actuel et si l'on s'arrête au pro- 
jet présentant le niveau du bief central à qua- 
rante mètres au dessus de la mer, on ne trouve 
plus rien que des travaux absolument usuels, 
plus une de ces grandes tranchées dans les 
flancs mystérieux desquelles peuvent se trou- 
ver des difficultés peut-être insurmontables. 
De Colon à Obispo, sur les quarante-six 
premiers kilomètres, il n'existe plus que deux 
points où l'on ait à excaver plus profondément 
que les neuf mètres de tirant d'eau du canal, 
entre les kilomètres 22 et 24 et entre les kilo- 
mètres 43,590 et 46 où la profondeur de l'exca- 
vation à faire est en moyenne de quinze mètres,. 
Dans la grande tranchée centrale, entre les 
kilomètres 46 et fapprofondissement n'est 
plus au maximum que de quinze mètres, sauf 
a la Culebra où il était en moyenne de dix-neuf 
mètres (lors du rapport de la Commission de 
contrôle, du 24 octobre et où l'on peut 
admettre qtl'it est aujourd'hui virtuellement 
réduit à quinze mètres, grâce aux progrès 
incessants des travaux qu'y poursuit la Com- 
pagnie Nouvelle. 

Du kilomètre 56 au kilomètre 75,c'est-à-dire 
au Pacifique, il n'y a plus aucune excavation 
atteignant une profondeur de treize mètres, 
sauf entre le kilomètre 57 et 58 où la profon- 
deur moyenne est de quinze mètres. 
C'est donc en face de tranchées présentant 
au plus quinze mètres d'approfondissement 
que l'on se troave. Disparue désormais la 
montagne de Bohio. à sa place il y a une tran- 
chée de quarante-deux mètres de profondeur 
sur l'axe. Disparue la montagae de Sau Pablo, 
à sa place il y a une tranchée de vingt-deux 
mètres de profondeur sur l'axe. Disparue la 
montagne de la Corrosita, à sa place il y a 
une tranchée de quarante et un mètres de 
profondeur. Disparoe la Culebra, le fond 
moyen de la tranchée est cinquante-cinq 
mètres au-dessous du point le plus élevé sur 
l'axe du canal. Disparus 57 million» de mètres 
cubes enlevés par l'ancienne Compagnie et 
avac eux disparues toutes les difficulté», tous 
les problèmes de l'excavation pour ne laisser 
que des approfondissements insignifiants, des 
travaux simples, usuels, banaux d'élargisse- 
ment et de battage au large. 

Voilà où est la garantie réelle de ces esti- 
mations diverses, faites après le désastre alors 
que la peur jaetifiéo des responsabilités mul- 
tipliele coefficient de prudence,alors que le livre 
de l'expérience et des résultats acquis est tout 
grand onvert. 

En dehors des excavations, qu'y a-t-il à 
faire? un barrage de vingt mètres de retenue 
à Bohio, que tous les ingénieurs, y comprù 
ceux de la récente Commission officielle amé- 
ricaine ont déclaré simple et facile à faire, 
puis huit écluses, c'est-à-dire une catégorie de 
travaux sans aléas puisqu'ils résiùent dans du 
coulage de béton et le montage d'organes mé- 
talliques venus tout faits de France, et enfin 
un second barrage dans la haute vallée du 
Chagres si l'on vent alimenter le bief central 
par one rigole, ou bien en son lieu et place 
une installation de pompes si l'on préfère, 
comme je l'ai proposé, diminuer encore le tra- 
vail de construction et alimenter le bief cen- 
tral mécaniquement pendant la période très 
courte qui séparen l'inauguration du canal 
de l'effacement de ce bief central et de la sup- 
pression des quatre écluses qui le desservent 
par le creusement de ce bief jusqu'au niveau 
du lac de Bohio, chose que l'activité du trafic 
exigera impérieusement et rapidement. 
Voilà ài quel ensemble de travaux impor- 
tante par leur masse, mais simple*, facilea, 
courants par leur nature, est limité ce qui 
reste à faire. Autant une évaluation peut être 
garantie par la plus cotoseale et la plus com- 
plète expérience dans le passé, autant une 
évaluation peut être garantie par la simplicité 
de ce qu'il y a à réaliser dans l'avenir, alors 
que tous les travaux exécutés et tout le maté- 
riel énorme accumulé est resté pieusement 
entretena et conservé, autant l'évaluation 
actuelle est renfermée dans des limites de la 
plus stricte sécurité. 

Voilà la route plane et unie qu'il s'agit de 
parcourir pour arriver au but après avoir 
franchi par des efforts inouïs des passages qui 
ont tendu jusqu'à la limite de rupture les 
énergies et les volontés. 

se Quels profits peuvent être retirés 
de la création du Canal? 

J'aborde le troisième et dernier point. Mais 
tout d'abord établissons la situation de l'ancien 
et du nouveau capital tel qu'il a été défini par 
les engagements pris entre la Compagnie Nou- 
votle et le liquidateur de l'ancienne Compagnie, 
sous la tutelle %age et prévoyante du président 
du tribunal civil de la Seine, M. Beaudoin. 
Le nouveau capital (actions et obligations) a 
sur les rendements nets un privilège pour le 
service de ses intérêts, et ce privilège payé, le 
surplus sera divisé en deux partis 60 0/0 iront 
aux ayants droit de l'ancienne Compagnie et 
40 0/0 au capital-actions de la nouvelle. On 
peut admettre, pour fixer les idées, que cette 

Tl BsSSSsIbEsI ̃ BW <>• '• Matrice et du Corps. CM*a*» 
VFBWsllSSrWBslCaBenuda. Ulcère. Mérite. FI»- 
SANS opeh*tion. 
tf ABER, 53. r.Laùjett*. Paris. CoruraJutioas de h 
Dimanche d« 9 a U h.et C corre>pon«laiiee.£m>ot brochure oratU. 
La B" vrmnt 
I SÎIflITIk m,vr*t*>. P|*r« «ItnU. 
M- lAMtOK, Faubourg Satat-Marthi (lk.it k*tm)' 
llllIviEUXSupért-Jr 66'-3l' J 
»-CTH»T»L,r-. MU. 
G RC8SCaulCR.4«a»4>e<>«ProuUbe.BE£lKH6<M«natU. 
BHf 
tOOXTILLDN GRATIS.»" 

̃t«*isUOO£<t»YiaasBoas>aanaiss(ear.t. 

ZÔMOTHÉRAPIE 
LE aCiUlUULl {Suc de Yiande desséché) 
**é*AKi A r»oio, renferme les précieux éléments 
reconstituants de la viande crue. Prescrit dans la 
TUBERCULOSE, la NEURASTHÉNIE, 
la CHLOROSE, Y ANEMIE, 

la CONVALESCENCE, etc. 

Trois cuillerées à café de Zémol représentent 
IM SUC DE 200 GRAMMES DE VIANDE CBQg. 

ffcimril 'lA 1, ne BmrUt–; BÉlAk 14, ne Y la Ttix, «W. 

charge privilégiée représentera BO'O snr 500 
millions, soit îj5 millions, et que le partage 
commencera au delà d'une recette nette égale 
a ce chiffre. 

Pour évaluer les perspectives ouvertes par 
la création du caual, il faut nettement diviser 
on en deux groupes le le trafic qui 
est pr8t à passer, c'est-à-dire le trafic préexis- 
tant au canal 2* le trafic qui sera développé 
et créé par l'ouverture même du canal. Le pre- 
mier groupe, qui est très important, peut être 
défini par la statistique le second, qui est 
colossal, ne peut résulter que de considérations 
générales. 

Voici les chiffree successifs fourni par les 
différents statisticiens depuis vingt et 'Ou ans. 
En 1879, la Commission de statistique du Con- 
grès international avait fixé à sept millions le 
tonnage de début du canal. Après la chute de 
la Compagnie en 1888, la Commission d'études 
formée par le liquidateur M. Bruuet, ayant 
éliminé tout ce qui ne lai panissait pas 
d'une certitude absolue, avait fixé 
tonnes ce qui eût passé dès 1888. Voulant 
séparer plus nettement encore le certain du 
probable, j'avais fixé à tonnes le ton- 
nage certain et capable de payer francs par 
tonneau de jauge nette au lieu de 10 francs 
que la plupart des statistique» admettant à 
cause du tarif initial de Suez (réduit aujourd'hui 
à 9 francs). La Compagnie Nouvelle a donné 
5.126.890 tonnes comme le chiffre du tonnage 
qui eût utilisé le canal en Enfin, la Com- 
misaiun officielle des canaux isthmiques, char- 
géa par une loi de la République des Etat-Unis 
d'étudier tous les côtés de cette grande ques- 
tion, a, dans son rapport du 30 novembre 
au Président, fixé a tonnes le chiffre 
du tonnage net des navires qui eussent tmu- 
sités dans le canal en 

Le dernier de cea chiffres est le phts certain 
parce qu'il repose sur des travaux d'une Com- 
mission officielle composée d'hommes éminents 
et possédant un pouvoir investigation et uue 
puissance de renseignement exceptionnels. 
On peut donc admettre, avec le croit néces- 
saire annuel du trafic, que le chiffre de 6 mil- 
lions de tonnes correspondra effectivement au 
début du canal. 

Admettant également le ehiffre de 10 francs 
par tonne on aurait une recette brute de 
60 millions au début, dont il faut déduire 3 mil- 
lions pour le gouvernement colombien et 
10 millions pour l'entretien et l'exploitation 
du canal; il restera 47 millions, sur lesquels le 
nouveau capital percevra son privilège de 
25 millions laissant libres 22 millions de sur- 
plus, dont six dixièmes, soit francs, 
iront à l'ancien capital, et quatre dixièmes, 
soit 8.800.000, au nouveau 

Sur des recettes semblables, la capitalisation 
se fera immédiatement au plus à 3 0/0 et pro- 
bablement à moins par suite de l'escompte des 
plus-values certaines. La valeur de 1 ancien 
capital sera ainsi portée millions. Quant 
au nouveau, en supposant que sur tes mil- 
lions nécessaires à l'achèvement. soient en 
obligations et 250 en actions, le capital-actions 
total sera de millions, en y comptant le 
capital actuel de 65 millions de la Société Non- 
velle. Ce capitalde316 millions recevant 12 mil- 
lions et demi, pour son premier privilège et 
8.800.000 pour sa part supplémentaire, soit en 
tout francs, représentera, capitalisé 
à 3 0/0,710 millions et probablement beaucoup 
plus par suite do l'escompte des plus-values, 
soit pour des actions de francs le cours do 
1.100 franco. La partie obligation dn nouveau 
capital représentera de son coté 418 millions. 
Voilà ce que le froid rapprochement des 
chiffres fait jaillir des la première heure de 
l'ouverture du Canal à la navigation La 
création immédiate avec millions, d'une 
valeur de près de 1.600 millions, c'est-à-dire 
d'une valeur à peu près égale à la somme 
des capitaux qui auront été versés dans 
l'ancienne et la nouvelle affaire de Panama. 
Mais le trafic existant indépendamment du 
canal n'est qu'un élément négligeable auprès 
de celui que créera le canal lui-même par MI 
conséquences géographiques impérieuses. 
Le canal de Panama est appelé a créer deux 
ordres de fait de la plus haute importance 
économique et géographique La naissance 
d'une grande nation sur la côte Nord amé- 
ricaine du Pacifique, et la jonction étroite 
entre l'Asie et la côte Nord américaine de 
l'Atlantique. 

Jusqu'à présent, la partie la plus belle, la plus 
fertile, la plus riche du continent américain, celle 
placée aursa côtaOuestcomme l'Europe estpla- 
céeaur la côte Ouest du conti nent europasiatique, 
celle qui dans le continent Nord américain 
correspond à l'Europe sur le vieux continent, 
celle qui jouit comme l'Europe de ce privilège 
inestimable de pluies régulièros et de tempé- 
ratures modérées dues aux grands courants 
marins d'eau chaude qui se dirigent à travers 
les océans de l'Bat à l'Ouest et qui s'appellent 
le Golf Stream dans l'Atlantique, le Kouro 
Sivo dans le Pacifique, cette terre bénie et 
privilégiée est restée en arrière des autres, par 
suite de son isolement et du manque de com- 
munications avec le reste du monde. En 1890, 
sur soixante-trois millions d'habitant» de l'U- 
nion, les Etats de l'Ouest, où l'on peut loger 
plusieurs Franco, comptaient à peine pour 
trois millions. 

La révolution géographique qui sera opérée 
par l'ouverture du canal de I'anama coïnci- 
dera avec l'énorme développement de la popu- 

Isb|Uvv ̃ distribuer 
Un jeu nouveau, le SALTA SOLO, obtient un 
succès considérable. A J'affût de ce qui peut amu- 
ser le public, la Vie Rluttrcc, te grand journa) 
que l'on connaît, ouvre une sArie de concours 
ensemble desquels il est attribué l£,000 francs 
de prix en copiée!, soit 1,000 francs par mois. 
Voici le probleme posé. 

Hemeltre les pions à tenr vraie place au moyen 
d'interversions successives, en se servant des 
deux cases vides. Cette place est tndiquée dans 
chaque jeu. 

La plns cnurte solution obtient le 1- prix, La 
suivante le 2' et ainsi de suite. 

t- prix: 500 fr. 2- prix 200 fr. 3' prix: 100 fr.. 
Cinq prix de W fr. Dix de 10 fr. Pour tous détails, 
s'adresser àSALTA. Vie ttlwirée, 122, rue Réaumur, 
Paris. qui enverra franco un jeu de SALTA SOLO 
avec tous renseignements contre 75 centimes. 
11-11 notaire, m, rue Natio- 

LISEZ UjLVI nale, Lille, dut un bot 
dont on appréciera l'importance d»os sa réponse, es- 
verra fr«tuH«m*nt la recette et l'^cburtilloo d'uo 
-duit composé d'herbes et de plantes «pécialea, assurant 
la guerison radicale des maladie» de peau. ries, du s»n«. 
Dartres, Eczéma», Ulcères variqueux, Plaies 
de mauvaise nature, Humeurs froides, Goutte, 
Rhumatismes, Anémie, Hémorroïdes, Syphilis. 

lation de l'Union, qui a doublé de 1860 à 19% 
en passant de trente et un millions à soixante 
trois millions et qui continue dans la mêms 
proportion. ce qui promet une population de 
cent cinquante millions d'Ames entre 1930 et 
Le trop-plein se jettera sur l'ouest du 
continent au moment où il sera relié au reste 
du mandat et ce sont les Etats de Californie. de 
Washington, d'Orégon, c'est la British Colum- 
bia un Canada qui seront désormais le théâtre 
de l'activité, de l'énergie et de l'esprit d'entre- 
prise de la grande race américaine. 

Si l'on songe que le caual do Panama sera 
l'unique artère du commerce d'une population 
de trente à quarante millions d'âmes non sea- 
lement avec le reste du monde, mais avec la 
mère-patrte, t'est non pas par mlltions de too- 
nes, c est par dizaines de millions qu'il faat 
calculer le trafic du canal après une trentaine 
d'années d'exploitation. Rien que pour le com- 
merce extérieur, il faudrait calculer six dixiè- 
mes de tonne par tête d'habitant et cela ferait 
pour quarante millions d'ames vingt-quatre 
millions de tonnes. 

Que sera à côté de cela le trafic d'Amériqne 
à Amérique, le intérieur. On hésite avant 
de citer les chiffres qu'il fandrait écrire. 
Le second ordre de fait, c'est La mise en 
communication de la Chine et de l'Extrême- 
Orient avec la débordants activité commercial*) 
et industrielle de l'Est américain. Les produits 
de t'immenae vallée du Mississipi couleront à 
travers le canal de Panama jusqu'en Chine. 
Dans ces conceptions certaines, mais que ne 
peuvent emprisonner des chiffrés certains, il 
faut s'arrêter à une formule. Voici colle qui 
représenta r moi le minimum de vérité. Le 
canal de Panama rapportera toujours au 
minimum troi* fois plus que n'a rapporté le 
cariai de Suez. Suez avait deax millions de 
tonnes après dix ans d'exploitation et dix 
millions de tonnes après trente an». Panama 
aura six ntillirm* de tonne» au début, et trente 
mildions après trente ans. 

Quand Suez obtiendra cent millions de re- 
cettes, ce qui est il. peu près le fait aetnelle· 
ment, Panama, après une durée égale d'exploi- 
tation, on rcrneilWa plus de trois cents. 
Ou s'étonnera peut-être de que Sues, 
qui s'ouvre sur sept cents millions d hommes, 
c'est-à-dire sur la moitié d«> l'humanité puisse de- 
venir si inférieur à un canal s'onvrant sur une 
collectivité infiniment moindres. Que l'on n'ou- 
blie pas que, pour le trafic international, il faut 
ptmt-fltrc deux cents noirs nu jaunes pour pro- 
duire le même effet qu'un blanc. Si seulement 
Suez avait la totalité da trafic d'Australie, son 
tonnage passerait de dix à soise millions de 
tonnes et il ne s'agit que d'une collectivité de 
quatre millions d'Anmes. En ce cas ses actions 
vaudraient le double de leur valeur actuolle,soit 
environ 7.000 francs. 

Je ne veux pas faire le calcul de ce que 
veudra l'ancien et le nouveau capital quand la 
recette de Panama sera de millions, chacun 
peut le faire; j'en ai fourni tes éléments, 
tes résultats en sont éblouissants, car ces 
énormes, ces prodigieuses plus-values se répar- 
tiront après déduction des service. d'obligations 
sur les millions de capital ancien ot sur les 
315 millions de capital nouveau. 

Je tiens simplement à exposer, cc qui est ma 
profonde et intime convictton, que le canal de 
Panama vaudra une dizaine de milliards trente 
ans auprès son ouverture et plus d'un milliard 
ot demi le lendemain. 

CONCLUSION 

J'ai cherché à projeter la lumière sur lea 
graudes divisions de l'œuvre, j'ai montré quels 
éléments fermes et paissauts forment les trois 
ordres déconsidérations qui étayent ma convic- 
tion de la monstrueuse erreur que commet- 
traient les Français en abandonaaat leur 
oeuvre. 

J'ai achevé d'accomplir mon devoir tant en- 
tier, que chacun le fasso à son tour en expri- 
mant librement, complètement sa prétérenco 
par l'une des deux voiem que j'ai indiquées 
que Io conseil du Liou ou le conseil du Lièvre 
soit entendu et qu'une solution en jaillisse. 
CeUe contre laquelle je suis, celle que souffle 
le Lièvre, je la préfère encore infiniment à la 
léthargie au bout de laquelle il y a la mort 
celle des deux mères qm, au tribunal de Salo- 
mon, prêterait abandonner son enfant des 
mains étrangères plutôt que de le voir mourir 
était la véritable mère. 

Quoi qu'il advienne de ee dernier effort, 
j'aurai satisfait ma conscience. Si ma voix 
reste sans écho, on ne pnurra pas dire qu'il ne 
s'est pas levé un seul citoyen dans la nation 
pour lui dire publiquement* la route à suivre. 
J'aurai avant le sacrifice, avant la solution de 
misère que j'ai signalée dès 1892, établi pour 
l'histoire contemporaine le bilan de cette tra- 
gédie du mensonge et de la calomnie, j'aurai 
fixé le chiffre de la rançon que le pays verse 
l'ennemi intérieur victorieux, au fils parricide 
de la patrie qui poignarde ses grande hommes 
et incendie les édificesqne leur génie construit 
pour au fortune et pour sa gloire an traître 
exécrable qui sème la panique sur le derrière 
de l'armée pendant la bataille et empêcbe la 
rassouibleinent parlo mensonge et la calomnie 
pour éviter que la vraie cause de la déroute ne 
soit dévoilée et pour tirer le profit infAme dee 
ruines qu'il a crébes. 

J'ai dit. 

Philippe Bc-xac Vàkuxa, 

avenue d'Ion». 

fil MILLIERS. GUERISONS 
rapides et radicales obtenues dans les cas las plus 
rebelles avec le nouveau traitement Dépurmtit- 
Véffétml-Antimeptiqum, Diçramtif fit laoflmtnit 
Mi*tM et r«BBs4t xdutcASB «• TAJtmasi 
(1* ea tUDéM-ptit) murent U plu» beareust d «fournie a m 
Si anm, mumm, statsfMiust, mrtttu. ut*. Mrs*, sjïssx, 
lM»irft»t*!f, Tsaun, Cuctr, 
HétulUU ittnirén cfi» J»« pr-mrtr» jetn Bntkmst 
BMljr* gratis. loin: LMCAOE, Phsnr«-tku. Tarins tltufi fjifÉ 
Officiers Ministériels 

Tnbun. de Pontois«. £ MllWilil 35,etr.C*roHne, 
à RSUILLï PLAJSAKCE M 4 pi «t 1&.000 fr. 
S a<ir. a M- H*YEet CHMfne*, avoués à Postoiae. 
Chemins de 1er de l'Omit. A l'oceasiott d«*fM*t 
de I Asrvruion et de la Pentecôte. –Le* Mtlets d aller 
et retour orainxire* (grande! UCne*), A* bain* de mer. 
Tjilablr» quatre jours et d'excursion au Moat-Saint- 
MKhnl. oeront rendus Tal&bie* comme suit: ftM de 
1 Ascension, da ourdi nui «i mardi «1 mai fête de 
ta i'enlecote, du vendredi M mai au jeudi 3D mai. 
Chemin» de 1er de rEtat Les renflons de fnUmr 
d«s billeU A sfler et retonr dMiTrt» partir du mal, 
dnnt la validité normale expirerait arant le 2! mai, 
seront exceptionnellement TaJaM** jusuu aux damiers 
train* de la journée du mai. De miras, les MUets 
4'aller et retour déUrres t d» « mai, dont la 
Talidit* normale e avanl le • Jais, seront 
exceptionnellement valables, pour le retour, jusqu Aux 
derniers trains de la Journée du 6 juin. 

Chemisa de ter de rBst. La Cosapagnfc dM ehe- 
muu de fer de 1 Est rappelle au pabHc qa eUe âéttrre 
(tel billet* spéciaux i prix lre« réduit* pour faciliter 
le» eaconions et les promenade» dans ù TSUAe de la 
•tome, ssrroér 

f BiUo* d aller et retour de Y et de *• cUmes vala- 
bles pendant :<o joars. déBvrét jusqu'au i» octobre la- 
du. dan* toutes 1. gares da rama de lltst, pour (H- 
Tet, aux familles d'an moins trois personnes paraat 
place entière et Toyageanl ensemble, son» coaditMl 
d effectuer un parcours minimum d* 3SS kiiomstra* 
(aller et retour corapri*). 

«̃ Billets d'aller «t retour LndlTidaeU an départ de 
Ep«rn*y,_ Verdun, Sainte Mené- 
lioutd. IUr-le-L>uc, Revigny, Reims, Vouuers, Keiiiel, 
Aroafrne Lucquy, Méiiére» Charlevule Lourd von, 
Monunéd y, Hlwny et Uedan pour arrêt. Les Toyajreurs 
peuTeat descendre il. l'un* de* stations comprise* entre 
Mésiére^ChariBTilUr et Oint et reprendre le chemin 
de fer »0M à eMU même station tutl » une autre tUr 
ttoa dudtt parcours. 

