

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT ONQUIi&le ANNEE. N

Le numéro & centimes

MARDI 21 JUILLET 19Q

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, fr

On s'abonne sans frals daim fous bs Bureaux de poste

Dlreotlonl 18. Rue d'En gli ion.. ï AJE IS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

Parti –10, place ri.- la Bourse, 10 Parts

Dernière Edition

La vieille question, toujours palpitante du décroissement de la population et des remèdes' à y apporter est soumise de nouveau aux méditations de nos hommesd'Etat

Voici d Se ans que se dresse devant nous ce spectre de notre déchéance future. Des ligues -se sont formées pour la combattre des congrès se sont réums pour rechercher et examiner les causes de l'arrêt dans la natalité auquel il faut attribuer ce fatal désroissement de nombreux livres ont été écrits pour indiquer les solutions du difficile problème, mais rien n'a été changé dans nos mœurs et notre manière d'être. Des mesures, que l'Académie de médecine ellemême a préconisées en vue de parer à nos défaillances, de favoriser le mariage et de restreindre la mortalité et la mortinatalité il ne parait pas qu'aucune ait été l'objet â'une prise en considération spéciale

Cette fois, c'est à une commission instituée par le gouvernement que l'on demande de procéder à une étude d'ensemble sur la question de la dépopulation et de rechercher les moyens les plus pratiques pour y rem dier. Puissent ses travaux aboutir, car jamais la situation n'a été aussi grave. Dans le projet de résolution que M. Bernard a lu au Sénat, il n'a pas caché que notre puissance militaire et politique allait en s'affai blissant, alors que celle de nos rivaux grandit sans cesse. En 1789, la France, l'Angle terre, la Rnssie, l'Autriche et lea KtuU qui constituent actuellement l'empire d'Allemagne, formaient un total d'environ 97 millions d'habitants et la France y figurait pour plus d'un quart. Aujourd'hui, ces mêmes Etats atteignent le total de 307 millions et la

France n'y figure plus que pour un huitième. Est-ce que cela ne jushfie pas le mot du maréchal de Moltko Les Français perdent tous les jours une bataille

Autre conséquence de notre affaihlisçement numérique autrefois, le français était la langue officielle des nations européennes jusqu'au seuil du dix-neuvième siècle, ce fut la langue la plus répandue

Aujourd'hui, il n'y a pas millions d'habitants qui la parlent, alors qu'il y en a millions qui parlent l'anglais et 80 millions l'allemand. Ce fait, à lui seul, ne nous met-il pas dans un état d'infériorité manifeste? s est écrié au Sénat M. Bernard

N'est-il pas l'irréfutable preuve que la

France a perdu sa puissance de production d'expansion et de progrès ? Il

Tout cela est fort alarmant, mais n'est pas sans remèdes. Ils ont été souvent désignés on oes dornières années, soit dans la presse périodique, soit dans les livres consacrés à ces questions. En général, ils sont d'ordre fiscal. Le projet de M. Piot, sénateur de la Côte-d'Or, nous en donne la série à peu près complète. Il comporte en effet une suite de dégrèvements d'impôts au bénéfice des familles ayant donné plus de trois enfants au pays dégrèvement sur les contributions annuelles; exemption, pour les habitants des communes rurales, de l'impôt de prestation réforme de l'impôt des successions, qui serait dégressif suivant le nombre des enfants réduction au sixième degré du droit de succession collatérale etc., etc., le tout couronné par un impôt spécial de 30 francs sur les célibataires et les ménages sans enfants, impôt qui rapporterait 200 millions au fisc

Ce n'est pas la première fois que l'on a imaginé de frapper ainsi d'impôts particulier les non mariés. Mais le législateur a jusqu'ici repoussé ces projets, comprenant qu'il commettrait une erreur s'il comptait de la sorte relever le prestige du mariage

Je crois l'avoir déjà dit les rachitàques les affaiblis que la science détourne du mariage protesteraient non sans raison contre de semblables fantaisies. D'autres sont célibataires par piété filiale; on peut l'être encore pour vingt motifs non moins hono-Tables. Comment atteindre par un impôt, au milieu de tant de célibataires honnêtes gens les vieux garçons vraiment coupables

Imposerait-on d'ailleurs aussi les vieilles filles qui ne sont le plus souvent que des suppliciées du célibat? Une mère de famille de la classe ouvrière aisée m'écrivait dernièrement II est déplorable de constater

N 48. Feuilleton du Petit Parisibw

LA

Main Gauche

GRAND ROMAN INÉDIT

UBUXIÈMB PARTIS

ZETTE

VIII (suite

Madame Belcourt, asslse à gauche dn piano

Les deux enfarts devant, l'uue à côté de l'autre, et venant de jouer, leur quatre-mains plus mal qu'à la leçon précédente, avait écouté avec un frisson, sa bouche glacée ne s'ouvrant pas pour interrompre

Son mari, qui entrait dans la salle à manger, où l'on avait placé le piano, juste pour entendre, la. regardait avec des yeux fixes qui Uniront par Attirer les siens

Et leurs reguds, une longue minute, s'enfoncèrent l'un dans l'autre

Celui de la femme, aigu, prit l'Aclat résolu de celui de l'homme

La même flamme, tranchante et froide sortait des prunelles

Sur la bouche de l'un, comme sur la bourite de l'autre, passa une crispation qui res semblait à colle qui tord, dans l'agonie, la bouche des moribonds

Et ce fut avec un grand calme, d'une voix blanche, aussi comme une voix de morte que le professeur répondit aux petites lèves

Mes enfants, vos parents sont meilleurs

Reproduction rif oureiuemeat intanUto que les petits employés ou les ouvriers sé rieux qui pourraient faire de bons maris recherchent avant tout la dot, aussi minime soit-elle. Oa u'épouse plus une jeune fille j sans argent, quand bien même cette jeuue fille serait accomplie. C'est bien écœurant pour des pareuts de se voir marchander leurs enfants Je puis vous parler de cela savamment, car j'ai trois tilles l'aînée, qui a vingt-six ans, renonce au mariage. Maintenant que nous lui avons fait faire de petites économies, elle trouverait ce qu'elle n'aurait pas trouvé à vingt ans, alors qu'elle n'avait rien. La pauvre enfant, comprenant que les mariages ne sont que de vulgaires marchés dans lesquels l'affection n'est pour rien préfère rester fille. Pourquoi les jeunes gens ne recherchent-ils pas des ouvrières ou employés sérieuses, courageuses, pour en faire !.ours compagnes? S'il en était ainsi, nous verrions plus de ménages unis et la lutte pour la vie paraîtrait moins cruelle, car l'affection suffirait à aplanir beaucoup de difficultés. Ceci nous explique comment sur un millier de jeunes filles il y en a plus de trois ou quatre cents qui se trouvent réduites à coiffer sainte Catherine. Le célibat est si souvent involontaire que le légi-lateur redoute de le frapper par des mesures spéciales

La diminution progressive des impôts d'une à à mesure que s'accroîtrait le nombre de ses enfants parait beaucoup plus justifiée. G est un dégrèvement qui rendrait d'incontestables services il la classe des employés, des petits commerçants, des profes seurs et g^as de bureaux chez qui la restriction de la natalité est la conséquence d'un état de gêne très voisin parfois de l'indigence

Mais ne nous faisons pas illusion sur les conséquences de ces dégrèvements. Augmenteront-ils du coup la natalité? Je crois bien que même des primes abondantes offertes aux parents prolifères ne contribue raient pas davantage il favoriser la repopulation

Pour bien se rendre compte de l'utilité des remèdes à opposer au mal, il faut chercher à connaître exactement les origines de celui-ci. Or, les causes de la restriction apportée à la natalité me semblent très nettement désignées par ces deux faits sociaux l'âge tardif où se contractent les mariages et l'émigration des campagnes vers les villes

Il y a trois mois, j'ai parlé à mes lecteurs de l'âga normal du mariage qui est la jeunesse, riche des sèves de la vie, prodigue de ses forces, confiante dans l'avenir, ignorante des onlculs du malthusianisme. Cet article m'a valu bon nombre d'adhésions chaleureuses qui m'ont prouvé que j'avais touché véritablement à l'une des conditions primordiales d'un bon peuplement. Un travailleur, père de famille, m'écrivit à ce su jet D'aucuns ont proposé d'accorder une prime de deux a trois cenis francs pour chaque enfant qui naîtrait. Mais ils ne savent donc pas ce que coûte un enfant jus qu'à ce qu'il se suffise à lai-même? J'en ai quatre, et jusqu'à quinze ans, ils m'ont coûté en moyenne quatre cents francs par an

Croyez-vous, monsieur, que l'appât d'une prime- m'aurait engagé à augmenter ma maisonnée? Si nous avons eu quatre enfants, c'est que nous nous sommes mariés jeunes. J'avais vingt et un ans, ma femme dix- neuf nous nous adorions, et ma foi dans ces conditions-là, on ne calcule pas.On trouve toujours la vie belle malgré les charges de la famille. Je ne regrette rien. A quarante-cinq ans, j'étais déjà grand-père mon dernier enfant commençait à se suffire. J'avais accompli ma tàche. Et je ne voudrais pas être à la place de plusieurs de mes amis qui, plus jeunes de quelques années seulement, ne faisaient que commen cer la tout. On a bien plus de vigueur pour la lutte pour la vie à vingt-cinq ans qu'à quarante

Voilà da 'a belle franchise. En ces quelques lignes, ce père de famille parle mieux que les plus émnents sociologues. Eh oui si nous v utons favoriser la repopulation facilitons de tout notre pouvoir les mariages entre jeunes gens. Là est le salut de la race socialement et physiologiquement. Mais est-ce bien ce que nous faisons? Evidemment, ni li Lui ni les mœurs n'encouragent les jeunes unions. On croirait vraiment inscrit e;nv;re mon correspondant, que le législateur qui a réglé laloi du mariage s'est dit Ah la s petits amis, vous voulez vous marier, vous allez voir ce que çavavous coûjuges ,ne [ersonne de ce qu'ils peuvent etde ce qu'i's n.- peuvent pas faire. Nous cesserons, quan 1 ils voudront

L'alnée répliqua

Ah! madame, si on n'a pas déjà cessé c'était pour ne pas vous faire de peine

C'est très gentil. j'en aurai certainement de la peine, beaucoup. Vous êtes de bonnes petites filles, malheureusement très paressenses

Oh madame

Ce u'est pas notre faute, murmura la plus jeune

C'est toujours sa faute quand on est paresseux. Voyez, vous n'avez pas étudié du tout votre morceau

Pardoa, madame, seulement il est trop diftictle

Vous devriez le savoir par cœur. Ce n'est pas pe-ntil

Elles b;ti usèrent la tète, en faisant la moue de contrition que prennent les petites filles grondées

Et je. suis sûre, poursuivit madame

Betcourt, qu'au fond voua êtes bien contentes

Oh non

Vous m'avez tant de fois répété que vous n'ai:iez pas ln musique

C'est trop difficile

Tout est difficile, alors; vous n'aimez rien, ou à peu près

Moi. j'aime chanter, déclara la plus jeune nuis Il y a encore le solfège, c'est très ennuyeux

Et sa s'j ar, sérieuse

Moi, je n'aime que la mythologie

Aussi, au fond, vous êtes bien contente de laisser là, la musique

Les deux enfants la regardèrent, puis se coulèrent un oeil en dessous ter de tracas, de perte de temps et d'argent

Voyous, monsieur, il y en a qui pcoposent des primes, des exemptions du service militaire, que sais-je encore? pour engager à se marier. Mais qu'on commence donc par aplanir la route à ceux qui y vonf tfô Bonne volonté

De nombreux suicides de jeunes couples dont les parents retardaient le mariage démontrent aussi que de véritables abus sont autorisés par. la loi qui sanctions les rigoureuses oppositions de la puissance pa ternelle

Les grandes causes de la diminution de la natalité ne sont pas autres. On se marie trop tard Les mères abandonnent les bonnes traditions de l'allaitement maternel. Par désir de bien-être, les jeunes ménages des campagnes émigrent vers les ville, où ils renoncent forcément aux habitudes de la vie patriarcale. Il est évident que des mesures fiscales ne remédieront pas à cet état de choses et que le problème est plus haut

Ce qu'il faudrait, pour arrêter le mal dans ses causes, c'est une éloquente prédication morale analogue à celle que Jein-Jacques

Rousseau faisait à ses contemporains corrompus. Il nous faut des écrivains qui re mettent la paternité et la maternitéilamode qui éclairent la société sur les dangers dont elle est menacée et s'appliquent à restaurer la vie de famille

On a rapporté en un roman ce mot d'une fiancée à son futur Mon ami, il est entendu que nous ne songerons pas avant une année à nous créer une famille. Donnons d'abord notre temps au plaisir et jouissons de l'existence

Que de livres qui n'affichent pas d'autre morale! La Franco est heureusement meilleure que sa littérature mondaine, où nos ennemis puisent de si fallacieux arguments pour dénoncer la déchéance de notre race

JEAK FROLLO

NOUVELLES COLONIALES

LE COURRIER DU SÉNÉGAL

On mande de Bordeaux

Le paquebot Ville-de-Pernamhuco, venant de

La Plata et du Sénégal, est arrivé ce matin sur rade do Pauillac avec passagers

La Ville-de-Pernambuco ayant touché au Sénégal, où règne la (lèvre jaune, les passagers de vront subir une quarantaine dont la durée a été fixée à trois jours

Le 18 juillet, un soldat embarqué au Sénégal est mort de la lièvre jaune

Les passagers ont été débarqués dans l'aprèsmidi au lazaret de Pauillac

D'autre part, une dépêche de Saint-Louis (Sénégal), en date du 22 juillet, annonce qu'on a enregistré à Dakar et à Gorée, duns la journée du 21, sept déces, parmi lesquels celui du colonel d'artillerie Decœuf

La situation reste la même à Saint-Louis et à

Ruflsque

Les troupes de Saint-Louis ont été évacuées a

Gandiole. Elles partiront le 25 juillet pour la

France sur plusieurs bateaux

L'Agitation au Creusot

De notre correspondant particulier

Le Creusot, 23 juillet

Uoe délégation ouvrière a été envoyée hier soir à NI. de JoUy, préfet de Saône-et-Loire, et a été reçue par lui

Elle prié le préfet de se rendre auprès de M

Schneider pour lui demander quelles sont ses infractions pour l'avenir

M. de Jolly a répondu qu'il ferait tout ce qui est en son pouvoir pour rétablir le calme et amener une conciliation

La nuit dernier? s'est passée au Creusot d'une façon assez calme. Cependant, vers une heure du matin, M. de Jolly, préfet de Saône-et-Loire était prévenu qu'une escalade venait d'avoir lieu dans la rue Chaptal et se rendait aussitôt a cet endroit. Une vingtaine de grévistes, fraorhissant les muw de clôture des usines, avaient tenté de pénétrer dans les ateliers, on ne sait exactement dans quel but, mais MM. Delorieux commissaire central, Clermont, commissaire de police, et leur secrétaire, M. Brach, avaient eu connaissance immédiatement du délit et s'étaient portés en toute hâte avec des agents dans la rue Chaptal. Les grévistes durent s'enfuir poursuivis à travers les usines. Aucun d'eux n'a été arrêté

Un peu plus tard, un coup de feu retentissait sur les hauteurs de Lamarolle. Un gréviste nommé Emile Detrait, s'armant d'un fusil, était venu sous les fenêtres d'un contremaître de l'usine, M. Marinot, et avait déchargé son arme à travers les vitres. Une femme qm se trouvait dans la cbambre a été atteinte par quelques grains de plomb qui ont ricoché sur le plafond ses blessures sont sans gravité aucune

Ce matin, le nombre des ouvriers grévistes est sensiblement le même que les jours précédents le chiffre des rentrées a l'usine est sta tionnaire. La rentrée a eu lieu aveo calme à tout" les portes

Cependant, à l'une d'elles, une quarantaine d'ouvriers s'étant pré'entés sans tickets ont été refusés et ont dû rentrer dans leur? demeures

Ils avaient déclaré pourtant qu'ils tenaient essentiellement à reprendre le travail, mais on a craint à l'usine qu ils ne viennent pour débau-r- N'est-ce pas, voyons, soyez franches aussi. Je croyais que vous m'aimiez bien

Oh 1 oui, nous vous aimons bien. nous vous aimons beaucoup

Et vons ne préféreriez pas êtr2 un peu plus travailleuses, et avoir plus tard un joli talent. Vous voilà grandes à présent. Andrée onze ans, vous, Lucie, treize La rai son vient, à votre âge. Voyons, réfléchisset. Vous sentez-vous capables d'un effort pour le savoir, votre morceau, eu temps voulu

Ça n'avancera pas, affirma Lucie, qui baissa davantage la tète

Pourquoi, je vous prie, mon enfant, ça n avancera-t-il pas

Lucie poussa sa sœur du coude

Andrée peut dire. moi je n'ose pas

Et la maîtresse de musique, la respiration suspendue, n'osant plus interroger, demeurait à regarder les fillettes, avec l'anxiété de quelqu'un qui attend une sentence suprême

Pauvre femme I

Il avait été un temps où elle refusait des élèves

C'était l'époque heureuse où lui, le violoniste, en cet instant comme sa compagne suspendu à ces lèvres d'enfants qui hésitaient à repondre, ne pouvait prendre non plus tous ceux qu'on lui envoyait

Ils gagnaient de l'argent

Ils en plaçaient. hélas l fonds perdus tout à la même place, comme des gens qui ne se connaissent pas aux affaires et qui y vont de confiance

Bien d'autres faisaient comme eux, qui comme eux se réveillaient ruinés

Un beau matin éclata la débâcle dt Pal Dama

Il ne leur restait cas un sou cher Uurs camarades d'atelier; peut-être ces craintes étaient-elles exagérées

Le protêt, M. de Jolly, qui n'avait pu commencer dentier soé œuvre de conciliation, en raison d-' î\ilv no. M. Schneider, s'est rendu ce m i •: •̃̃< e cr dernier et lui a fait part de telle do la rentrée" des ouvriers à la forge sans passer par l'embauchage, et la direction des usines ne semble pas devoir cétier sur ce point

M. de Joliy fera tous ses efforts pour essayeur d'amener une entente désirable à tous égards mais il est décidé ne pas tolérer de désordres et prend des précautions pour les prévenir

Une vive anirnatioa fàgne dans la rue du

Guide, devant les bureaux du syndicat

A la Fédération de Saône-et-Loire on ne connatt pas de façon exacte les dérisions prises hier en séance secrète par la fédération des syndicats de Saônc-et-Loire- Ce qui est important c'est que la grève générale dans tout le bassin n'a pas été volée

Une affiche a été plaeardée à ce sujet, dans laquelle les délégués recummandant aux grévistes d'agir avec décision et ensemble et annoncent qu'une importante réunion, qui sera un véritable référendum aura lieu demain

Les ouvriers eux-mêmes auront à se prononcer sur l'opportunité des mesures qui auront été adoptées par la fédération et acceptées par leurs délégués

Une réunion préparatoire a été tenue aux terrains de Chanliaux, dans l'après-midi d'aujour d'hui, il quatr heures

La situation demeure à peu près stationnaire

CONTINUATION DE LA GRÈVE

Le Greusot, 23 juillet, 8 h. soir

Revenant sur sa décision, le comité de la grève a résolu de tenir, ce soir mÊmo, à Chanliaux l'importante réunion qui devait avoir lieu demain seulement et qui avait été annoncée par voie d'affiches

Trois mile personnes environ assistaient à cette réunion. Après dea allocutions des oraL Charleux, Tanger et Durand, le un a fait connaître aux grévistes contenue daos ledocument suivant

M. le préfet a eu ce matin une entrevue avec

M. Schneider. 11 lui a exposé les revendications des ca!narades formulées à lui par la délégation

M. Schneider a répondu qu'il ne reviendrait pas sur sa décision, que tout ouvrier devait passer par le bureau d'embauche et qu'un certain nombre d'ouvriers ne seraient pas occupés de suite. Ceci se ferait suivant que les commandes afflueraient au

Creusot

M. Schneider se serait trouvé dans ^obligation d'établir un chômage à la forge, même si le conflit n avait pas existé, mais il ne faudrait pas croire cependant que ceux qui se trouveraient momentanément sans ouvrage seraient pour toujours dé bauchés

Il y en aurait pourtant un certain nombre de remerciés définitivement, à la forge principalement

Après la lecture de cette réponse, la foule a poussé des cris divers, et la continuation de la grève a été votée Il la presque unanimité vive émotion règne ce soir en ville

Les chasseurs à cheval ont dû accompagner à

Saint-Cernin les ouvriers de cette localité qui ne se sont point mis en grève et qui sortaient des ateliers à six heures

Double Noyade en Seine

Un terrible accident a eu lieu laior soir à huit heures, entre Asnicres et Courbevoie, en face de la rue du Souvenir

Quatre jeunes garçons bouchers, employés dans la. même maison, à Paris, rue de Lévis no a mes Pierre Nozet, âgé de vingt et un ans

Henri Vurçier, âgé de dix sept ans, Paul Sury et

Albert Robin, eurent l'idée de monter dans un petit canot afin de prendre un bain en pleine eau

Entraînée par le courant, l'embarcation se dirigea vers les pont du chemin de fer, tandis que les jeunes gens s'étaient jetés à la nage

Bientôt des cris de détressc retentirent deux des imprudents vonaient de disparaîtra, pendant que leurs camarades, après avoir vainement tenté de les sauver, réussissaient à grand'peine à reeaener la berge

Les appels furent entendus et MM. Alfred Desmaret, demeurant à Compiègne, et Seller, de

Courbevoie, se portèrent au secours des deux malheureux

Après un quart d'heure de recherches, ils réussirent à ramener sur la berge, sans connaissance, Pierre Nozet et Honri Vergier, qui ren daient bientôt le dernier soupir

M. Kien, commissaire rtepolice, a procédé aux constatations et ordonné le transfert des corps à Paris

UN MARI ASSASSIN

B notre correspondant particulier

Charleville, 23 juillet

Un terrible drame s'est déroulé avant-hier à

Givet et a jeté la consternation dans la ville

Le nommé Maquan. âgé de vingt-huit ans, qui tient un établissement connu sous le nom de café Saiut-QuenUnois, vivait en mauvaise intelligcnce avec sa femme

A la suite d'une querelle plus violente encore quc les précédentes, le forcené s'arma d'un revolver et fit feu à trois reprises sur sa femme qui fut atteinte à la tète et A la gorge

Bien que perdant son sang à flots, la malheureuse eut la force de s'enfuir et de se réfugier dans la pharmacie de M. Culot, place Carnot

A peine y avait-elle pénétré qu'elle s'auaissait en disant Mua Dieul mon mari m'a tiré trois coups de revolver

On s'empressa autour de la pauvre femme deux médecins, MM. Beugnin et Tilman, appetie en toute hâte, lui prodiguèrent les soins les plus dévoués, maiâ tout fut inutile, et la victime de

L'âge mûr ûtait venu, les forces décroissaient, les maladies survinrent

Aujourd'hui la misère noire, dans laquelle ils entraînaient leur fille

Pauvres gens

Malheureux père

Mère infortunée

Andrée avait rendu & Lucie son coup de coude

Non. parle, toit

Plutôt toi

Je les dis que si

Je les dis que non

Fallait-il pousser les fillette jusque dans leurs derniers retranchements

Madame Belcourt n'avait la force, ni de couper court à l'entretien, ni d'insister pour l'explication complète

Les petites élèves s'en chargèrent, se décidant l'une l'autre

La plus jeune commença

Maman vous aime tant, madame. Elle trouve que vous êtes trop fatiguée, qu'il ne vous faudrait plus de leçons. et que vous êtes trop bonne. pas as.-cz sévère avec les enfants

Lucie continua

Elle dit cette pauvre madame Belcourt il faudra pourtant lui reprendre nos filles elle n'oserait jamais noua demander de les reprendre. et ce serait un bien pour tout le monde. De sorte, madame, qu'on va nous mettre avec le professeur du cours. un homme. il est très méchant. Papa dit Il leur faut ça pour marcher

La pianiste demeura encore silencieuse

La voix grondeuse de M. Beleourt, coupée d'un rire bizarre, s'éleva

Oui, mesdemoiselles, il vous faut ça

Nous, nous serons bien débarrassés lnlerloauée . Lucie et Andrée le m&rdèreat ce lâche assassinat ne tardait pas h succomber. t

Quant au mari assassin, son crime accompli le plus posément du monde il était allé boire une chope an café situé en face deen s lui, pois non moins tranquillement, il était allé se cons

Utuer prisonnier. e

Le parquet de Hocroi s'est rendu hier sur les iieux. Le codas rc Us Mme Maquan a été soumis i à l'autopsie: doux balles ont e!2 retirée , l'une de la tête, l'autre de la gorgi) de la viotima. r

ENTRE GENDRE ET BEAU-PÈRE

De notre correspondant particulier

Chartres, 23 juillet

Hier soir, vers neuf heures, le nommé Kran- J çois-Eugène Chevauclre. Agé de soixante-quatre Il ans. culticateur à la Poulardière, hameau de la

Gaudaine, près de Nogent-le-llotrou, a tue son gendre, Stanislas-Noel Guyot,âçé de trente-sept ans, cultivateur au même endroit, dans las cir- t constances suivantes

Depuis plusieurs années, le gendre et le beau ptars vivaient en fort mauvaise intelligence. A la suite de discussions d'intérêt, dimanche soir

Guyot, qui était ivre, ayant rencontré son beau- T père, en face de sa cour, se mit à l'invectiver

La querolle dégénéra presque en rixe et les deux hommes se bousculèrent

Mais Chevauche, sa sentant le plus faible, rentra chez lui et ferma sa porte. Guyot continua à injurier en face de sa fenêtre

Alors Chevaucha, s'emparant d'un revolver en déchargea par la fenêtre un coup sur son gendre, La balie atteignit celui-ci entre lœit droit et le nez. Il tomba comme une masse baigné dans uue mare da sang

Le beau-père et sa femme allèrent prévenir les gendarmes pendant que ln victime restait sur le terrain. Guyot a succombc ce matiu sans avoir repris connaissance

Le meurtrier a été arrêté et conduit a la prison de Xogent-le-Rotrou

Le médecin, en faisant l'autopsie, a retrouve la balle logée dans le crâne de la victime

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE

D'après les télégrammes reçus hier, l'&rnpereur de Chine aurait adressé à l'emporctir d'Allemagne et à M. Mac-Kinloy, pr.SidtMit des EtaU-Unis, un édit analogue il celui qui a été reçu samedi par M. Deicaasé

Ces communicatuHi s sembleraient de nature confirmer tes dépêches annonçant que les légations étaient sauves le 18 juillet

Mais si l'opinion se montre assez optimiste en Europe, après avoir passé par toutes les phases d'une anxiété bien naturelle en ce qui concerne le sort des légations, les étrangers rfcidaut en Extrême-Orient n'ont que peu de conftance daua la sincérité des fonctionnaires chinuis

Ou les accuse d'avoir lancé de fausses nouvelles uniquement pour permettre a la cour impériale de se retirer dans la province de

Shan-Si. On ne croit pas non plus que l'inlerventiou de Li-Hunç-Chang ait pour résul tat d'apaiser les troubles

Il est en effet permis de supposer que l'action militaire pourra seule rétablir l'ordre en

Extrême-Orient

Déjà les Chinois, battus devant Tien-Tsin sont en pleine retraite sur l'ékin, et l'insuccès qu'ils viemieut de subir ne peut manquer de peser sur les décisions des hauts digaltaires de la cour impériale

Au sujet des Légations

Loridrud, t.i juillet

Le secrétaire de la légation chinoise il Londres interwievé par Ici Daily Telci/raph, s'est en quel que sorte porté garant de la bonne foi de son gouvernement et des "fonctionnaires r.hinois qui anuonc&nt que les ministres sont sains et saufs

Il déclare quoi les communications avec Pékin seront bientôt rétablies et qu'on peut s'attendre à recevoir, d'un moment à l'autre, p u]Uètre même aujourd'hui, des messages des ministres des puissances

Brnxellea, 23 juillet. j

Le ministre des Affaires étrangères communique la dépêches ui vante

No-Kwai-Fang. chargé d'affaires par intérim de Chine à Bruxelles, s'est rendu ce matin au département des Affaires étrangères à Bruxelles auquel il a fait savoir que le ministre de Cliint accrédité en même temps A Londres et à

Bruxelles, lui a adressé samedi soir le télégramme ainsi conçu

Je viens de recevoir un télégramme du vioe-ro de Nankm, daoa lequel il est dit que les représentants étrangers à Pékin sont certainement sains et saufs

Bruxelles, 23 juillet

Le ministre des Affaires étrangères a reçu

M. de Cartio.r, consul à Shanghaï, le télégramme suivant, daté d'aujourd'hui, 4 heures du soir heure chinoise

J'ai vu Li-Hnng-Chang. Il m'assure que les ministres sont saufs. Je lui si demandé de faire en sorte que je reçoive des nouvelles du ministre de

Belgique Pékin il est à remarquer que ces dépêches proviennent toujours de source chinoise

La Protection des Étrangers

Londres, 23 juillet

On télégraphie dE Shanghai au Daily Express à la date du 21 juillet

Cheng. le tao-taï, a accordé un sauf conduit cinq ingénieurs belges de Thin-Ting, au sud de

Pao-Tintr-Fou, et leur a fourni en même temps une escorte de 200 soldats contre le paiement u<Le sauf-conduit n'a été accordé qu'à la condi

Il avait des yeux méchants

Continuons la leçon, mes enfants, dit madame Belcourt redevenue très calme

Quand, l'heure donnée, les élèves s'en allèrent, leur maitresse leur dit

Alors, nous finissons simplement le mois, mes petites

Oui, madame. Maman nous avait chargées de vous le dire

Pourquoi ne pas'. avoir fait de suite franchement t

Nous n'osions pas, vous êtes si bonne

Puis, maman nous avait recommandé d'être très polies. Elle-même elle n'aurait pas osé du tout

Andrée déclara

Moi, j'aurais voulu toujours rester avec vous, madame

Et Lucie

Moi aussi. un homme, pensez, qu'il va être méchant

Il vous faut cela, mesdemoiselles. répéta la voix étrange de M. 8eleourt

Les petites baisseront encore le nez et s'en allèrent, leur rouleau a musique à la main

Au revoir, madame

Au revoir, mes chéries

Avant de fermer la porte sur elles, la pianiste hasarda

Si vous saviez votre quatre-mains, pourtant, dans quinze jours, peut-être, vous lais serait-on avec moi

Et Andrée, dans l'inconscience de ses onze ans

Oh non, il faudrait que vous soyez bien portante comme avant. Papa assure que ça s'attrape, les maladies

Elles descendaient l'escalier

Derrière madame Belcourt qui refermait la porte, le mari grondait ion qn'meun des missionnaires du district dont le nombre puaIt être de on 40, pour la upart français, n aceompagu

SI les missionuaires neeomp.. ^r le gouverneur du district ^o! -r pinpecher les soldats dsU

Le syndicat belge an mais les ingénieurs r

Le méuie coromp na !!eN cai, v t- en viio lins avec les puissanras.s>rs i triimé au relus de négoc: r iv^. ;u

Londres, ï:> iuilM

Le correspondant du Baify Mail -̃̃n-rhal

Uinno des déuubs sur les précaution- tai s dignitaires chinois pour ne pas imssr.i- ti- uslurer le moindre détail sur les massacres da

Pékin

Jamais le secret ne fut si bien K r les secrétaires et lM employés des -ctionnaires chinois ont fait le sermcui m- iiaiuor isilpnce, sous peine dYxèVulion en masse, si t s diH;u!s venaient v <r.euw, ne peut qui .incus fouillé et suivi par d

L'Impératrice et sa Cour

Londres, 23 juillet

On mande de '̃̃'̃ ̃-̃̃•̃: :>î. qu'un dépêche priv.' ^ur du it c douairière et de U cour

Londres, 23 juillet

Le l.irit 'lu puiiy Exprtu à ShanII est itironUstal)! que Li-Hung-Chang a qui d'al1 >nt moniroa il son égai ̃ une autres i fui. n<! lui recon>'i-r i IVkin nt pris i celle dtVisiiin fnaïu'̃ n h'S aiîn la u.ire à Si.v la du opinion est fuiiilii observer la neutralité si le? ' bslenninnf. An rtéhaiMUer de uou déclarerait avec le reste de la Chine contre les étrangers ai de nouvelles troupes sont débarquéea sur le territoire chinois

Si la cour part pnur Sian-Kou, il est néceaj .-aire de renforcer l'armée internationale

LES CHINOIS EN RETRAITE ireH, juillet

On tilégraphi i au Daily Mail, k la date du juiiloi, <•̃ l''üu

Les forces chinoises se replient sur la ca pitnle juillet

D'.iprès un< •"̃•̃"̃• înl ville indigène -MÇ les Chinois qu l ̃ ^'tenir des condition de paix

Le bruit court de nouveau que les Russe avancent du nord sur Pékin

Londr-'S. inUM

On mande de Shanghaï, la da

Les communications jmr i-h'-ni'- utrs

Takou et Ticn-Tsin son; m ligne est placée sous le contrôle

Le Voyage de la-iïuug-Chang

Le correspondant du Daily Mail à donue le t^xte du dtf<:r<H impérial re

Hung-Chang

Ce décret porte simplement qu'il émane du irftne

Il est ainsi conçu

Les affaires de l'Etat sont en ce moment cUn une situation oritique

La route entre Tlen-Tsin et Pékin est déjà en état de guerre; il est donc essentiel d'avoir un j fonctionnaire expérimenta pour gouverner la proi vinoe dans le voisinage de la cité métropolitaine

Ordonne à Li-Hung-Chang, grand chancelier et vice-roi des deux Kouangs, de transférer sa viceroyauté aux provinces du Chi-Li

Respectez ceci iiiiiirt

On télégraphie d du

Cheng a invil" • au jour d'hui 'avec iiang, mai l'invitation

M déclinée rr.:8pon.in' .;̃̃̃ informé tiidc-Br-'in..utinrsoti t ,i viefi-roi ̃; comme i autorité nouvelle dont ce dit investi Li-IlunçOhang, quel que soit l'auteur de ses )<5t:trM da créance, lequel peut tout aussi bien Être l'impératrice douairière que le prince Tu:tn

Toujours, d'apn'ît le même la croiseur Rona • • pcrrlra [ ̃;<•. le navire bori! trouve Li ng on ne ''ait s'il ̃•'• •'•<•̃ nn> ngChang ou de

Les trois vi' de troupes pour arrêter les troupes internatioii tant qu'on ne parlera pa du Mm< ,,t de la Chine et tant qu'itt pourront compter sur l'attitude énergique da i Angleterre, il <i-\ p<"i probable qu'ils modifient la politique 'IL iivie depuis le coUHnôB œeat de la r

La Situation dans le Sud

Lon-Ire , S3 juillet

On télégraphie de Shanghaï à la date du

Un édit daté de Pékin ordonne au vioe-roi de

Je tes jetterai eu Las, ces petites miséTables

Tais-toi, mon ami, elles ne savent pa oltee répètent ce qu'elle entendent

Ce sont les parents qui sont des coquins espèces d'épiciers

Les parents ont raison. Je suis malade sans énergie, malgré mes effort . et ne fûtce que quelques heures par semaine, ce n'est pas bon pour des enfants, de respirer l'atmosphère d une pièce qu'on ose à peine ouvrir

Revenu dans \k salle à manger, Ils se regardèrent encore

Et lui, de sa main valide, soulevant pour le laisser retomber comme une masse, son bras ankylosé

Tu vois bien que nous n'avons plus que ce parti

Pourvu que cela ne tue pas notre pauvre chère Thérèse

Je t'ai dit comment Il faudra t'y prendre. elle ue s'en doutera pas

Ah! quel malheur, mon Dieu! quel malheur. Avoir tant travaillé, être si heureux un seul enfant qu'on adore, un art qui n vous donne que des satisfactions. et en être réduit là. se répéter il faut. il faut mourir

Tombée sur le grand vieux fauteuil, l'unis que qui restât dans la maison, où quelquefois une journée entière, eUe restait inerte anéantfe jusqu'aux moellew, secouée par quintes, d une toux rauque qui lui arrachait les poumons, elle crispait aes doigts décharnés. d'un jaune de cire, dans ees cheveux devenus tous blancs

Tn m'as dit cent fol que ta fattendaU comme une délivrance, la mort

Mais pas se tuer. mon Dlent pas as tuer. Je crois, moi. je ne veux pas du châtiment éternel. oui m'empêcherait de re

=======================================
PAGE 2
=======================================

raL- e Petit. ^o.i'isieia

Nankin d'envoyée Pékin de grandes quantités d'armes et de munitions et d'établir des services d'intendance à TViug-KUng Po

D'autre' décrets semblables ont été reçns par tes autriîii vice-rois et gouverneurs

Les grains nt'eessures à l'alimçpt.ition d troupes suivront le Grand Canai, qui Jevra être roi>aré coûte que coûte

Un ïncïttdie éclaté hier à Shanghaï, près de la porte orientale; maisons ont été brûtéeâ juillet

On télégraphie du èit>6 -w^ au Times, i U j date du 2t

Au l'anniversaire de l'empereur a été ̃ v'xt la colonie des marchands chinoi: d'enthousiasme que d'habitude

La d'une révolte à Canton cause beaucoup d'inquiétude

D'autre part, on mande de Hong-Kong au

G ra alternait 's, employés dans la fal.i ..(>,> turpilles de Weanpoa. à Canton, ont reçu l'ordre de quitter cette ville, car on craint des troubles hommes de troupes chinoises sont attendus

D'après un télégramme du consul français à

Tcbong-Ning, en dite du juillet, l'orure ne serait pas troublé dans le Sze-Tchouen

Dao. les campagnes Ju nord ou'.sl de la province cependant quelques ̃ etorétieotés auraient été détruites

Les Renforts

Le ministre de la Guerre a demandé aux colonels de. régiments <1<; <!rago:is de Fontaine bl'îiu ;T' • de Versailles et de LI sur la formation

Ch' serait composé de volontaires j régiments, piésentés par les chefs tie orps et définitivement choisis par le ministre

Londres, 23 juillet

On télégraphie de Kahé à ladale du 21 juillet

L' nvûi du troupes japonaises en Chine est loin de provoquer de l'enthousiasme au .lapon

Les raufdi'U qui s'embarquent aotuoll-ment porteront à hommes l'effectif des troupes japonaises dans le Céleste-Empire

NOUVELLES MILITAIRES

A l'Etat-Major général

Le colonel breveté Laffon de Ladébat, chef du i" bureau de l'état-major de l'armée, est nommé au commandement du d'artillerie

Le liouleuant-coloaei Brochin, du 118· d'infanterie, est nommé chef du 1" bureau du l'état major de l'armée

Le colonel Delarue, chef du i bureau de l'étatmajor de l'armée, est nommé au commande ment du 7 génie

Le lieut riant-colonel d'artillerie Belz, commis aire militaire de la commission du réseau des chemins de fer de Paris-Lyon-Médit rranée est nommé chef du 4' bureau de l'état-major de l'armée

Le lieutenant-colonel de cavalerie de Fontenillat, du 2 bureau de l'état-major de l'armée est nommé chef de ce bureau

Les lieutenants-colonets Poline, du 37' d'inlanterie, et P;ilat, du 7fi d'infanterie; le chef d'escadron t'avereau, du 21' d'artillerie, sont nemmés :'t des emplois de leur grade à l'étatmajor de l'armée

Revne de la Garde Républicains

La revue annuelle do la garde républicaine eera passeo ce matin, à neuf hftureSj dans l'avenue des Champs-Elysées, par le général Mour lan

Mort d'un Général

M. le général Pierre Boyer, ancien divisionnaire à Limoges, âgé de soixante-neuf ans, ve nant de Marseille et se rendant il Chaton, aété pris d'un rnalaise subit en gare de Mâcon dans un wagon-restaurant où il se trouvait, samedi ü onze heures

Transporté à l'hôtel des Etrangers, le général est mort hier, à neuf heures du matin

Commémoration Patriotique

Hier a eu lieu, Il Grez-en-Bouëro (Mayenne une cérémonie patriotique à l'occasion de l'inauguratïon de la plaque offerte par le Souvenir français à la commune, en l'honneur du colonel de Villebois-Marenil, dont le frère, ancien député, est maire de Grez

Après un service religieux, un cortège de huit cents délégués des principales communes s'est rendu au cimetière où des discours ont été prononcés par MM. Niessens, secrétaire général du

Souvenir français; Charles Gaudon, adjoint

Marange, aumônier militaire du 4' corps d'armée Godivier, conseiller général, etc

Accident a nn Général

On mande de Lons-le-Saunier

M. la général Hevien, qui commandait à Lonsle-Saunivr la tfite de ses troupes en manœu vres. est tombé de cheval. frappé d'insolation

Relevé avec un poignet fractura et des blessuree à la tête, le mallreureux officier a été ramené en voiture chez lui et a reçu les soins nécessaires

NOUVELLES MARITIMES

L'Escadre de la Méditerranée Brest

On mande de Brest

L'escadre de la Méditerranée est entrée sur rade à deux heures, en ligne dn tile, précédée des croiseurs et du cuirassé Brennus, batlanlpaVillon de l'amiral Fournier

Quand la force navale est sur rade, la frégate

Jphigénie tire onze coups de canon, le Brennus répond par trois coups

L'amirat Fournier est descendu à terre et il a rendu visite à l'amiral Barrera, préfet maritime

La préfecture a fait afficher un communiqué disant que l'escadre du Nord a appareillé de

Cherbourg et qtielle arrivera à Brest mardi matin, vers sept heures

Brest est en fêle; les monuments publics et les maisons particulières sont pavoises. De nombreux voyageurs arrivent par tous les trains et les hôtels sont combles

Les iquipasres qui sont descendus ce soir à terre ont été fêtes par la population

Mort d'un Contre-Amlral

M. le conirc-amiral harnn Hiliard, président de la commission permanente de contrôle des troupes de la marine, qui se trouvait en visite à Montpellier chez un de ses parents, est mort hier il I Age de soixante ans

Le défunt était officier de la Légion d'honneur

Les Essais du Château-Renault j

De Toulon

Le croiseur le Château-Renault vient de terminer les essais de vingt-quatre heures en déve voir. mon enfant. plus tard. dans un autre monde

Ta cruis

Son rire devint nerveux, ne s'arrêtant point, scandant les paroles

Et quoi crois-tu? à l'enfer?. L'enfer nous l'aurons fait Ici. Au ciel'?. Le ciel t'est le repos. le grand repos sans crainte du nial.de la faim. du froid, pour ses enfants pour soi. et le grand repos, c'est la tombe

Tu as peur, toujours peur

Eüe redressa son pauvre buste maigre tout plié

Nonl

Allons donc

Est-ce que je les cacherais ma pensée est-ce que je ue les la crierais pas, ma peur

La croyance subsiste en moi. Puis il y Thérèse, ma Thérèse, qui sera toute seule. toute seule

Toute seule, elle mangera. avec nous elle mourra de faim

Elle ne nous survivra pas

Si elle sait. mais puisqu'elle ne saura rien, puisque nous nous arrangerons pour qu'elle ne sache rien

En sommes-nous sûrs?. Nous en reñdrons-jious compte, puisque nous n'y serons plus ?..rSi naca allions faire pire que mieux

Le violoniste haussa les épautea. eut une lueur rouvre de colère sur son visage coutracttS aussi pàle que celui de sa femme

Puis cette physionomie, que bouleversait depuis des mois la tourmente de l'Ame, se di3tfrulit soudain, s'impréjîuant de pitié d'il: '•̃ pillé

Vieux Ii i;iuit;tîil. ;le chaise, tout près du grand

Sa mats, qui pouvait remuer, rassembla les deux chères mains d'ivoire et les preasa tesdre meut i loppant 14,000 chevaux de foreeet 140 tours d'hélice à la minute

La vitesse obtenue a été de 21 nceués; la consommation a été par cheval et par heure de

Ce bâtiment devait développer dao la suite chevaux; un espère obtenir une vitesse Je nœud

Ces essais ont été satisfaisants

LÀ DlSPaimOl BBJAFÎÏAÎIB DE FRAHCE

De notre correspondant particulier

Chambery, 23 juillet

Atalgré de très actives recherches on n'a pas encore retrouvé les traces du capitaine de cavalerie de France, dont nous avons annoncé la disparition

Le capitaine, élève de l'Ecole supérieure de guerre, faisait une excursion en Maurienne avec un groupe d'élèves de notre académie militaire

Il était redescendu seul de Valloire à SaintMichel-de- .Maurienne et n'a pa· reparu. On suu pose que le malheureux officier se sera trompé de chemin aux abords du fort du Télégraphe et qu'il aura fait une chute dans le précipice effroyable où tombe le errent. Je Valloire

Le capitaine de France est le neveu du général de France, qui commande à Chambery la brigade d infanterie et qui devait prendre part anx manœuvres alpines qui s'exécutent en ce moment

LE MARIAGE DU Bol DE SERBK

Belgrade, 23 juillet

Une proclamation royale paruc hier matin annonce les fiançailles du roi Alexandre avec Mme

Draga Maschin; ancienne dame d'honneur de la reine Nathalie

Dans cette proclamation, le roi Alexandre déclare qu'il a choisi une épouse issue du peuple de même que la dynastie-" des Obrenovitch est sortie du peuple

La fiancée du rot est la petite-flUe d'un des principaux collaborateurs du prince Miloche le

Grand, et la Mlle de feu Panta et d'AndjaLiunevitza, son épouse

Le mariage projeté cause une certaine surprise en raison de la différence d'àge existant entre le roi et sa future épouse. Mme Draga

M.ischin côtoie en effet la quarantaine, tandis que le roi Alexandre n'a que vlugt-quatre ans

Le premier mariage de Mme Draga Masehin ne fut pas heureux; l'ingénieur des mines Svctoza Maschin qu'elle avait épousé se donna la mort

Restée veuve, la jeune femme parut à la cour à titre de dame d'honneur de la reine Nathalio à qui elle avait plu par son intelligence et sa parfaite éducation

Le prochain mariage du roi Alexandre produit en Serbie une grande sensation, et il en est résulté une crise ministérielte. Ajoutons que la reine Nathalie a absolument rompu avec son ancienne dame d'honneur

COLLISION EN HER

Belfast, 23 juillet

Deux paquebots de touristes faisant le service entre l'Eco.;se et l'Irlande se sont abordés, samedi, à trois heures de l'après-midi, en vue de

Belfast

Il y a eu cinq morts et une cinquantaine de blessés

Les deux bateaux ont eu de fortes avaries

ASSASSIN DE QUATORZE ANS

Charleroi, 23 juillet

La nuit dernière, dans les rues de Giily, une discussion éclatait entre plusieurs jeunes ouvriers

L'un d'eux,àgéde quatorze ans, Eugène Grams sortit un revolver de sa poche et fit feu sur Auguste Cornaux, âgé de dix-sept ans

Le malheureux jeune homme a été atteint en pleine poitrine. Il a été transporté chez lui dans un état tout à fait désespéré

Le jeune assassin a été arrêté ce matin et écroué à la prison de Charleroi

LA GUERRE aîj_tmnsvaal

Londres, 23 juillet

Lord Roberts a télégraphié de Pretoria, 22 juillet, que la petite garnison qui défendait la tète de la voie ferrée, a 13 milles à l'est d'Heidelberg a été vigoureusement attaquée hier, au lever du jour, par les Bcërs, armés de quatre canons

Elle était entourée à midi; mais elle a brillamment repoussé les Boêrs avant môme l'arrivée des renforts

On pouvait voir les Boèrs activement occupés à ramasser leurs blessés et à enterrer leurs morts

Londres, ?3 juillet

On télégraphie de Loureuço-Mtuquuz au Uaily

Mail, à la date du

Le consul général britannique a prié le gouverneur portugais ¡j'assister à l'examen d'un wagon chargé de lourde caisses, que les autorités douanières avaient laissé passer comme marchandises ordinaires

On a découvert que ces caisses contenaient de la contrebande de guerre (viande de conserve

Ou attend les mesures que lu gouvernement portugais va prendre contre les agents coupables

Bethléem, 22 juillet

Hier, une reconnaissance composée de yeomanry, de couleurs des bois et d'une batterie de campagnes, a rencontré, à dix milles à l'ouest de Bethléem, les Boërs occupant une forte position. Un vif engagement s'ensuivit, dont le ré sultat n'a pas été décisif

Les Anglais n'étant pas en nombre suffisant pour chasser les Boërs de leurs positions, la yeomanry s'empara d'un kopje elle fut obligée de se retirer à la faveur de la nuit. en perdant au cours de la retraite, dix hommes, dont un officier

Une fusillade intermittente se poursuit dans les montagnes, près de la ville. Il n'est pas probable qu'un sérieux engagement se produise

Les guérillas boërs se déplacent continuellement, en vue de uos avant-postes

Londres, juillet

Le War Offlce publié la dépêche suivante du général Broadvoud, commandant la brigade de cavalerie, qui lui est transmise par la voie hiérarchique de Kroonstadt, 22 juillet

J'ai poursuivi un commando depuis le 16 juil]et. J'ai eu un vif engagement le 19 à Palmiet's

Fontein. J'ai été empêché de poursuivre le laager ennemi par l'obscurité

Huit cadavres boërs ont été trouvés. Nos pertes sont d'un commandant et quatorze tués, deux lieutenants et quatorze hommes btessés

J'ai atteint Vaal Krantz aujourd'hui. L'ennemi s'est replié par Paarde Kraal à la faveur de la nuit

Je marcherai demain sur Roodeval-Station. Envoyez des vivres pour 3,000 hommes et autant de

Il dit presque bas

Tu as peur, ma chérie, ma femme, tu as peur

Et elle, ne pouvant plus, ne voulant plus mentir

Eh bien, oui. otit. oui, j'ai peur

Peur de quoi, de l'enfer

De l'inconnu

L'inconnu, c'est ou la vie éternelle ou le néant

Je crois que c'est la vie éternelle

Alura, Dieu ne les reeevra-t-il pas dans ses bras. Pour qui le Paradis, si ce n'est pour des créatures comme toi! Epouse et mère dévouée, honnête. bonne. n'as-tu pas suivi dans la vie le chemin le plus droit

S'il y a un .Jre Suprême, il ne peut être le Dieu terrible que les prêtres ont inventé

Il est le Dieu de paix et de miséricorde qui reçoit l'âme des vivants avec d'autant plus de joie que leur corps a été plus torturé

C est notre cas

Nous n'avons pas fait de mal durant notre vie, nous n'en ferons pas en partant

Au contraire

Je les répète, dit-elle, le tremblement qui l'avait prise cessant, calmée tout à coup nous pouvons faire aussi beaucoup de mal

Thérèse nous perdrait. de notre mort naturelle, qu'il faudrait bien qu'elle en prenne son parti

Oui, de notre mort naturelle

Je les répète à mon tour qu'on s'arrangera ponr qu'elle y croie

Comment?. Et s'il y avait une enquête ça lui amènerait des ennuis

Il resta perplexe

Sa femme reprit

Il vaudrait mieux peut-fîre encore faire franchement la chose

AU tu y arrivent I chevaux, ainsi que des informations vements de ('ennemi

Je crois que le commando est&ct de hommes et quatre car.oos, et que J - présideTnf Steija et le8 deux De We oat aveo^Tji

Le général linox, (y Jxaasmet cette dépêche ajoute

Le fil télégr {fhique et la principale ligne de chemin de ier au nordd'Honing-Spruit sont coupés aiusique la ligne télégraphique aüant à Pretoria via Potchefitroom

Des renseignements disent que DeWetft traversé le chemin de fer, et quit se dirige vers le nord

Le général Keily-Kenny télégraphie de Bloemfonlcin, 22 juillet

La ligne du chemin de fer a été coupée hier soir au nord d'Honing-Spruit. Un train de ravitaillement, avecceni highlanders, a été pris par l'ennemi

Les rapports reçus ce matin annoncent que i'ennemi se diriga en grande force sur Honing-Spruit station

Toutes les communications avec Pretoria sont coupées

L'EXPOSITION

Malgré la chalear, da nombreux visiteurs ont franchi dimanche matin les guichets de l'Exposition univer.selle, mais il n'en a pas été ,le même hier matin fait réellement trop chaud, soit dans les jardins, suit dans les galeries, et l'arrosage est totalement insuffisant

Les Congrès

La séance d'ouverture du congrès de photographie a eu lieu hier après-midi, sous la prési dence de M. Joua4sen, assisté de MM. le général

Sébert, Loude et .Vloiteni. Une intéressante communication a été faite par le docteur Stephano

Minoriei, professeur à l'Université de Bucarest délégué roumain, sur la Photographie au service de la justice

La première réunion du congrès international du commerce et de l'industrie avait eu lieu dans la matinée

M. Millerand présidait, assisté du président de la Chambre de commerce de Paris, M. Moisant et de M. llayem, secrétaire général du Congrès

Les gouvernements étrangers étaient repré$entés par des délégués dout l'admission a été saluéede longs applaudissements

M. Millerand a défini, en quelques paroles l'extrême importance du congrès au point de vue des relations commerciales internationales

L'union commerciale, a dit notamment le ministre, s'impose à tous les peuples civilisés. L'exem ple le plus admirable et le plus édifiant de fen tente internationale leur est donné, en ce moment, dans t'Extrême-Orient, où les nations amies du progrès se sont liguées contre la barbarie la plus affreuse

Que les commerçants les industriels du monde entier renouvellent des congrès comme celui-ci apprennent à se mieux connaître, pour finalement accorder judicieusement leurs vues

De lonfrs applaudissements ont salué le discours du ministre du Commerce

Le présideut du conseil supérieur de l'industrie et du commerce en Belgique, M. Louis Strauss a pris la parle au nom des délégués étrangers

Il a exprimé leurs sentiments de sincère rëcoauais?ancepour la chaleureuse réception qui leur a été faite

Les Orphéonistes

Les orphéonistes étrangers ont concouru, hier après-midi, avec leurs camarades français, dans la salle des Fètes du Trocatléro

Des Français de toutes les provinces se sont surpassés devant leurs redoutables concurrents chanteuses coquettes de Cardia'aux pittoresques cantates guéliq ues, chanteurs suisses de Berne et de Saint-Gall, Allemands, Anglais, etc

Les principales notabilüés du monde musical présidaient la concours dont la première séance a été très longue

Les Entrées

Les visiteurs reprennent le chemin, de l'Exposition. La journée de dimanche en fournit une preuve, et le nombre des entrées a été sensiblement supérieur à celui que l'on pouvait espérer

Le service général du contrôle indique visiteurs, dont 238,618 avec tickets

L'annexe de Vinccnnes figure dans ce total pour 20,840 entrées, dont 1,957 avec cartes ou jetons de service

Voilà la récapitulation des opérations du contrôle

Ectrées payantes (tickets

Entrées gratuites (cartes de circulation

Jetons d ouvriers

Annexe de Vincennes (tickets

Jetons et cartes

Le prix des tickets se maintientà 30 centimes le cours officiel étant de 5 centimes supérieur à ce chiffre

LES FÊTES DE NANTES

Nantes, 23 juillet

Un banquet de 600 couverts, salle Tureand, a clôturé les fêtes de la Fédération mutualiste

M. Sarradin, maire de Nantes, présidait, ayant à sa droite M. Deschanel et à sa gauche M. Hélitas, préfet de la Loire-Inférieure

On remarquait à la table d'honneur le comte

Starzinski,MM.Sibille, Roch, Dubochet, AnthimeMénard, députes de la Loire-Inférieure; Lau raine, député de la Charente-Inférieure; Treitle sénateur de Constantine

Au dessert, M. Hélitas a porté un toast très applaudi à M. Loubet, président de la République, et à la Russie; puis le comte Skarzinski a remercié. Il a dit

On nous a parlé quelquefois de désaccords entre certains partis parmi vous mais nous, qui suivons de loin vos débats, nous pouvons, sans esprit de parti, constater une singularité étonnante dans vos luttes: un même principe national prédomine tellement chez les vainqueurs comme chez les vain cus qu'on ne sait auxquels porter le plus de sympathie, car la cause vaincue est aussi noble que ceile du vainqueur. (Bravos prolongés

C'est ainsi, messieurs, qu'en levant les yeux, je vois au-dessus de la France flotter votre drapeau bleu, blanc et touge. Ces couleurs s'entre-croisent au gré du vent; mais, malgré la tempête, le drapeau reste unique et la variation des couleurs en fait la beauté

C'est a l'ombre de ce drapeau que le monde entier vient chercher les idées nouvelles et les con ceptions de l'avenir. C'est à l'ombre de ce drapeau que bous trouvons la mutualité des races rêvée par notre jeune empereur. (Cris: Vive le tsar

C'est dans ce sentiment que je bois à la mutualité francaise et à la gloire du drapeau français

Après une allocution dé M. Marchand, président de la Dotation de la Jeune France, et de

M. Sarradin, maire de Nantes, M. Deschanel prend la parole

Par'raison

Tu n'as plus peur

Il me reste si peu à vivre

Moi pas davantage. Une autre attaque de paralysie, et c'est fini

C'est pourquoi je me dis La mort ne pourrait donc pas nous prendre tout de suite

C'est assez que nous l'appelons, qu'elle fait la coquette. Elle nous touche et s'éloigne en nous riant au nez. Et elle est capable si nous l'attendons, de nous clouer sur un lit avant de nous emporter pour des jours et des mois. C'est ça qui serait joli Notre fille forcée de nous soigner comme des petits enfants

Elle serait contrainte de nous mettre à l'hôpital

Et tu sais, de l'hôpital, je n'en veux, ni peu, ni point

Moi non plus

Elle eut le grand frisson qui la. glaçait des pieds à la tête

Et, cachant dans ses mains son visage émacié, prématurément vieilli

Dans nos plus mauvais moments, je n'avais jamais entrevu une chose pareille

Ah! oui, nous avions un autre espoir finir nos jours, tranquilles en musiquant jusqu'au bout. voir notre Thérèse bien mariée. embrasser des bébés qui seraient nos petits enfants. Oui, ma pauvre chère femme, nous avions rêvé autre chose

Le violoniste se mit à marcher, par lapièce très propre, très bien tenue, où le piano montrait son clavier vibrant tout à l'heure, sous les doigts inexpérimentées des petites élèves

Il parlait avec des gestes lents ou brusques de son bras valide, la voix plaintive, étrangiée d'émotion ou martelée par ce sarcasme uxjer qui la rendait mauvaise

Eh bien oui, nous avions mérité autre il fait longuement et éloquem méat l'éloge du

Mutualisme, pnia il termine ainsi

On a dit que la haine est créatrics. Non, ce qui féconde, c'est l'amouri On a dit Pas de politique aujourd'hui! le ,mutualisme rapproche, ta politiqv sépare! Eaiendons-rious, i politique, à fîtes ; u f n'est pas la iutte des factionsqui trop souvent voilent à la Francs son génie; c'est !a science des hi téréts généraux et permanents de la nation. Gardons nos hainet pour ceux qui, au dehors, seraient tentés de portst atteinte a ses droits ou à son honneur

Voilà la politique à laquelle nous avons voué tout Sfeque nous avons de courage. C'est à cette science noble et protopde que s'applique, en toute vérité, la parole du grand orateur rornsin L'art de la politique est le premier devoir de la vie, la plus grande marque de la vertu, le plus magnifique emploi de la sagesse. n

C est à cette politique nationale que je lève mon verre. Boire à cette politique-Sà, c est boire à l'union de tous les Français, de tous les travailleurs délite, à la gloire immortalla de la République française

Ce discours, souvent interrompu par des applauilissements, s'est terminé au milieu de bra vos enthousiastes

M. Desi-h -uiel, eatouré des principaux invités est allé ensuite sur le cours Cambronne où avait lieu la f6te de nuit. Partout la fouit) compacta l'aecompagnjjt de ses vivats répétés

S&ppltat Littéraire la "Petit Parisien

ILLUSTRÉ EN COULEURS

PUBLIE CETTE SEMAINE

UN NUMÉRO EXCEPTIONNEL

La première page représente

LE CAKRÔGSEL DES ECOLES MILITAIRES

La gravure d'intérieur, sur deux gages, est consacrée

La Revue je l'Armée navale à Chertsurf

La huilièïAe page représente

UNE REPRÉSENTATION POPULAIRE

A li Salic des Fêtes de l'Exposition

LE SUPPUÊMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du

PETIT Parisik pages de texte, superbes gravures d'actualité) est mis en vente tous les jeudis

LES CONSEILS D'4RRoM)!SSKSOT

La session des coaseils d'arrondissement a été ouverte hier dans toute la France

A cette occasion, daus un grand nombre de villes, notamment à Mont-de-Marsan, à Beauvais, à Belley, à Mézières, à Guéret, les conseil lers ont adressé à M. Loubet, président delà tiépublique, l'hommage de leur respectueuse sym pathie et ont exprimé au gouvernement leurs vives félicitations pour son attitude vraiment républicaine

A Orange, à Vouziers, à Perpignan, à Prades les conseils d'arrondissement ont adressé à M le Président de la République l'expression de leur respectueux attachement. Ils prennent la liberté d'engager le cabii présidé par M. WaldeckRousseau à persévérer dans la politique qu'it a suivie jusqu'ici et qui lui a valu l'approbation de tous les vrais républicains

LA CHALEUR

Le thermomètre a cessé, depuis hier, d'atteindre les hauteurs vertigineuses qu'il occupait de puis le 13 juillet et la chaleur est devenue plus supportable

C'est ainsi qu'au lieu des trente et quelques degrés que nous avions, le maximum d'hier, à

Paris, a été de 27 ; cela tient aux orages qui ont éclate un peu partout et surtout daus le sud et le sud-est

Toutefois, la température est toujours supérieure à la normale. Cette élévation continue et l'on peut dire que la dernière année du siècle aura eu un été qui comptera parmi les plus célèbres par leur chaleur

Mais il s'en faut, toutefois, qu'aient été rares les mois de juillet aussi chauds que celui que nous traversons. Sans remonter très haut rappelons l'été de 1881 il y eut le 19 juillet Les statisticiens du la météorologie vous apprendront qu'en 176:) le thermomètre monta jusqu'à 40 , L année détient doue toujours la record de la chaleur. Au mois de juillet on avait compté :î<5'5. Au mois de juillet i769, il y eut en juillet 1773, en juillet en juillet 1803 et 1S25, et

En de la fin de juillet au G août, on constata des températuros croissantes de, 3) à ;i

Il y aurait encore à rappeier, parmi les étés très chauds, celui de Du 6 juillet au 21 aoüt le thermomètre a i aris ne descendit pna cinq foisau-dessous de Le siècle commençait bien

L'été de est demeuré célèbre aussi. Cette année-là. en Bourgogne, la vendange s'ouvrit le septembre. Ce fut l'année du fameux vin de la Comète En 1822, il y eut cinquante jours de forte chaleur. Je relève ce détail dans un journal do l'époque: le feu prit aux robes d'un grand nombre de malles-posie. Voilà qui s'appelait brûler le pavé A mentionuer encore 1 été de où l'on eut à subir jusqu'à l'été de où le thermomètre monta à 37 9, et l'été de où, le 9 juillet, il y eut

L'Eté de

Faut-il évoquer le rapport du savant Arago sur l'été de A l'Observatoire, on observa de juillet à août trente-six jours pleins de 25 à à l'ombre, 9 jours de 32 à 34 et 6 jours de 36° et au-dessus. En tout, sur les soixante-deux jours des deux mois, il y eut cinquante et un jours de chaleur extraordinaire. Les 8 et 16 Juillet, le thermomètre marqua 38' 4 et 6. Exposé au soleil, celui de l'Observatoire monta jusqu'à

Les grandes chaleurs. dit Arago. commencèrent à se faire sentir à Paris le juillet.Elles augmentèrent rapidement. Le 9, ti" orage épouvantab',e s'abattit sur Sentis et ses environs. La grêle dévasta les moissons. Un vent furieux, vérital)!e cyclone, renversa plus de cent maisons

Pula, ce fut une pluie diluvienne, qui causa de terribles inondations

La Convention natioTale accorda aux victimes du sinistre un secours provisoire, et elle décréta que 6 :nillions seraient remis au ministre de l'Intérieur pour indemniser les prouriûiéa des domaines ravagés

Le 10 juillet. un nouvel orage de grêle vint aggraver les dévastations

Dans le mois d'août, dit encore Arago, le ciel resta très clair. Le vent, au nord-est, devint sensible et d'une ardeur si vive qu'il semblait sortir d'un brasier ou de la bouche d'un four à chose. en tant que la vie peut vous apporter ce que l'on mérite

Et nous n'étions pas exigeants. De toutes petites rentes, quelques leçons. Notre

Thérèse mariée avec -m brave garçon

Et même sans toutes petites rentes, du travail, de quoi nous suftire. jusqu'au bout ou à peu près. l'enfant bien mariée aurait aidé un peu ses parents, s'il avait fallu

Nous en aller en voyant notre fille heureuse. voilà tout

Et au lieu de cela, la maladie, les infirmités. la misère noire. affreuse. sans issue

Us ne savent pas ce que c'est, ceux qui ont entendu ou prononcé seulement le mot que la misère

Nous ne le !avions point

L'argent qui part, sou à son. le feu qui vous manque. le pain qui va vous manquer le propriétaire qui veut vous chasser

Et quoi faire

Hien

On se broie le cerveau à remner des idées qui sont des folies. Pas une qui soit bonne pas une qui tienne debout

Elle est là. la misère, elle nous enserre elle vous écrase

Malédiction

Qu'ont-ils fait,les pauvres êtres humains pour n'avoir plus, au jour où leurs forces les trahissent, ni pain, ni feu, ni abri

Il revint à sa chaise, près du fauteuil où l'épouse, la fidèle compagne, pendant le chemin parcouru, de cette existence qui avait été aussi heureuse pendant longtemps, que peut être celle de musiciens épris de leur art, à qui cet art rapporte largement pour vivre de parents ayant un enfant qu'ils adorent et qui ne leur donne que de la satisfaction

Le pauvre violoniste mit un coude sur son chaux. On raawlt cette ehateur insolite par boutfées, <4ft< tatoD e eu distance. Elle était aussi soleil africain. Cett$'eha)cur étoutlante paralysait la respiration nt iétà de Ail tre.'t iue descendit plus L a que -Ifis chargés de creuser un exposé au soleil trouvèrenl la terra Uesàéehéa à 1 mètre 60 da pro fondeur. Dans lea campagnes, les arbres avalant leqca leuilles brftiées. Les fruits. les pommes entre autres, portaient sensiblement les caractères de la brûlure. La rareté des légumes se tlt vivement sentir, et ce qui en ivstait mouta à des prix exorbitants

La Chaleur du Soleil

On petit se demander, après cela, sans qne la question soit indiscret , quelle quantité de calorique le soleil envoie à la terre. Depuis Iooktemps on s'est occupé de mesurer ce volume de chaleur versât; sûr notre globe, On a là-dessu les calculs de New'.on, d'Ilersi'hell.dc Saussure de Potiillet, et de bien d'autres enrore

Pouillet avait trouvé que le rayonnprnprvt solaire eim tqne eenlimètiv -n ta terre un.. de 1 calorie "!C iire

S5CZ de i n-.ivU'r .ré à degré ~SH un -re a-^sez de chaleur po\ on une minute

Depuis, d'autres p!i;en plus arrêté aux e:miuns de ) calories par centimètre earré

Pz. :̃ une idée de la pui-^ ..yonan: I. Pouillet avait tu .elle étai', le fondre en une a;. couche de gtace de 3t> mètres d'épaisseur snvelup pant toute la terre. M. Jans,en, de l'Acadé'nie des sciences, a aussi voulu montrer ce formiildbla des radiations solaires. Lt explosée à ces radiations est de 1X

Mo.000 kilomètres carrés^ le soleil lui envois par minute 454 quadrillions de calorie- Pour une ̃̃ quantité <!̃̃ le glo: montée <iories. i. .t le produu traction charbon sur le pied du rendement actuel dans le monde entier 5w inillious da tonnes environ par an pour égaler en chaleur produite ce que le soleil nous tournit en trois cent soixante-cinq jours

Ne nous plaignons pas de ce calorique splairc, dit M. de Parville Bien au contraire! Car lorsque le sok'il sera éteint, l'humanité ne sor.i plus. La vie nura dispiu-u depuis longtemps ce notre planète

M. de Parville a raison. Aussi personne ne sonffe-t-ii à souhait, la disparition de l'astre rayonnant . Seulement, on trouve qu'à certains jours il abuse vraiment du droit qu'il a, sinon de uuus éclairer, du moins de nous l'.crî.iins savants veulent que le vées sur le soleil jouent un rolednrv de l'été. On avait remanqnê et)!! taches darnier; disparues le 5 du même m

S"nt réapparucs le 13 juillet. De là, Connut-un augmentation de ta chaleur

Pour l'augmentation, elle n'est que trop cerlaine; on est moins sûr de la véritable causa de cette surabondance de calorique

Les Victimes d'hier

Un méoanicien de la Coffip?gnie des chemins de fer du Nord, M. SouiQ,l%é de trente-quatre ans, qui, hier matin, ramenait vers Paris un train venant de Pouloise, Il été frappé d'insolation sur sa machiua au moment où il arrivait à vive allure en gare d'Kpinay. Le malireureux est tombé inanimé sur la voie

A l'hôpital l.aribotsière, où Il a été anssilôt constaté que danssa chute ils cUtit brisé l'épaule gauche w Un ouvrier terrassier, M. Jean Bordier le soixante-deux ns. domicilié rue Berthier, â Pantin, pas qu s'affaissa sur < frappé de conrçesest mort quelques iuslauU après son admission w - Presque il la même heure, un journalier

M. Julien-Charles Mari, âgé de quarante-six ans demeurant 15, rue de la Mouzaïa. qui so trouvait dans le tramway Hustiile-Charcnton, a été pris d'une syncope causée par la chaleur

Transporté à l'hbpital Saint-Antoine, il y est mort une heure après

Vers onze heures du matin, une couturière, Mine Jeanne Hourriade, âgée do trente-six ans, demeurant 7. rue de la Présentation, remontait avec sa fille Julintte Agée de ueuf ans la rue du FaJbourg-ilu-Temple, lorsque, parvenues à la hauteurs de l'avenue Pannentier, la mère et la fille, frappées d'insolation, s'affaissèrent simultanément sur le sol

Des passants les relevèrent et les tratsportèrent dans une pharmacie voisine, où, malgré tous les soins qui leur furent prodigués, on ne put leur faire reprendre connaissance

M. Bottolior-Laequin, commissaire de polira aussitôt averti, les a fait diriger l'une et l'autre sur l'hôpital Saint-Louis, où elles ont été admises salle Henri IV

Leur état à toutes deux est des plus graves

Un garçon boulanger, Etienne Delair, demeurant 18, rue Jean-Nicot, occupé à porter du s'est dans la rue Saint Honoré, victime ¡j'une congestion amonée par la chaleur, et est mort avant qu'on ait pu lui porter secours v Hier matin à onze heures et demie, rno

Saint-Deaia, à Asnières, un homme assez bien le lui, mais il ne tarda pasa

L'idciuilé n'ayant pu être établie, le corps a été envoyé à la morgue

A Clichy, hier à midi et demi, M. Georges

Qarbin, ftgé de cinquantfl-trois ans, employé dans une rafllneric de pétrole de Colombes, a élé frappé d'insolation, boulevard Victor Hugo et est mort pendant son transport l'hôpital

Beaujon

A lvry, dimanche après-midi. Ni. Florentin

Lanciau.âge de soixante et onze ans, demeurant rue Toussin-Ferron, à Paris, est tombé frappé d insolation en passant route de Chuisy, à tvry

Trausporté à l'hospice de Bicêtre, il y est mort dans la matinée d'hier

M. Jules Lefèyre, Agé de quarante-trois ans, employé de la ville de Montreuil-sous-Bois p;tesait a six heurts du matin rue de la Jonction lorsqu'il s'affaissa tout à coup sur le trottoir

Transporté immédiatement à son domicile, il expira quelques heures après

Hier, en gare de Chelles, un rentier de

Bcuvardes (Aisne), M. Pierre Plateau, âgé de soixante-quatre ans, est descendu d'un train et se?! =ur le quai. Transporté titi hôt. voyageur a succombé aux suites d'un .,n

Hier est mort subitement, en fauchant du blé, à Chaumontel, un ouvrier agricole nommé

Louis Corot, A>;é de quarante-sept ans. Le docteur Celc, de Luzarehes, a constaté que la mort genou, crispa sa main sur son front dégarni où saillaient les veines

Ses yeux se fixèrent durant une seconde devant lui, deux yeux égarés où roulèrent bientôt des larmes énormes, qui tombérentl dans les plis des joues, roulèrent sur la moustache dure, toute grise

Des sanglots passèrent dans son gosier serré, secouèrent ses épaules rétrécies dans le veston élinié, tout son corps qui chaque jour s'amincissait, se déchantait

C'était navrant, ce spectacle que nul ne voyait

Cette femme brisée, ne paraissant plus avoir que le soufae, cet homme minable, avec son malheureux bras pendaut, dans l'inertie de l'hémiplégie, cet homme qui pleurait

Le piauo restait ouvert, la boite violon suspendue an-dessus

Puis le musicien se leva

Il alla au buffet, fouilla le tiroir, où l'on ne voyait plus que quelques couverts d'étain, le peu d'argenterie que possédait le ménage porté depuis longtemps au Mont-de-Piété

La femme se réveilla

Qu'est-ce que tu falot

J'avais vu au fond, un peu d'argent

Tu ne vas pas le prendre t

Il faut bien." si je veux acheter, petit à petit. le poison

Thérèse s'en apercevra

Elle croira qu'elle a perdu la pièce de dix sous

Elle lui manquera cette pièce de dix sous. tu la voles

J'en ai assez. je veux en finir moi

Les pharmaciens ne m'en donneront jamais uae grande quantité. il faut ce qu'il faut se remet!ait à rire

Il farfouillnit dans les couverts d'étain

Enfin, au fond, tout au fond du tiroir, sous a cet bornée était dua 4 une congestion causj par la eh ili^rA Athis-Moas, un suj t espagnol. Manuel

Bntdo, kv de vinfrtfttnn an , a dé frsinpi d'tiott v -t ̃̃ • ,a m fût

HfcUiliiÈ Uc iu ww M. jbwj- un ans, a été fr moment on il

Danton, 4 Mnuii oui!, u ue urua i'.is a iv.a, ira le dernier saupir

ÉCHOS ET NOUVELLES

M. Levt' ̃ ̃̃- pal de Paris, nt

Il

M. Oay., yiKlic du conseil, auprixi du Hr -eut de la République

MM. Levétf et tiay ne' Loulx-.t à assiste- '̃ f le

M. Loubet ;ii'il leur fentil cun 'Uf ou deux o

Lo jury 11;N_ja a rendu pour la

Bran

Pi' ̃̃. U mai i87i

Pi- n le 7 un

Cortuoii et Kiamenff né ̃ .u

Con

M. tterlhelot. M. Je I Instruclion p.ih'.i.jue, jai dtsvait y assister, s'est fait exc

F> ̃ >£ pronoiv.^ ]\\r M' P-rM. Un pont port des tra\ iuiv.nnBation

Dans l'après-midi sa

M ne du du courtes

Une séance .'sidcuiH1 Ile rlûi.ir.-ra simili les congi es

C'est M. r>: ̃- do la succursale de la Ban irseille, qui muocèdi;5"M.. ̃̃ iiimoiil, d-iiis

Pari

Les biUi-ts le ban i<ih signés Gir.iutt n

Par ces temps de canicule, il n'est n l'Expc ition qu'une seule n.tsis d niervfilleusi's grottes rtum de Paris, au i-nm

On p^rlf, sur la .u grand mariages prochain

Il parhît que: futur '>"t rii-h.-î

Cousu

Jjeaucoup il'arKeut

Alors, ce u c.-t pas un lli,tnoo, c'est un allia^-l

LES TRIBUNAUX

U£ PROCÈS MAX RÉGIS

Les débats de l'alfa Ir M.t\ et ,le, om

Ifs banctnencé Ii

Malgré .-st rombie. uis prétoire

Au banc de ta défense prennent place M" Josf ih Ménard.Sanbosuf, Gallois, A atissièrc. lle trud el lliftln

M. le piiii'iirwnr génértl Honnin oconpn les siège du rninislèm putilic. Ii est assisté de

M. Chevalier, procureur d lu H^ptiMiqu

AsRi.e au pir J '"îtTimo <in jury, f-ice au banc des acri: lim; v.-uv.- It'-tiis, mèrttde M. Max HtK t vi'im; .h; noir

Dus gendarmes et un piquet d'infattteric asuarent le service il'rir.lra

Les formalit- .'oinpllfts sans Innident. M. le pu iui dirige les dé batfj doiiin: irr pourlii de l'acte ̃ 1 1 1 • 1 l. Huns avons donné hi r quel

Cctti; U-riur <;n quart. 11 esl enjuiU; proct- tns. Ceux ci tant à rhargi- ̃ au n.tihrod'une quantntuiiie

MM. Kdouard Drumont, 1, uid

MillevoV'' cl Dubuc, ne répon.iciu pu- a 1 appel de leur nom

M' Menai. 1 d'Vlare renoncer A leur audition

La cour iégur le.sjnui-s s,;n.nii> de sept heur 'in à onz>: h"iir< n, et i apicsmidi à p.ir!:r -i ̃̃ uois heures, puur éviter la trop grande chaleur

Le mp-.i i<:nt commence l'InterroRatiiirn <ln

Max .:rmni il fuit ullmloti à non enwm lui, 1 acciiMj interrompt en déclarant t; ires lier Je. cies condamnations subioB pour le Iriotttphe de sa fin.sf

M. Ma\ .-lam que tous les faits ni lui sont ainsi qui :-h; ami s ont ili atnpiiiiés

Il dit qu'on n'a trouvé dans sa villa qu'un mauvais fusil et des cartouches d'un autre calibre que celui de cette arme

J'affirme, 'écrie-t-il en utte, que je n'ai au nul!ement l'intention de révolte, ainsi que certain propos qui me sont prêtés pourraient le faire croire

Je suis victime d'un complot politique. Celaient de manœuvre électorales tu moyen desquelles on voulait faire échouer ma liste. Cela n'a pas réussi, puisque j'ai eu t,600 voix de majorité

Max liégjs a iiite de partialité envers lui le juge d'ir d'Algor, M. Dubnuchel le livre de dépenses quelle ironie! le peu de monnaie qui restait caché dans ua tl déplia fébrilement le papier, prit la pièce de cinquante centimes

La voilà, la coquine! Ahf ah! ma belle, j'en aurai ponr dix sous, aujourd'hui t

Madame Belconrt waft laissé retomber se tète sur le dossier du fauteutL

Elle le regardait avec deux yeux ternes n'ayant même plus dXTroi

Le violoniste replia le ériin d'enveloppe tout autour des autres piécettes, la recacha sous le livre de dépenses

Il alla à un étroit placard, dans le couloir servant d'anti-' '̃– -̃ ':no tout petite boutPt. la mit dans la poche ̃ uu pardessus août on v t !a trams, se coiffa d'un cfiapeiu iy-n luisant, nt s'en alla, en rectaquani d<emero lui la porta du corridor

Th^rAse

Non, r i- ma cnftre mamnn. ça n'av. ir tout eu noir, on i J uu mauvais p.i , lorã jus. Vois donc i je fa sai> -̃̃ p j>a et il i.iiwl i >i aiii'jiiume iliCX dulc. ma

Sff""i' 'onjours cas jue les p>;le tOiiitS le iOi'iiieà •. ;i ?iit

Je m'eu aperçois

A tuicre.) Gborges Sa.ldaot.ti

=======================================
PAGE 3
=======================================

ï-iO I^eiî-t

Marne le procureur ftf.n&i u\ offre de le taire citer par télégraphe pour qu'il puisse produire j m griefu en sa présence, Max Rfgis répond qu'il s n rapporte pour cela son défenseur, M

MénarU

Celui ci se lève et déclare que cette audition est inutile

L'accusé fait ensuite l'apologie de ses actes. Il c défend d'avoir.jamais été le provocateur ni d'avoir excité la foule

Si ai fui, dit-il, ma villa tie Mustapha, c'est eue je n'ai pas voulu faire couler ta sang de fartnée. Je savais qu'elle devait être entourée de 1.000 hommesdetroupec, qu'on avait mobilisé colonels et généraux. Voilà pourquoi, quand on est entré dans ma villa, on n'a trouvé que mon cuisinier et mon valet de chambre. (Hilarité

Il ,t-3iime à lui seul toute la responsabilité de ce qui s'est passé et termine en úéciarant que ce que l'on poursuit en lui c'estson antisémitisme

M le président passe ensuite à l'tnterrogatoire indet, secrétaire de l'Antlj, .ui'ipittiou et affirment n'a voir pas tire sur les agents

De même pour l'accusé Fabre, qui reproche ensuite au juge it'ins'ruction de lui avoir promis

Bu liberté s'il consentait à charger Max

Rien de aillent n ri lever dons tes ^positions des amn lébats reprendront aujourd'hui

DEUX INCENDIAIRES nI! étaient vraiment faits pour s'entendre, les jeux aventuriers que juge en ce moment la cour df. ,i Sfine pour incendie volontaire

La ̃"̃"̃1er de La Chenaye st Il eruout Clara Bouiher, :i.̃̃- ̃ ,.̃ .i ueT il y .quinze ans , par un étudiant havanais. Ayant passé la tres tes rendez-vous qu'elle ne pouvait plus obtenir puur elto-nii5in.o

L'amant, Pierre Fouquet, avait été clerc de notaire, puis secrétaire de député et n'avait plus tl'aufcr.: !vsm, (!!̃'̃̃̃ qiiH <i- CI' dire membre de la

Sooii- l de rner, dont il aval er ses cotisations

To.. _L abord que des relations d'aU'aires. Mais peu à peu la liaison de vint plus intime, Fouquet et Clara Boucher mi -ni tout i-fi rornrmln. Ils étaient amant et aa eociés. Il semble iiu'ila aient fait un peu de tout

Mais leur spécialité, il en croire l'accusation t'était l'incendie, en vue de la prime d'assurance bien entendu. Successivement, de i N) à 18"J rue Caurn.-irtin et boulevard Hutissrnann, Clara

B'iirher avait tom-bt pour divers sinistres trois ée avec Fouquet avenue de Wagrarn, dans un appartement de francs, dont le mobilier était aauré pour 6U.UUO francs. Le feu y prit rlans la nuit du au 27 novembre 1S'J9. Tout de suite on les soupçonna

Mois ils se d.'i'.mlirvr.t. ̃• 'T- = le ctvit. dit

Clara Boucher. 'lui a icj'.v.i.-i- mu; boii.i-'i'j allumé Puis ils acciisci'unt. la bonne et son ;Amant d'avoir voulu les voler. Mais Fouquut. csi'éiMnt tirer ?on épingle du jeu, unit par mau-cr le morceau. Il écrivit au jutre d'instruction, accusant insidieusement sa maitn^st-. Le juRe 'em para de la conlldence, mais sans renoncer pour

Cela à impliquer Fuuquet d:ii!s l'allure. C'est pourquoi tous les deux comparaissent devant les jury. Ils sont défendus par M" Kélix Derori et

Henri Hubert. La débats occuperont trois audiences

Rencontre de Tramways

C'est décidément une série

Hiersoir, un accident dû encore à la rencontre

Sa deux tramways s'est produit avenue du Trosadêro, près de la place de l'Aima

Une voiture de la liRno Place de l'Etoile-Gare

Montparnasse, à traction électrique, a été tamponnée par le tramway électrique faisant le tra jet de I Hôtel de Ville il Passy

Dans les choc les deux véhicules ont été assez forcement endnmmagés, et deux des voyageurs qui occupaient le tramway Etoile- Montparnasse ont été conLusiouués, ainsi nue le conducteur de ce tramway, nommé Chevry

Les victimes del'aecident, Mnirt Moreau, femme d'unofticifir d'administration, demeurant 70, rue de lîSbylono, et Mme Emilie Bohren, demeurant boulevarrl de Grenelle, ont reçu des soins humédiats dans une pharmacie du voisinage et ont été reconduites ensuite à leur dumiciie

Asphyxié et carbonisée

Une marchande de journaux, Mme Mancel

Agée de cinquante-trois ans, demeurant 3, cour iû Dragon, s'est suicidée, hier, & laide d'un fé>'haud de charbon

La malheureuse dent les voisins avaient remarqué, depuis le ih'ifin, les allures singulières est enfermée chez elle, vers midi, apres avoir confié à une femme la garde de son kiosque situé en face du boulevard Saint-Germain

C'est seulement à trois heures et demie de l'après-midi que des voisina ont aperçu des tlarnmes s'échappant du logement et ont donné l'alarme

Les pompiers, après une demi-heure de travail, ont pu se rendre maîtres du feu et préser ver les chambres voisines

Le corps de Mme Mancel a été retrouvé presque entier, mentearboniaé. C'est le réchaud qu'a allumé la désespérée qui a communiqué le feu aux meublcs garnissant la pièce

C'est à la suite de chagrins intimes que Mme

Mancel a pris sa fatale détermination

L'Escroquerie par Téléphone

M. Cotillon, commissaire de police, a fait arrêter hier, et envoyer au dépôt, un individu qui a déclaré s'appeler de li. et habiter rue Uridane

Cet individu, qui prenait le nom de personnages connus, se faisait adresser par téléphone des gftlrh.es artistiques, dont il devait solder le prix à domicile

Selon ces recommandations, les affiches étaient déposées à la caisse d'un café, où il passait Ses prendre. Il avait ainsi, en peu de temps escroque de nombreux marchands. C'est un de ces dernier, M. C. au préjudice duquel il avait déjà, de cette façon, volé une vingtaine d'affiches et à qui il adressait une nouvelle commande qui fa fait arrêter au moment où il se présentait à la caisse du café, boulevard Montmartre, pour retirti'des affiches demandées par téléphone

Curiosité punie

Avant-hier soir, vers minuit, quelques rôdeurs se battaient sur la place d'Angoùlêitte, non loin de la rue des Trois-Couronnes

Attirée par le bruit, une ouvrière garnisseuse

RnnrSP fin Noru. acuon ouisaancî. 1935 Vtei. et Chant, ôe la Loire. Brésil Ci j Douane ou. ooj. pr..iO/0. 5'.2 >j 506 comm. l8 92 00/ t53 M Gaz O>mnatrn frantîaigc I 592 W Ponnxai 3 d'il uuuui uu i) iimu Ori aos. avril l^oo nw> tU9 Aciéries de la Marine 1650.. lôi9 > 0/0 lîwSiFundins. i lo rteut conv. Ou. O/diS. B Sjfonc. 187930/0 493 494 général de Pari so/o! 307 Mt Horiufrai 0 • s

J iermpex-c. a iM s Ouesi. avri> ls-00 Forges de Trignac, M5 M9 ùlnne 00 or I8m5. t. p. 97 97 Ottom.Cons.40/0t89D "I 18Ï528oO/0 4t5 <0'0. Oaz de Madrid va T l)e e tunisienne S 0/0 6 UaKar a Samt-Louis 6B0 Pives-utle îao MO Oblig. aomamal" 1ok 75 î i/i o/Q Star. Esyciei. 98 lu ='corr.m. l W2tW0/(ir.500 AteL etenant. dé laLoir . î .T i 33i

Minam et roriKin.Si/20,'0 S) 50 t6 W- E,conomiu es.n5(r.payes tvO.. Chantiers de la Gironde. Espagne extérieure t O.'O. il? "2 30 3 (Wù 1396 481 480 50 ? fono. Vm> i 75 0 0 r. 500 500.. Pives-Ulle 0;0 J j t Uuest-Algenen Const. ae Levailoi^-Perret 9S Oblig'CuDa68/818 6 383 Bancue i. R. P. P -Autrich. 45o 5, bonadelOOf.âîotsl8S7. 44 Lots turc n,; 50 U ndr>-t:iune 3 i 2 0)0. W f. Oepartementaux Forg. et Chant, àe :a Méd. 800 J0/Û1& nypot. dEsDamie. Etabl. Uuare Welller40'0 4H VUnaa-Oerae lS69.]QA).r.400.t. p. I6 > oies ferrées economiq.. Baieaux-Pansienâ 343 Crédit foncier d'Au'triche- 1197 iOOfr. 4M Métaux Créd. F.Mut .Hutte 4 1/Î0 S7tf t871,3oOr.400.t. p.. ItoCKs ce Marseille 4lU Charp.reun. C'Fr.deNav.) Jl70 Hellémaue 5 0/6 1381 Canadien.. 4i5 C'nem. deferdesCoiomes. Messagerie marlt. 4ort>. ObLOmnmni Hutse r.M0,t.p. !h46 az ue i- rance et étranger deParisetSeine 519 50 Andaiou 5 W 18S7 4S4 50 4Î6 50 Câbles télégraphia. 5 0/0 "S KonsExboiïHlon WSftalO a i8î . 0;'0,r..io0. t.p. 514. umuiè-o. Parisienne !H S 1lU d l'Ouest Par:sie" Hongrois 4 0/0 ;or. 96 a, Autr:cmen8-Honjrrols 418 Omnibus bcuuSxpoaitionlWO 5 W

M,Jl<t.r. w.t. p. 34" act. joir.ss. 790 det'6stParisien 1 1 -2 0/0 ion.. V& ̃ ̃ 103 50 Sud-xutnchien-Lomnard. lJî ficonomi<raes S 0/0 K4 Voiture o 1/4, r. 100. t. p. VS56 i .trompât. Transatlantique aiâ 3iO OHavraise Péninsulaire. itaaeo iO/0. eut si t™ Mer.d onaux ci Italie oaSord 0/8. Voitures Urbamet VAL. DD TEAHSVAAL v 94-96.2l/2r. oO,i.p. 3,v> 3H Messageries Maritimes.. M5 Agence Havas sio.. terme 9t 7à, Ni, rate Raiiways k3S Sst-Aieénen J 0/0 42i <24 Grand MoujinsdeCorbell l/4,r.ioo,tp. 93 9? u omnibus oe Paris 19jO. Annuaire Didot-Bonln 420 ObL Victor-Emmanuel 63 3t7 317 Nord ae l'EsDaine. titi • 1 5 • Est 5 9/0 tî& 25 s 95 Papeier.UmouniB.tWftt/4 Bechuanaiand r 1898,S0,)0.r. âwt.p. act. lonissance. 1 0 Hrnédieune ae Fécamo.. 410 Norvégien i o-O 1S8S 5 25 Onentaus. 470 l 0/0 Siàbli . Porcner4l<40/o.. KufTelsilora (nouvelle). 2i lobé l/4,i. a Ui. l 25 i<w C'P^ai.feretTram.éiect S5 Ciments français. 5 5 Norvégien I 1/ï 1 94 Portugais J 0/0 nouveau 4M> Jardin d Acclimatation.. Cape Copper i889,â ,r.5oo,16ôp. oitures ue Po.n& J9u 392 Compt"etmat"dus.àGaz l oo Portugais J 0/0 2î SO Sarairosse 279 se îi/20/0 4M Lits Militaire ChampdOr r. 1 . 40 p. 54 K. '.omp.i'réner. ae traction. îul Edison iO cont. àoof.tp. 7M> ♦ l.'ï 0/0 1888-1889 U 1W • Gaz ae Madrid 130 Ardenne 3 0/0 fis W nom de la Presse 10 M 10 9i Cuarwjred 78 7 li

VUie de Marseille 1877 v,2 Voitures troaine S0 C" Kiectr. isecteur R. G.). 40/01890. lanaes de l'Emo ouom 30 M 3u8 50 Aln-Tlzy i Mascara 3 0/0. ..anaJ de Cormthe 0/0.. Coosolidated Mata Reef d'Amiens 4 o;0 i! .;at>i! seni" Lwcaurtlie nJ Etablissement buvai Obi. Tabacs cort. 41/1 0/0. ae Pbilipoines.. 65u Mëchana à Aio-SeTra. • 4 de Panama S 0/0.. t7 De Béer 31 3t m Ml u'oretdexp.-C fr.des> ̃ petit Parisien. D ex-c 50. looo s 0/0 amortis. 1888. Rio (3SS Mostagaoetn a Tiaret tB Ourijmn Rooaejxïort De p de Lille 1880 S 0/9 IS6 t36 Metao-K Comp.frani\aes i> actions ex-c 50 V J S O,'O amortis 189S. 88 Thargis "9 ïio ijranûe-i>inture 4 0 4M 0/0r.l!0oof.i" er. 30 £a t Rand '178 Ut uurai-Volga S"nv?la:.ae> l">8 16 . Phosnnates ae Gafsa iSb 4 0/0 amortis. 1894. Boteo J Lyon s 0/û IÏ75 iT.h i> Ber. KM 96 Ferrera W0 iSî de Lyon S O'0 1880- -̃̃̃•,̃ ̃;?. Tsà 7S9 Grande IJisUlle™ Cuaeaier 8S0 4 0/0 amortis. 1586. 75 7i, .100- ae part! (485 f per. Fr r~u P-n-i tanaiaePa il., lu liranàsMouiinsdeCoroeU S85 as 4 0/0 amortis. lè9S. Î5 60 Hueiva Central Copner. W 59 18 f>j Bourbonnais J a/ àlot ,t.p.âiarRp". 9f W > il ht

Ai uiw r&A V' \ c% parts,. r. Société gêner de Laiterie 5 0/0 <B duT"')1899 Huanchaca 143 IX ^auohinê 3 0/0 MOf.pay. SOT . 16t banque ae irnace .opi û 4oM i^maid àuei cpt. SiM 348i Lits mitus:res 135 Hu$sel8tS5Q.'û i30 ̃• l ̃̃ Soc. aoun. Russie ménd. 7u sao Medîierranea i 0rt> Bod à lot ! . u^ucmiuui ueap <iw îm

Romr t nt a: Parts ae toaaateur lis I300 Tour Emel. act. ae jouis. -40/0 or 89 îoo 5.. Zinc Vieilie-Montagne. 7J2 vo Lyon (fusioni., 44 ̃ en . 4-se s fublie le

Urttii; a PT. ̃̃ Société o;vile âift. sîao.. Bec Auer français 457 4 0/0 or Mâû, ̃ émis.. 9 Ta 9 sfc jomorowa (bouiiières) l --< Vïctor-&mmaanueil86î. 44ï Ml t43 Anaatous 10/0 l"ser. est. 30 au Jo1 ^ancaster

Cmquieme C'Crb.d'Ect.p'rAcétylène 6/0 or 18SJ, • émis jo so Doaetz(Forg"et Aciérieaî Midi î 9/0 442 j 4i3 2> ser. est. SO0 302 ^P^^Uà'-â k), 4 5 Monaco Cerne titrang. 316o 3160 4 m or 18S4, ̃ émis.. M lûw DouDOwaia-Balka l e nouveau J" o A richlea anc. t-nypot. 4 75 May Coti itdated m if irteer. i'aris-New-'iorlt. Il jumelies (Socieie mtera-) Cons. 0/0,1" et i-set. tjniearov;eaae(aci.ao T. 3350 3350 • jypoi. \to s BM les . ïl i ° i<ta8 it.euaone i^ao. jjaiutr.) .. ï Jumeiies ae Théâtre. 40/0, • série. 98 fc Knvôi-Bog Nord î 8/0 i-hypoi 4W ciftmbt^tte. 54 j

W Musée Grevm. act 99u l fooM8Metfrèm.lS94 Si 8 65 Joltaia-Rieka. 75.. 77 50 M.Î4/0 il H4 bout. i~hyrot. 417 5, r.mrose New r. Tarer PoussetetRoyale 13 S5 130. î 0/ or 18 83 lo Launum Grec Si 85 Orieans I 8rt 4J4 odfo t a 50 J ot ;̃̃• ̃ Mode Nationale. 3 lit i or 1894 Huta-oaaKOwa nouveau. SaioBique-UwsiAnuooBie M8 267 lUuid Mises

Afriq.Sud f to .i9 ..ohaiets uë neceskué s ln ' SnV Ut 06 ino. toi -̃ "SlffaVichera J 4te Sm>Tne-Ca Mu)a4 /fc lfert m KoWdjoo to, ! s it.oePam ao o tfeueraj chaussures franc– tS"g ) s 83 >b. 40 o ca. Ltonetz lass V6 50 9b nouveau 4i6 Madrid i Cacefés } 0/0 97 95 ftobtoswa HaunUouUitt

Vai.lnU. 50.. 5i Se Marseille n:v S6 S îoioOvïïsS-Vttebak 99 98% OBLIGATIONS DlTEESES ll/ÎO/0 4u Loomard 1 0/0 m Sue 2 >A

Per. 9lô S95 ï;est> PalUarâ et ilaire. 75.. 75 49,i)S-ûarKOf-Azoft889 6l ̃ 615- ;-rrance,r.alooûfr. le Ouest-Aigenea 1 0/0 4g as serte IL g m ^^L^JJ^^ilX

Kharaof-A ftt 4 .;eimaî0/0 uomp. fnmco-aitértenne. W 00 77 Nord aelfispagaet-hyp. m tait r.- . ; r er e;,Darg. li66 H6ti 4oliûOreFGriasttt8S SI 6H ••̃} . 4M sud de la France J 0 0 42S 3i fr U i GoiOfl feU

Bout, .ur- .> . .̃̃ .v-ii, .. ia5 50 1 0/0 Transcaucasien 81 K 9, r. a SOOfr. m> Foncier coioa. r. à 4 fr. ! s p jiyjM Kfâ 898 viewr joia

Est-AJsrenen, mai P.00..i. Il -resuAbaa SW A-Jeaun lss 450 Serbe 10 amortit . l fe. _'nê 3M r.a ôfr. 530 f hyp. 1 ÎW Vjiiaee 0a

MiU;uiiK-t iJeo.ls.cKei tieiffUrue i Mi 0,u toî Jl/ o/O SS i so l/î 9/0 1 . 34 348 fc. Comp. Pans, du Gaz 4 0/0 4® Ascunas 1 bypoUièqie.. 3M s J ucfc de kranci on . Mlf iU<U.. Mo., a V.Lciérw. ae Longwy 11 ti > 4 ™ & Î! jo/OMK T. ^BSSSSïsV^?. ..l Ko France étranger. m ..[. f J w Avaace or IMxe

Mme Désirée Lhotte, ftgéc de treoto-eapt ane domiciliée 1, rue Moranu, qui rentrait chez elle avec ses trois tilles, s'approcha du groupe pour voir ce qui se passait

Au même moment, deux des combatkants échangèrent des coups de revolver, et l'un des projectiles, manquant son but, atteignit à la jambe droite l'imprudente promeneuse, qui dut être immédiatement transportée à l'hôpital SaintLouis

Deux gardiens de la paix, intervenant aussitôt arrêtèrent deux des combattants, Jules Chevet âgé de dix-sept ans. et François Tementin, dixhuit ans, qui ont été mis à la disposition de

Ni. Bottolier-Lasq uin, commissaire de police

Interrogés par le magistrat, les deux inculpés sur lesquels on n'a dai!leur3 trouvé aucune arme, ont protesté énergiquement, affirmant l'un et l'autre qu'ils n'avaient pas tiré de coups de revolver

Entra Terrassiers

Deux ouvriers terrassiers, Victorin Nollini âgé de trente-cinq ans, domicilié rue Nationale et Edouard Ptgher, vingt-neuf ans, demeurant rue du Moulin-de- la-Pointe, occupés l'un et l'autre dans un chantier de la rue du Cbàteau-des

Rentiers, avaient eu besoin d'une avance sur leursataire, mais seul Noliini était arrivé à temps hier matin pour trouver l'entrepreneur qui les i emploie et se faire remettre la somme qu'il lui fàtlait. x

Moins heureux, Peglier, qui s'y était pris trop tard, pria son camarade de lui prêter une partie de ce qu'il venait de toucher

Noliini s'y refusa, prétextant que toute la somme lui était nécessaire; bref, une altercation fort vive 3Y-!<va entre eux, à l'issue de laquelle ili eu vinrent aux mains

Soudain, Noiliui voyant qu'il n'était pas le plus tort, saisit une manette et la faisant tournoyer dans le vide, en porta deux ou trois coups à son adversaire, qui bientôt roula sur le sol, le crâne ouvert, la jambe droite brisée

Le malheureux Peglier, relevé par ses camarades, fut immédiatement dirige sur l'hôpital

Cochin. Son état est des plus graves les médecins estiment que. s'il en réchappe, il en aura pour plusieurs mois avant de pouvoir reprendre son travail

M. tiocher, commissaire de police, a interrogé hier matin le blessé, puis Noltini, qui prétend n'avoir agi qu'en état de légitime défense

Rixes sanglantes ltier soir, vers onze heures, deux ouvriers couvreurs, Joseph et Julien Sorel, âgés d'une ving tiine d'années et demeurant 2, rue Berthe, à

Saint-Ouen, passaient en face du numéro 36 du boulevard Rochechouart lorsque, à propos d'un léger incident, ils se prirent de discussion avec une bande d'individu qui ne paraissaient d'ailleurs chercher que l'occasion de nuire

La querelle ne tarda pas à dégénérer en une rixe au cours de laquelle les deux frères furent lardés de coups de couteau

L'arrivée des gardiens de la paix mit en fuite les matfaiteurs et aucun deux, malgré une vive poursuite, ne put être rejoint

Joseph et Julien Sorel qui étaient blessés sur diverses parties du corps furent transportés dans une pharmacie de la rue Ramey où les premiers soins leur ont été prodigués, puiftils ont été conduits à l'hôpital Larinoisière, salle N'élaton

Leurs agresseurs sont activement recherchés par les agents du service de la Sûreté

A la même heure, une querelle éclatait dans un bar de la rue de Believille entre deux vauriens nommés Henri Laquier dit. Riri dgé (le dix-neuf ans, sans domicile, et Louis Legraml dit M Radis , âgé de vingt-cinq ans, camelot demeurant rup Saint-Antoine

Louis i,egrand, rlui a déja été condamné plusieurs fois, n'hésita pas & s'armer de son cou teau pour avoir raison de son antagoniste, et

Henri Laquicr, frappé à diverses reprises, s'affaissa ensanglanté sur le sol du débit

Le meurtrier, arrcté sur-le-champ, a été mis à la disposition de M. Amat, commissaire de police du quartier

Quant à la victime, rlont J'état est tres grave elle a été transponéeà l'hôpital Tenon d L'EXPOSITION v . Rappelons que c'est aujourd'hui, trois heures, qu lieu au Trocadéro, salle des Fêtes le deuxième concert des Danois, où liKur'ïnt les œuvras des compositeurs, exécutées par le Chœur des dtadrigaux de la Société de Sainte-Cécile de Copenhague-, sous la direction de Frederik

Rung, chef d'orchestre du Théâtre royal de cette ville

C'est au Trocadéro, près de la porte d'IPna, que prennent rendez-vous tous ceux qui veulent applaudir un spectacle exotique, curieux et original. Le palais de 1 Egypte, avec ses multiples attractions, ses caveaux funéraires des

Pharaons et leurs momies authentiques, et surtout le Grand théâtre Egyptien, avec les danses nerveuses et l'opérette urabe il grand suc' es

Une Nuit à Bagdad , sont véritablement les clous de l'Exposition

LA TEMPÉRATURE

Mardi U jiNlM, w jour de Cannée. M" jour de

Célf •tniule Christine

Lever du soleil 4 h. 1J, enticher à 7 h. <J. Levei1 de la lune à ? h. /6, coucher 6 h

Des philos sont signalées en Allemagne; des orage , ont éclaté hier dans nos rtsgions du sud et du yud-rtt; en France, on a recueilli 10 m/m d'eau au munt Aigonal, 6 à Belfort, 3 à NiceLa température monte sur les Iles-Britannlfpirs et vers la Gascogne. Hier main, le thermomètre marquait à Budoe, SS à Trieate et A Monaco

On notait 9- au Pic-du-Midi, au mont Aigoual et 16 au Pu,' de DAme

Lps temp ratures maxima d'hier ont éttf de a

Bordeaux et à Perpignan, 24 A Lyon, 33 à Tououse à C.lermont. A Paris, le maximum, qui surpassait depuis le 13 juillet, a été de ?9 6 hier

En t rance, le temps ca rester chaud; des orages sont probables dans le midi

Situation narticulière aux ports français la mer est belle généralement

Variations atmusphérioues du 23 juillet. & notre salle des dépêche

HEURES BAROMKTRK THKRMOMErRg

A 8 h. mattn •'• 23' au-dessus de

Mtdl 76t h. soir

Minuit

NAVIGATION FLUVIALE. 23 juillet. 7 heures du matin

HACTK-SKmK. Pont de Seine, à Monwean éeiuse de Varenaes. 2-M: pont de Meïnn. S"51 pont de Corbetî. 1-5S. "Cluse de'Port a-l'An iais

MARNE. Eciuse de Gumieres. 2 S4 écluse de Challfert. écluse de Charenton

UASSK-aKiNE.– Ecluse du canal Saim-Martin pont de la Tournelle, -Sî pont Royal. dus de Suresne , barrage de Bezons. pont de

Manies, J-i3; eciu de Meru-ourt, i'U

Oise. Barrage da V aeuâ

DERNIÈRE HEURE

LES EVENEMENTS DE CHINE

M. le ministre des Affaires étrangères nous adresse la communication suivante

Un télégramme de notre consul à Ché-Fou daté du 21 juillet, 7 heures 50 du soir, recule à 8 heures 40 du soir, dit

Le gouverneur m'avise que des nouvelles sûres lui parviennent de Pékin elles portent que tous les ministres étrangers sont saufs et que le gouvernement prend toutes les mesures nécessaires pour les délivrer et les protéger

LA MÉDIATION DES ÉTITS-UHIS

Washington, 23 juillet

M. Mae-Kinley, répondant à la demande du gouvernement chinois, s'est déclaré prêt à intervenir comme médiateur entre les puissances et la Chine, mais à certaines condi tions que la Chine doit remplir tout d'abord

Ces conditions seront connues demain, car on s'attend à ce que le départemeut donne demain le texte de la demande de la Chine et de la réponse de M. Mae-Kinley

Les principes de la réponse s'accordent h ceux énoncés par M. Hay dans sa circulaire aux puissances

De plus, le gouvernement américain accepte comme véridiques les déclarations chi noises relatives à la sécurité des ministres

A LA CHAMBRE DES COMNIuRES

Londres, 23 jnillel

A la Chambre des communes, M. Brudrick lit la communication du ministre de Chine à Londres portant que les légations étaient saines et sauves. Il donne lecture d'une traduction du décret impérial du 18 juillet reçu de Shanghaï ainsi que d'un télégramme reçu à Shanghaï vendredi, annonçant la transmission au gouvernement américain d'une dépêche de M. Conger qui aurait été envoyée de Pékin les 18 juillet, mais qui ne porte pas de date

M. Brodrick fait remarquer que la date assignée par les Chinois à ce télégramme est la même que celle de l'édit impérial et que, cependant. fe télégramme de M. Conger est en contra diction avec le texte du décret en ce qui concerne la sécurité des étrangers

Le consul américain il shanghaï a demandé au gouverneur de Chantoung comment il se faisait qu'une communication de Pékin lui fût parvenue en deux jours, alors que l'Angleterre était sans communication de sir Claude Macdonald

Le gouverneur a répondu que le message du consul américain a été envoyé par le Tsunjr-liYam^h par un messager parcourant six cents lieues chinoises par jour

Je vous assure, a-t-il ajouté, qu'il n'y a pas de communication télégraphique. Je ne puis expliquer pourquoi sir Claude Macdonald n'a pas télé graphie, mais je vous prie de ne pas vous inquiéter au sujet des ministres, car ils sont tous en vie et sains et saufs. J'ai déjà appris cela par pmsieurs messagers dignes de foi

M. Brodrick ajoute

Etant donné que nous sommes sans communications depuis plus d'un mois avec les légations et que le Tsung-li-Yamen communique avec différentes autorités chinoises, le gouvernement ne croit pas avoir à donner créance à des déclarations ou à des décrets attribués à l'empereur ou au gouvernement chinois sans que ceux-ci ne soient corroborés par des lettres signées de sir

Claude Macdonald ou d'autres fonctionnaires anglais ou par des télégrammes rédigés en chiffre du gouvernement

UN TELEGRAMME DU PRINCE TUAN

Washington, 23 juillet

Un communiqué du département d'Etat dit que le consul américain de Shanghai, annonce aujourd'hui que le prince Tuun télégraphie qu'un fonctionnaire du isung-ii-Yamen a vu tous les ministres le 18 aucun n'était blessé. Les légations n'étaient pas attaquées à ce moment

Le consul américain à Shanghaï ne dit pas à qui le prince Tuan a envoyé sa dépêche

Le département d'Etat ajoute que cette information est, jusqu'à un certain point, en contra diction avec la dépêches de M. ConKer, qui disait que Ip 18 la Ilgation était attaquée par l'artillerie et la mouaquelerie

New-York, 23 juillet

Le correspondant du Herald à Ché-Fou télégraphie le 21 juillet

L'i capitaine d'un vapeur anglais vennnt de

Niou-Chouang déclare qu'un Chinois arrivé le dans culte ville a affirmé qu'il s'était échappé de Pékin le juillet eLqu'a cette date la légation anglaise était détruite, et que les étrangers étaient massacrés

AUTOUR JJE PARIS

Cliohy. Une jeune fille, âgée de seize ans

Philorneue Chauoon, demeurant à LcvalloisPerret, rue Gide, s'est précipitée hier dans la

Seine. Elle a pu être sauvée par M. Hotto marinier, demeurant à lit: Saint-Ouen. Mais c'est dans un état grave qu'elle a été reconduite à son domicile l&vallois-Perret. Mme Augustine Bulat demeurant 27, rue de Guinjjamd, ayant voulu se reposer, hier après-midi, s'allongea sur son lit entre ses deux enfants, Georges, âgé de quatre ans. et Georgette, âfrée de dix mois

On juge du désespoir de la malheurense mère

Quand, à son réveil, elle s'aperçut qu'elle avait étouffé sa fillette endormant

Livry. A la suite d'une discussion avec sa mère, une jeune fille. Angèle Lambert, âgév de dix-sept ans, s'est jetée hier dans le canal de i l'Oureq et s'est noyée

Anbervilliers. Dans la matinée d'hier un inconnu qui se trouvait sur le bord du canal de Saint-Denis, près du pont de Stains, perdit l'équilibre et tomba à l'eau

RepSebé vivant, par un passant, M. Adolphe

Jouaust, l'inconnu ne tarda pas a succomber malgré tous les soins qui lui furent prodigués

Son cadavre a été transporté à la morgue

Un repris de justice des plus dangereux

Adolphe Schrebeer. âgé de trente-six ans, avait assailli, avant-hier soir, vers neuf heures, rue de Solférino, une jeune femme qu'il était en train d'assommer, lorsque des agents intervinrent pour lui faire tâcher prise

Le forcené se rna sur eux et les maltraita de telle façon qu'ils durent dégainer et mettre revolver au poing pour le tenir en respect et le mattriser

Mis à la disposition de M. Fluet, commissaire de police. Schrebeer a été envoyé au dépôt

Argentenil. Un violent incendie s'est déclaré, la nuit dernière, chez M. Leurs, nourris seur à Sannois, et a détruit une meule de gerbes de paille et deux étables

Les pertes s'élèvent à plus de 30,030 francs. On ignore les causes de ce sinistre

Cûarenton. M. Henri Lebouc, âgé de dixhuit ans, demeurant 7, rue de Palikao, était venu hi'jr, en compagnie de plusieurs camarades faire une partie de campagne à Saint-Maurice

Après le déjeuner, les jeunes gens se baignèrent et, tout a coup, M. Lebouc coula au fond de la rivière

Malgré les recherches les plus actives, le corps du jeune homme n'a été retrouvé que trois heures après l'accident

Alaisons-Alfort. Un jeune homme de seize ans, Ni. Lauis Verchin, se baignait hier matin dans le canal du Moulin-Brû;é

Tout à coup il fut entraîné par le courant et dispartit sous la roue du moulin

Un témoin de l'accident, M. Raoul Jouffroy, so jeta à l'eau et parvint à ramener le jeune homme sur la berge

C'est dans état complètement désespéré qu'il a été transporté à l'hôpital du cauton

PALAIS DE' L'OPTIQUE

LA STATUE D'OR D'UN MILLION attiicUtis pnr 1 fr. i Ir. peu les parieurs it keu

DÉPARTEMENTS

DE NOS COlUH23PONDAHT PARTICULIERS

Lundi, juillet

Clermont (Oise). Une tentative de meurtre a été commise, hier soir, sur M. Pommier, marchand de vins à Hieux. Au cours d'une courte discussion, un consommateur nommé Alphonse

Dubreuque lui a porté un coup de couteau dans la région lombaire et lui a fa" as sez grave. L'auteur de cet a par les personnes présentes et a j.cssé asrez grièvement à la. tête. Il a été mis en état d'arrestation par la gendarmerie de Liancourt

Lai Andttly . Une tentative d'assassinat a été commise cette nuit dans la commune de

Gaillard sur un nommé Hébert le suixantc-dix-sept ans. Lo maltteureux vieillard a été grièvement ble^sé^ il a été frappé à coups de couteau et avec une barre de fer. les meurtriers sont encore inconnus. Le parquet des Andelys, avisé, s'est transporté à GaillardBourges. Un incendie s'est dr Ni

Leguier, marchand de vins à Bu curant au lieu dit la Croix MmiU-J"(.dé truit une vaste maison d'habitation et une écurie. Les pertes, importantes, sont supportées par deux propriétaires et plusieurs locataires

BULLETIN DU TRAVAIL

GRÈVE DE COIFFEURS

Trois cents membres de cette intéressante corporation se sont mis en grève à Lyon, depuis trois jours

Ils réclament la suppression du pourboire. la diminution de la journée de travail et un délui d'une heure pour le repas de midi

Les grévistes sont très calmes

GRÈVE DE JOURNALIERS AU HAVRE

Soixante-huit journaliers et manœuvres, employés à l'entreprise Auvray-G fi'roy, chargée du service de nettoiement de la ville, ont refusé de prendre le travail hier matin, par suite de

I interdictiou à eux faite de se livrer dans leurs tombereaux au tri des vieux os et des vieux chiffons qu'ils revendaient pour tour bénéfice et qui eonstituaient un foyer d'infection

Cette mesure a été prise par les entrepreneurs sur la demande de la ville

Les grévistes ont tenté de débaucher les charretiers qui ont assuré le nettoiement de la ville

Ils ont été dispersés par la police

Poudre et Cigarettes Cléry contre l'Asthme

Courrier des Théâtres

Voici les résultats du concours de violon qui a eu lieu hier au Conservatoire

Jury MM. Théodore Dubois, président; Colonne, Danbé, Gastinel, Messager, X. Leroux, D

Lederer, H. Marteau, J. White prix. M. Baition, Mlle Sieve King prix. MM. Luquin, Dufresne, Mile Vedrenne et M. Debruille accessits M. Quesnot, Mlle Playfair, M

Dorson accessits M. Albert Blocli, Mlle Chenet

MM. Gravoix, Paulet

La proclamation des récompenses a donné lieu à de violents incidents. Il y a eu des protestations et des coups de sifflet

M. Théodore Dubois a dû rappeler le public à l'ordre et à la bienséance

La sortie des jurés ayant été accueillie par des cris, les agents ont dû faire évacuer la cour du

Conservatoire

Aujourd'hui, concours d'opéra

Ce soir, la Cagnotte, le légendaire succès du

Patais-Royat, atteindra sa 900' et dernière représentation

L'indisposition de Coquelin a!né persistant, la

Porte-Saint-Msrlin restera encore fermée quelques jours toutefois le médecin du vaillent artiste ffirnM qu'il sera en mesure de reprendra km admirable création de Cyrano lundi prochain

Après une indisposition de trois jours, Mlle

Petit, la charmante Zibeline de la Pottdre de Prrinpinpin, reprenait le rôle qu'elle a si bien créé

Cette courte absence a permis à M. Rochard de mettre en valeur la gracieuse habileté dune de e pensionnaires, Mlle Delys

Jeudi prochain, l'Opéra-Comique jouera la représentation de ioin.se, la belle œuvre de M. Char pentier. A cette occasion,Mlle Rioton reprendra le rôle qu'elle a créé

La Comédie-Française a réalisé à l'Odéon pendant le mois de juin un total de recettes s'élevant à francs, soit 3,897 francs en moyenne

En 1899, le total n'était que de 1 14,380 fraooa, au

Théâtre-Français, Il est vrai que pendant l'Exposition de 1889, le même mois avait réalisé francs

Un concours de livrets d'opérette ou opérabouffe en trots actes est ouvert jusqu'au 30 sep tembre

La livret primé sera représenté au Bouffes-Parisiens

Le célèbre ténor italien T m gno était, il y a deux jours, en train de surveiller des travaux d'aménagement dans sa villa Margherite, à Varese quand un grand tableau se détacha du mur et alla tomber sur le pied droit de l'artiste

Cet accident a déterminé une blessure assez profonde que le médecin a été obligé de coudre

Tamagno en aura pour plusieurs jours à garder le lit

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS via Ce soir, aux Folies-Bergère, débuts de la jolie miss Mayme Gehrue, danseuse et chanteuse américaine, et de Bi'.îy, le célèbre comédien américain. Btily est le vainqueur de la course au gâ teau, un tournoi d'outre-Océan, dont le prix, un gâteau gigantesque, es,t offert à celui des concurrents qui a fait ta marche à pied la plus desopi lante. Billy, c'est le rire ambulant, la gaieté irrésistible. Ces numéros, d'une originatité rare, vien nent augmenter d'autant un programme extraordinaire wv Fregoli, le prodigieux artiste, donnera cette semaine à l'Olyn la sa pièce l'Honnêteté, sauf jendi, jour réservé à l'opéra-parodie f Abeille, où il se montre d'une fantaisie échevelée

Ce soir, aux Folies-Marïgny, I troupe de M

Jean Marcel représentera pour la première fois le

Printemps, le célèbre groupe de Rodin

Cette reproduction constituera, avec les intéressants exercices des phoques jongleurs et chan teurs du capitaine Woodward, l'une des principales attractions du spectacle de Marigny vw C'est un triomphe que remporte chaque soir, à la Scala, la célèbre dauseuse hongroise

Mariska Recsey,tantparsaheauté étrange que par la furia de ses czardas sauvages. Ce numéro fantastique corse la spirituelle et somptueuse revue

Parts s'expose, toujours plus applaudie duite Paris-Plaisirs, il l'Eldorado, sous la conduite du parfait compère Maréchal etde l'exquise commère Mary-Hett, provoque de plus en plus les fous rires du public et fait fureur au boulevard de Strasbourg

Le plafond s'ouvre! c'est le titre d'une vieille chanson. C'est aussi pendant la saison d'été la devise de la Cigale, le plus privilégié de nos cafés- concerts, puisqu'il peut, tjrâce a sa prévoyante installation, offrir au public qui vient applaudir Voilà pour Longchfintp les mêmes garanties de fraîcheur et de bien-être que les concerts en plein air

LES COURSES

Aujourd'hui mardi ti juillet

HOS PRONOSmiM

Prix DE l'Aude. Haies, francs mètres. QuiMic, Sombrun

Pntz DU HourstLUW. Stpeple-ctiase, 4,000 fr

M0 mètres. Inflexible, l'iéM

PRIX DE l'Hèhault. II ̃ '" ) lrancs inèires. Mont- l>an/>lut

DE DE Cehdkhë. i iso !i indien gentlemen-ridors, francs, 3,<<v ruùavs

Ênnf>ulet;etit, Le Vrtnit

Prix Patkiakchk. Haies handicap. lO.ooi francs, 2.8oU mi;tres, Uenedict mans-Soucl Il

Peux ok la Ceruaonk. steeple -chase handicap, 4,000 francs, &Y 0 mètres. Ct lc, Va

SAINT-OUEN

Hésultnts du lundi t.1 juillet

Bottne réunion, malgré la rlmlour qui, t< mpéréc hier mntïn, est devenue eraimunt excessive dana 1 après-midi

Le prix de la Litnagne a été pour Neverita, qui a suivi le train fait par Prénria, l'a rejointe dans la ligne droite et la battue facilement de deux longueurs. Nucmitnnift était troisième. Brescia s'est dérobée après le second obstacle Salabacca est tomée et Cadette a claqué au serond tour

Le prix du Puy-de-Dome a été pour Le Lys qui s est accompagné de Houlette jusqu'au bullflnch, où il fa IAchée pour gagner facilement

Fusain Il était troisième devant qui avait manqué le départ et qui a fait le parcours à cinquante longueurs derrière lea auiros

Le prix de l'Auvergne a été une victoire aisée pnur Le Guide, ballant Eurydice et Gauffridi à à Courre a fait le jeu pour sa camarade d'écurie Eurydice, suivi de Le Guide. Au sncond tour, Le Guide passait en tête Eurydice remplaçait Chasse à Courre derrière le leader, pen dant que Uauflridi se rapprochait. Dans la ligne droite, Le Guide avait cuur-c pagnée Eurydice

Le Prix du Sancy a été pour Alligator qui a donné une bonne leçon & Saint-Dizier, son seul adversaire

Le prix du Cantal a <tt< pour PU .ili , hâtant d'une demi km-.> - ̃̃- V >̃̃ <~ •̃-• \An

Désiré do <leu lé suivie de Pilul- 4lion jusqu'au buii-ii. i';iu]u urtsuail la tète pour gantier sez t i, malgré un l m retour offensif ̃?•̃ x; ̃̃̃le

Dis hevau ntés dans le Prix du

Gêvaudan: M .. son jockey

Leborgae on prenant hou canter et n'a pas uris part à la courue les pari\ faiU sur lui ont élà et résisUnt iwi st. I

Jupiter et Le au deux longueur et dtsmus

Tous les détails de la réunion M sont passé avec un ordre et une régularité parfaits; lelftMparts, notamment, onl été excellents, t ea n'était pas chose facile avec Ses champs nombreux des jeunes chevaux. Ce ̃- U faute du starter

M. llurst, ai Bu il .< 0 encore une fois son mauvais Il >l a usé, ponr .ionnor les départ d.iM~ ,('.il i.u.rse, d'uûi) putu'nea et d'uno dérision r .iu Ce uVst que quand il vu Dueil >eti ir:in;uin>' i • l>ii a en contact avec s s ii •• Imi-m" le ijB'titt C li iljiilM' H.iPrtt a été uv, inUr&U) de propriétaires m ne mi\ uu puuuc

O 5Q(J

Gagné de deux longeurs, trois longueurs du deuxième au troisième

Pr.ix duPuyuk-Uô.me SI ̃ i f r a \V

Wright); 2 Houlette (A. l'i.i. i ,l; .n II

A. CW tira s mèires. 1" Le Guide, au comte sampieri iR. Flint); 8 Eurydice lA.. Clay); 3- Gautrridi

W. Wrijrth

Non pacés .-nazanbon, fîhaww t Courra

Gagné de trois rp: '•-̃ )~t longueurs du deuxièrr

Pîîix m- Sancy.– • !i iO nv:r.'s

Gaulle ùr troi le p

Wfr., :t.ii)O m, ¡¡¡et

Lemiître (W. Mtr mlote (A. fHftt ri iK. Il

Nr: .̃ ̃- ̃ spécial du o l'iux ii. titètrefi. :rif tal 111 (A. i.i.iy

Non placés tlni; urn

Bride, Mystère Il, h .̃ l att'tiéde deux kuin'J'iU' !aux loa gueurs du deuxième au tioi

RÉSCLTATS DU PARI MUTUEL

Ncv rita.. G ..M P £2 sa 1S

V • It lî H Il

K

Normuoia 1' 1 ü Il'Il\Il'' U Mt M

Le Lys. Ii -M 'M 9 'm Miivmdol, P i l' 11 W Ü (i IlU 5u liuulvtte.. 1' 15 8 I' ) 60 11 M

Eaux Digestiv 8< S 0UMIE0 89MAWJE

BULLKTL\ FINANCIER

Paris, Z\ juilliit

Les transactions retrouvant un peu d'acMviti d le rnarrhr est très ferme dans son ensemble brillant inêiuu sur quelques valeur , coiniuu le

Rio C,e.>l en somnii1, pour celte époque de l'année, une sô-ilii' tro.i SaU.-il. isante

La .spéculation néglige nos rentea et les cours du comptant août presque con Uni(nnii supérieurs il ceux du ttirmu cupeuiiaut li; ̃> n avance dc '.>9 H

Llli!i"M est ire- hien tenu

K.vti.-nc.irc ciùiuic il n en nouveau pro •- 0 là

Meilleure tenue île. crédit: ht Manque de l'.tris V

Lyunnais tutu. le Umiptoir d K

Dans le groupe des valeurs indu:faut signaler la repris ; de l'Est Parisin, v de la Société Eliictrique il ii>, dea

W'a^oîif-Lits à 5jj. de

Suutunu par une hau.ts •> ̃•̃̃̃̃ .i- i.> dans les cours du cuivre, Il'0 li i

Le marché des Mino ̃ lettres dispositions du la place leà IUuU Mtn it re prennent. il fJi, fK.tsl liand 5J, les (ioldtields 189 au, la Ge<luld à 117 50, le Zambèso à 3a

COURS DE CLOTURE

J >Jï Turo D 22 6S

Halren 91 75 Bauq. OUoiûane

Extérieure. 7X37 Hio

FAITES AUJOURD'HUI un potage ou un fêlât

MOUILLETTES

AUX ŒUFS

UlVOlRE&CARRET

=======================================
PAGE 4
=======================================

I~.e Petit &aêim£ét

LES SPORTS

CONCOURS DE MUOIS

Le parc d'aérostation de l'annexe de Vincennes treçu, hier. deux dépêches des concurrents ayant pris part à l'épreuve de dimanche

M. Piétri, montant U billon Stella •, a atterri

Comb.<-la-Ville, (ceine-et-Marae) t 6 h

M. Baizun, montant l'aérostat Le Zéphir et descendu à Monti gny-Lencoup, près Nangis

LE CONCOURS DE SAUVETAGE

La troisième et .jinière journée du grand concours international de sauvetage sur Tfcau dont nous avons déjà parlé hier et avant-hier, a obtenu un succèa égal à celui des deux premiers jours

Les épreuves, étant d'un genre nouveau, ont yivemant intéressé le nombreux public qui se ressait sur les deux berges de la Seine et dans es tribunes

Le programme portait, en effet, le lancement de bouées, engins nct.teurs, sauvetage par natation, secours aux noyés, transport des blessés par voie fluviale

De nombreux co'îiMirrents s'étaient fait inscrire

Voici les prix décernés pour la journée d'avant)hier, dont nous avon-î rendu compte dans notre dernier numéro

Sauvetage par nattitUm. 1" prix, M. Cadet de la Société le Tri >ns lillois. 2' pnx, M. Henrye, de la Liie-S/ing -6ociety de Londres prix, Si. Loustalo.. de la Société nationale de sauvetage, Onze autres prix ont été distribués sur 120 concurrents

Bateaux à quille, ̃'•eux rameurs. prix exsequo, les Sauveteurs de la Gironde, la Société humaine de Giasgov.' (Ecosse

Les lauréats de U journée d'hier ne seront connus qu'aujourd'hui

Les épreuves ui 1 Jules avaient lieu sous la direction de M. Baliuain ont pris fin à cinq heures et demie la distribution des récompenses aura lieu aujourd'hui après-midi; les concurrents étaient au nombre de six cents

Le soir il neuf heures, après un grand défilé dans les principales rues d'Asnières, avec le concours de toutes les musiques et soriétés locales et les pompiers, a eu lieu la grande soirée de sala offerte aux sauveteurs, aux membres du jury et aux organisateurs par la municipalité

A onze heures, dans la grande salle des fêtes de l'Hôtel de Ville, les fêtes ont été clôturées par un vin d'honnenr

PAR 3-TOULOUSE

Paris-Toulouse et retour, la grande course automobile de l'Exposition, aura lieu. Le ministre

Vacances

XCUHSWNSJ3£PA R TS

BELLE

JARDINIÈRE

Rue du Pont-Neuf, PAHIS

Vêtements de Voyage

Vêtements a. BainsaeMer

Vêtements de Chasse

Valises, Malles, Nécessaires

Articles de Voyage

Chemises, Linge

Chapeaux, Chaussures

Bonneterie, Gants.Cravates

Cannes, Ombrelles

Parfumerie

Petit Parisien

MARDI. JEUDI & SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE

S francs la ligne de 40 lettres

CIHQ LI3HES MAXIMUM

LES 0LloHES NE SONT PAS ACCEPTÉS

Les PETITES ANNONCES sont spécialement réservées aux Offres et Demaiuics d'Emplois, Achats et Ventes de Fondis dt

Commerce, Loeilions, Serviteurs. Ventes et

Adjudications, Toiiette, Cyclisme, Ameubtement, Institutions. Cours et Leçons, Avis

Divers, Ventes, chats et Echanges de Produtfs agricoles, Occasions, Inveiuions ci

Brevets, Objets p"raus. etc., etc

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS l lji il famille ;yani de de bonnfls références de nuit. Ecrirai Brar^. 161, "rue Lecourbe. Paris

Mai( Bhuile&,saT ns,ttt<roand agenis-Mouroux,aSaioa irAi<TDCi'<"< perâ cher nn emploi ou tray, quelc. doir uTellc

JJ .a;rali

Bturr et étranger. EaToyot tous roti-e adresse "au

Il Comptoir Coiamercial, a Saumar, Tous recevrai de suite et ir n<\ une proposition aTanlageuse jin d Buideaus.ch M Je Sairas de Villnroi. marquis

Ï de Mentemar, pp" ;kirde vV Agcntssftr.deinaJiaeî uAicirrt) 3S ans. l J' nl fournir m-m ure rt-féMviMIitR renées, inde réale terre imporuote i'r uco ou M' Têtard, notaire, Dijon

K 1oT. Feuilleton du PETIT Parisien

GRAWIi ROMAN LNÉDIT

JCATniÈMB PARTIS

LA VOIX D'OUTRE-TOMBE xiii

Lui-. Encore

Gabriellc revint chez elle

U était tard, midi avait depuis lerngtemps sonné

Dans le hall, Héi^ne l'attendait

Madame de S ùnl-Amaad a fait prévenir qu'elle gardait Pâquerette à déjeuner, lui dit la fille de Catherii:o

La fiancée de Michel ne parut ni étonnée ni tontrariée

Elle comprenait qne Marguerite ne pouvait se passer de la flllulte. et la cunviction de sa maternité entrait de plus en plus dans 1 esprit de Gabrielle

Hélène ajouta

Je suis allée chei les Cautret ce matln les suis inquiète

Mademoiselle de Saint-Amand tressaillit

De quoi duacî Interrogea- t-elle déjà soucieuse

Stéphanie tousse un peu. Surtout elle a

JW fièvre et no veut pas se soigner

Toi seule aura usez d'empire surelle pour obtenir qu'elle voie un médecin pMlucUoa et reff vJucUoa îaterdiie is i'iQtérieur donné, hier soir, l'autorisation nécessaire

Rappelons que le départ sera donne aux toncur-ent de CêîtS épreuve demain, à trois hea res et demie du matin, à Montgeron.sur larout de Melun. Les véticulcs partiront clans l'ordr de leur inscription, à deux minutes d'intervalle

Près de quatre-vingts concurrents, tant voitu res, voiturettes que mulocvctes, sont inscrits

A demain les derniers détail

JACÇUUIH A SEKUS

Avant-hier, au vélodrome de Senlis, Jacquelin s'est adjugé leGranri Prix de cette ville, battan

Domain second et Grogna troisième

La course de tandems est revenue A l'équip

Jarq uelin-Louvet, suivie de Mathieu-Prévost et de Domain-Ruinart dana l'ordre

MAROII AU UmkH U U.flLLETR

DU LUNDI 23 JUILLET

KITIâ.1 AMENÉS VENDUS ™ iS! îfeO viapd " Poids vifs

Bceof 3 55J a 12 à a 71 0 -Il à

Vaches. 1 0 40 0 69 OU

Taureaux &S- 0 38 0 't 0 19 0 il

Veaux 1 7D 0 55 1 00 0 31 0 ùl

Moutons. 18 Il 000 0 65 1 0 30 0 Si

D/^>a 2 £A& fcn£ n ut il n n Aï n sur les bons bœufs

On cote Normands, de 66 c.; Bœufs blancs oe65 à 70 c.; Choie lais. de 55 c.: Vendéens de 52 à 62 c. Le 1/2 kilo net veaux. Vente meilleure et hausse de 5 c par 1/2 kilo

On cote f oix de Brie. de Beauce, du Gàtinais, de 0 90 à 1 fr.: champenois, de 0 80 à autres provenances, de 0 55 à 0 90. Le kilo net

Maaisns. Vente meil eureetprix fermes

On Cote petits moutons du Centre, de 0 97 à i 02 métis de Brie, de 0 95 à 1 fr. métis beaucerons, champenois, bourguignons, de

Le kilo net

Parcs. Vente mauvaise, mais prix soutenus

On cote bons jxtres de l'Ouest, de 0 48 à U et ceux du Centre, de 0 45 il 51. Le i/2 kilo vif

A la pièce on cote de toàO les kilo net

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU MARUI 2\ JUILLET

ENCEINTE DE L'EXPOSITION

A 3 heures

BALLE DES FÊTES DU TBOCADÉRO

Concert des Danois, société de Sainte-Cécile de Copenhague. Directeur M. Fr. Rung

Félix anima. G. Carissiml. Agnus Dei, G. P

Les Hernies les plus rebelles et t sont guéries radicalement en un m

Dr d.An'QfA de la Faculté de Paris tnraiê f tous uvtttw ftrmé tontrt 0'46 n(<iil!™s-pc

Il Bnthurt % m BEUUU et

Compagnie Internationale ties Wagons- Lits et des

Grands Express européens. Société anonyme. Etat comparatif des recettes nettes de voitures

Du 1" janvier au juin 5 483 S

Du 1" au 10 juillet m M boit

CS

Différence en faveur de 1SooïflAlÉtHTEABXl

RXCISSSon CAVES u PLANAS. - ̃ WntB

Mo ̃̃• •< <U4 mui U ma a u Kmraat

Himêrmtilêi Fait ropou Jiser les Cl>e7esx et les CfU

ACHAT&VENTES

Rè<i' ment A i b) de t les difficulté

IFFICE CQMiEwait.. TeicpUBi-2i

DOPTQ Sr4gs 3^^îssaMigsiï tort uni luft fw-firint jouit>uni InfiriMrCÊtla etmnlf Ju B.-H rit O'icrétton l$milw v>les!m

Hê Dit canfanOrt trac In ivirM ctru de pr U fillia ptr ta allMM

P n ^XAreent à personne." honnêtes el solv. Facilite r K I P' rembourser. Ecr. FOI, 82, s' Brfl.Till<, MHS

A 'lencande des ouvrouses pour plusieurs thpfttre

VA s adr i M Fonrnier, fg Saiut-Denis, 1 h, il. h fiftl I IBitUITCliD actif, intell., dem. flans toutes Tilles

LULL-idUKaiIhIK pr. emrepr. d'utilité publ. Pas de roiiniiss spéc. Pas le vulg. sollicit. Occup. agi. conr i tout homme dis!. ayant rclat. Ecrire s' initiales A.B rue Kicher, 15, en donn. réf. ctrens.sur occup. actuelles

MnDIDBT pharmacien k Senonchcs (Ettre-et-Loir i rKlKriI demande de 9UJteélcT sêrieuiaucourant irtiivro demandes province et étranger, par Caisse

Uniiln formém.ila Il loi. K^curité complète. Fortes remises et graiitlcal'.Po iV"sûr8 d'aTe"Ecr.3S,r.St-Lazare, Paris

ON demande un serrurier de ta campagne, connaissant il la plomb-ne, l'électricité et un fsu la maçonnerie

S'adrower de 10 b. midi, rua Salnt-Dominiqne

IlPÙUIU vins et huiles en ? ros, rspréMnt. demandes nLlifinln départements Ouest. Gou rne,bur. a, Pari

On dem. apprentie charcutière, 25, rue DouiWtiTille uù\ i rB sans enfants dem. pi. gar.1i; chAteau om conc h. rèl. S'ad. Panl, 21, rue Pcrsmeur. Moflait

SERVITEURS iBiHK't M"Paulot, rue SI.Honoré, envoie gratia

UimIIiM a toute bonne. qui on fait la demande le moyen de se placer le jour même de son arrivée à Paris

D.b. t.f. cuis. ,f.eli..proT., Paris, av.réf.. 2 i,r.d s Lombards

Médecins et Sages-Femmes

BU,t npuuDl"cl.,reç'pen . Discr. Piir.od'p.Oons

VENTES ET LOCATIONS m If ni: à Tendre h Paris donnait fr. da revenu

StlSO.l puur un déboursé de fr. Surplus au

Foncier. S'adr. M. Perard, rue Montmartre. Paris neuve (Panthéon), r. Eço!o-Polytcchnjque lUSUl louée 4.000, vendre à l'amiable. Grandes facilitas de paiement. M. Perard, t , r. Montmartre, Pari

J'irai cet après-midi, déclara la ftancée de MicheL

Elle ajouta

Oti est mon courrier

Hélène le lui remit

Il contenait pas mal de lettres, mais c'était presque toutes des demandes de secours ou âes offres de services

Rien 1. murmura Gabrielle angoissée et malheureuse. Rien. toujours rien

Je t'assure, Hélène, qu'il est arrivé quelque chose à Michel

La fille de Catherine Civrac hocha la tête

Non, dit-elle Il ne lui est rien arrive

Ne t'avait-il pas averti lui-même de ne pas les tourmenter, s'il passait quelques semaines sans écrire

C'est vrai, mais c'est plus fort que moi

Elle avait enlevé son chapeau et retiré ses gants

Ftflix ouvrit la porte du hall, et vint dire

Mademoiselle, est servie

Hélène mangeait toujours avec sa sceur de lait

Gabrielle, en ces derniers temps, avait dl se taire pour certaines choses vis-à-vis d'elle

Celle-ci, en effet, à cause de son amour pour Daniel, ne préviendrait-elle pas la comtesse des soupçons de Gabrielle t

Mais la tendresse protonde de mademoiselle de Saint-Amand pour la créature admi rable qui lui avait donné de si touchantes preuves de son dévouement infini, n'avait reçu aucune atteinte de la prudence à laquelle l'obligeait son affection pour Michel

Tout à coup, vers le milieu du repas, Gabrielle dit

Je vais partir prochainement en voyage et je vous eitlinèae tous les deux; toi, Héleoe et vous aussi, Félix a Parlestrina. Deux chansons de H. L. von Hassler Trois chansons de

Qr\. dt Luaio. AlTiur \jnorioso. ri Iw-li'humore. G

L^Sondp. Tschftlkowsky. Schmitter ud-ln soiller nn-hi. J Brahms. Ecliom, O hush tliee, mv babie, A. Sullivan. Madri ale, Oiovanelli. "Madrigale, IHzzoni. Mad.-isile, Conversi

La Langue maternelle. Rur.g. Ha elU, 1. La

Vierge sur les vagues, Lange Mùller

Df s 7 heurts

TROCADÉno

En face le pavillon des Coionfes portugaises

Concert par la musique militaire des nègres de San-Thomé

De sa à s heure

TUILERIES le régiment de ligne. Chef M. Barthès

Marche lorraine, Garnie- Ouverture de la Sirène

Auber. Harmonie des Forêts, Lam ute. Mireille

Gounod. L'Ame du Régiment, Doit

LUXEMBOURG

H7' régiment de ligne, Chef M. Perlat

Marche alsacienne, P. André. -Concordia, Fontenelle. Valse bleue, A. Margis. Werther, Mas senet. Thème varié, Mayseder

BULLETIN COMMERCIAL

DU LUNDI 23 Jt'IlLLET

Farlae , fleur, lac 1oO kil. Blé , les kilos l h. Jb.t/l 1 h. 3h. Ml

Aont 76 55 ?60 Août. 90 Se

Sopt.-OCt. 27 M t7 M Sept.-OCt derniers, 4 derniers t de nov. idenov bel ! les 1oS Ulos lrela . les 100 kilo la. 3 h. 1/2 la. Jti.i'l

Disooniblc H Disponible

Couram.. U U Courant

Août Août

Sept.-oct U li 24 Sept-oct de nov.. 4deuovr. lti 1G

Batte se cotu. ieslOOloi. Bolle Il.. les kilos th. lit 1 h. 3h.l/i

Dispontble ̃ 06 so Disponible

Courant. 66 îj Courant. Si K

Août. cS 75 Août îi derniers. 63 50 63 S0 4 derniers ~,i U premiers. 63 4 premiers. 66 66 sa icssl>. l'hecto ou à Sacre n 3, les kilos h. 3 h. 1/2 i h. 3h.l/ï

Disponible Disponible

Courant. 35 Courant

Août 35 Août derniers 3t 34 Septembre N premiers. 33 75 33 75 d'octobr S

Circulation (pipes;. Circulation tsacs

Stock (ptpes

Sucres raffinés, de 107 i 107 50 les 100 kilos prévient le public qu'elle ne fait en ce moment aucune émission de titres et qu'elle est absolument étrangères à toute proposition de ce genre qui pourrait être faite dans des termes de nature à établir une confusion

En présence des fraudes et substitutions toutes les bouteilles d'eau de VICHY-ETAT puisée aux célèbres sources de t'Etat à Vichy portent sur le goulot un disque bleu avec les mots VICHY-ETAT. qui en garantit l'authenticité

V l MOIS

UlUJU1 I li imi ULll- HAOUEKAUER, 193.ru - Ml .f rii.T é .il .a ll Vieux Snpsrisur 6Or •iPVlciiut.d out h'tndu relie part. rt.jie comnriae. UO Jowt

V kr.Mtfuardu w m wll extra fla.tti o xTia.Ca< a Mértrtloaaiea.Ba ocAifta

B

W tBsss Pjlra'i3 O:5. vj Qbt au i,rn îniioacé

Si Ett K3U tofiTrc reiHi,1. Se n:^fie- <ffs

L itlLll raornirr.. Villa Router, a Boziers (Hènall

FONDS DE COMMERCE

UUlKL n,5oûf. Ps 12,000 f.l.iScpt. Pierre ©,0,r. Halle m vu Mil- contre, bonne cliantèle. Aff. 35,000 t. par an

Lif Cède pour 8,000 f. Facilités. Pierre g, G. r. Halles unincafé, 2 bill, carrefour 6 ruas, loy. 1,600 f.Kapp

Il il\¡ l-i.OOOp. an. Cède p.7,000 f.cpt.Pierre< ,6,r.Hall s

DIKO ïiq- r, RiTOll même. Loy. f. Aff. 1 10 f. p. Essai

UW Px lj-i cpt. Occasion. Pierre Q, fi, r. Halles napetarie-journaut.r.Turbigo, face (jdos Acoles,loy

Net 32 f p. j. justifiés. Px Pierre 0, G, r. Haltes

DBi;DDB œufs.cède p.cause héritage, loy.550 f.Pi adeb

UfitHuE même sans argent. Jadrat, , rue Pont-Neuf

DDIDDD œufs (centre), loyer 800 f. AC. 50,000 1. par an

DËltluC Prix f. Jadrat, 27, rue du Pont-Neuf tniiucniu près Bon Marché. loyer 600 francs, logé lifiEMnlE Prix t Jadrat, rue du Pont-Neuf

D Prix f. Jadrat, rue du Pont-Neuf l'Ain a l^uer arec promesse de vertte, conTiendrait

LA I Vin jeune ménage sérieux. Net 19.000 f. par an

Tr.aT. io,0oof cpt.P.ôeniicn et Morcau.55.bd SébastepoL nilW Trai bijou, 3 baiffn. hydrotb. pavillon d'habitat

DAlIlSjard. Net à l'essai 9,iK û f. Belle occ. p"ur dame avec Î-OOO f. P. Gentien et Moreau, bd Mb.stopol riDir tabletterie, jx, gu b"mêmftS. spIendidelnalUl

AoAli5,000 kilos. Belle vente Net i. plac. Ou accepte 15,000 cpt. P. GenLien et Moreau, bd Sébastopol nnTDI (? ro St-Laiare, 30 n", loyer f, long bail

HOTEL (Mieatèle d'élite. Net à l'essai 9.000 f. Traite aTec l'(K f- P Gentien et Moreau, 55, bd Sébastopol

VIO important aux acauérours. Grand choix d'afl.ser

AllO enUvoirs,b in , hôtels et tabaos de tous prit a vend, dans d'exc. cond. et ap. fort. à prend, do suite cher seuls mand™1. P. Gentien etMoreau, 55, bd Sébastopol iiAl Mefsaf-Px3,0oof. 100 places. R pp, net

LAl'JIR Occasion rare. Mariain, 5. bd de Sébastopol

HiiTD! face gare, aspect grand", 3n Xet 16 000. Avec

HUlliLs.lOO f. A fessai. Mafiami. bd de Sébastopol

DAIID dame.Teinturerie àcéd.. ancienne et bonne mais rVlR lejn.t:j30,r trleiin

Le valet de chambre, sans un mot, s'inHélène, naturellement plus familière, de manda

Irons-nous loin t

Oui. Il ne m'est pas encore possible de dire le but de ce vovage. Vous n'en parlerez quand même pas, ni l'un ni l'autre, seulement dans les malles vous mettrez des vêtements chauds, nous allons dans un pays froid

Quand faudra-t-il commencer les préparatifs de départ demanda la fille de Cathe rine

Aujourd'hui même

Désires-tu emporter des robes de grande cérémonie, de bal ou de théâtre

Non, des costumes tailleurs, une ou deux robes de soie, ce sera tout

Le repas continua sans autre observation

En sortant de table, Gabrieile, comme par hasard, se dirigea vers le banc où chaque jour le docteur Barrère allait s'asseoir

Il y était déjà, entouré des Duthil, ses deux serviteurs

Son visage bien rasé était calme, reposé véritablement, quoique vieilli, il avait l'aspect des anciens jours

Gabrielle s'approcha et appuya ses lèvres sur le front de son vieil ami

Puis, doucement, elle s'assit sur le base, à ses côtés

A sa vue, les Dufhil s'étaient levés

Ils firent mine de s'éloigner

Non, dit mademoiselle de S.unt-Amsnd restez là, vis-à-vis, vous ne me gênez pas

El elle demeura silencieuse, en proie aux réflexions, aux angoisses leâ plus douloureuses

Les heures passèrent

Le malade était inquiet, il s'énervait

Ce sont ces dames qni lui manquent

Sucras raffinas surchoix, cassés, rangea en OU$tes, de Il a il fannts de utanferi . On cote marque de

Corb U. M et autras marques. de e7 50 a 20 50 le kilo

LK HAVRK, -Xi JUILLET Oi6PECUKi

COTONS CAFBS

COTONS Ouv. i Clôt Ouv. Clôt

Juillet

Août 'C6 tï 1 î 66 ÎS 53 5S Î

Seotemb. 65 37 t49 50 r

Octobre. 6< M

Novemb. 51 I S 51 75j

Oecemn. K 37 l i 50 Ii

Janvier.. <-iV> 31 l-nuMUi 5t février.. M T% i-tSS S7 tii

Mars 53 ôî lit

Avril. 53 25 53 37 1 2 143 50 14; M mm DES 8BUGAT1(MDE Li VILLE DE PARIS

Hier matin a eu lien, dans les magasins de la

Ville de Paris, 9, rue La Fontaine, le 23 tirage trimestriel des obligations à rembourser pour iaraortisseTient de 1 Emprunt municipal de

Le numéro gagne francs

Le numéro UU.333 Ragne 50.<X francs

Les numéros 215,559 gaguent chacun francs

Les trente numéros suivants gagnent chacun francs

T2 1 S71 205.617 360 ) 46i au

G

SPECTACLES DU 24 JUILLET h. -la. Opéra. Faust g h- , . Q r -G mi de. Carmen h. Th. Français (à r<Méen>. Diane de Lvs de i'Kirangére h. CHiielet. La l'oudre de Perlinpinpin h- •/>. Th. Hank-Otrnkardl. L'Aiglon h. >/ . variétés. Relâche

S U. 1/î. C u . Rip h. 1/2. !t uvtauté9. La Dame de chez Maxim h. le Dindon k. Vaudrillle. Madame Sans-Gena h. 'la. l>erie-S -M rUii. Relâche h. Kfii is>aucf Mi s Helyett h. Bouffes-Parisiens.– Champignol malgré lui

Domaine de (Gironde de des Vignerons

Le ne répond pas des ces manuscrits ne sont OU rendes journal spécial, envoie gratis la liste de t' ces fonds a céder de SMà î .OO fr., Pxris et environs

S'adr.M.Bert.direcUur,! ,r.Françaiie(anc' r.PomtNeuf i ille dame riche malade dés" céder sup. corn. de luxe but gdboîH laiss'b" bén.PxS.OOO Beraier,4,r.Turbigo napeteiia j" beau quartier aéré client, agréab. Loy joli maKas.. 9 belles pifec. Bénéf. 5,500. Px 1 ,200 tr avec mareb. Trémolière, papetier en gros, 11 bis, r. Drouot

Papeterie luxe à céder, r. N. -D.-Lorette. Air, famille

Mercerie-papeterie céder, r.Crozatier.S'y adresser

HftTWI voyag. rue Lafayette. 28 n", b. rez-cD., bénef

HUtUL iietsia.'iOO.kcêd.p'cause niaj.au prix incroyable de 10.JOO f., vèrit. occ. à saisir.Soudière, rue Turbigo

LAVOIR a l'essai, net t8,000 fr., matériel neuf, grand

LA VOIR logement, à céder avec fr. Ambriet boulevard de Sébastopol nniT i> 4AA f. au Hou de que m'a coûté mon lavoir rtilA c>iWW 100 plac. laissants.ooofr. nets, que je quitte ii" cause de divorce, fortune p' jeunes gens actifs et Irarailleurs. Voir. Bcr.au liqmd.M. Simeon, 14, rue Rivoli tins, café, billard. face gde gare. Aff. A céder ï avec 1, 500 f. cpt. (Départ force Peyré, 39,fg St-Marlin

DAiVB épicerie et vins.I^yenoo f. Air, garanties

DUililK Prix 1,500 f. (Décès.) Peyré, fg St-Martin iai id papeterie, placa République. BAnéf. net f

JOLIE Prix f. (MaUdie.) Peyré, 39, tg bt-Slartm

KlvoUqd.lo centré, maladie grave, a enlev. A(Ï.7O f j

O5 Pi -2,000 cpt. S'adr-OJagnerot, !9,r. Albouy.Rd .a j^fé. hf.t., bm.,20.000 dinst. Px aT.lo cpt offert faute arnoiCWB jolie localité, porte de Paris, situation adAHaires garanties i,030 f. A enlever avec 2,VA f compt

Cause intime. TrPs pr. S'rd. Ella, bouler. Magpnla lil VKllfi et il placer tout payé par au. Divorce

Rare ottas. a saisir av. Lee, 27, Doulev. Magenta a i. Dernier, rein., m. bî de 1 b. a & h dit enfin Aglaé Duthil, malheureuse de cette inquiétude qui augmentait

Quelles dames demanda Gabrielle comme si elle n'eût rien su

Mais madame la comtesse et mademoiselle Pâquerette

Elles viennent donc lui tenir compagnie de temps en temps

Tous les jours, mademoiselle. Et elles lui parlent, le dorlotent, il faut voir ça

Gabrielle se contint et répondit

Madame de Saint-Amand a toutes les vertus

Après avoir, elle aussi, parlé affectueusement au malade, elle le quitta

L'après-midi s'avançait, et ella avait dit qu'elle irait voir Stéphanie GauUret

Lorsqu'elle arriva dans la jolie maisonnette du garde, le docteur Constantin s'y trouvait

Hélène l'avait envoyé chercher en disant à

Stéphanie que sa soeur voulait qu'elle le vit

Là malade, à la grande joie de son mari s'était inclinée devant le désir de sa bienfaitrice

Le médecin l'ausculta, Fexamiaa, toucha son pouls, et en définitive déclara qu'selle avait une simple attaque de grippe

Voyez-vous, madftmoiseile, dit-il à Gabrielle, ces constitutions délabrées sont plus aplés qae les autres à attraper toutes les épidémies qui passent dans un pays. Or, il y a dans ce moment-ci quelques cas d'influenza à Xlonlbert; mais avec des soias, ce ne sera rien

Pour ce soir. il faut faire prendre à madame

Gautret des cachetas dequinine et d'antypirine avec un peu de poudre de Dnwer le vais du reste. faire l'ordonnants

Arec cfih, <î-^s infusions d'eucalyptus je reviendrai demain matin

Allons, bm c#ur e. et surtout que les CI h. Athénée. Reliehe h. Ambigu. Les Deux Gosses b. If T lr de la KesmMla.ua. La Fille des eluRaaaiers h. CIobj. La Marraine de Charley h. 1/2 B Ja M. Toua criminel la, Ts. Marnera. Helàchp h. •/• Saiis oile . La IHM&sarde g h. >/• M nta artr . la Maitreace légitime h. i.. (irraellr. Aux Courses g h. /•. Les Ursgona de Yillars

SPECTACLES DIVERS

Kalle -8f r f re. Tél. l<tt-49, S h. 1 /ï.- balletNina Fai-ina.Otéro, Polaire, les EgsrerRiesMr.lCara

Hegelmann.Thoflnpsonetseaélèph., les jum Marco

Casino de Perle C/rép-ffff, ballet. Nlle Angola

Héraui. Sandow, les Matsui. Chirmion-Quartette

OlTiBi>la. Krkoou La l c n de chant. Ntnt la

Nouvel Eldorado. Uonlda . la belle aux cheveux or TéUpUooe 244-6S

F lles-Wirlr ]r. Vn Siictt dt Grèce. Le capitaine

Woottwara et sea phoques. Reproductions a Œuvres rf'rt. par Jean Marcel. Lue<iU de Verly mip# 4ra le {place Citchy). Tous les soirs 6 h es fautes de Ust A h., Vercingélorij:. Matinées ies j unis, dimanches et fêtes, à 2 heures

Seau. iélép. Wl-< farta s'expose, revue. Polin

Polatre. Paola del Monte. Sulbao, Oaudius, Max

Dear.y. Uerminy, Delierre. bimancU et fête niau nuittana. Télépti i 6- . S SUeffer, la DmoiseUtde chez Miixim, folie p.-irotjiô. Jan# Derr ), Isabelle

Voisin. An ,> v '"ibert, Max-lUm Gibanl, PïéWnsnd raii !î . –Paris-Pi !aisi'-s, revue. Rra nem, M.i- ,•̃̃' • -osset. Honoré, Uon.v \ m s MaryHett ^t ily, Puïet. Lehlond. Dim.Jeucti et fétes.raat

La Bile Tî-ldph. Voilà pour LOHgckampl

MM. i rtin, Maader, Girault, Cbavat-Glrler, Mrael

B'ù.:u. Skii y. YetV Bertholy, All ms, Laroche tenu < .- Pari , près la Porte monumentale, ChampKlys ;< tous les soirs, concert-promenade pan' ,;nà équestre et nautique. Frères Fred'snis

Tvl Si- M Merer, ieud.dim etfêt. mat. 42 U. l?ï

Glr^u. > ,dratio teleph. rue des Martyrs

Mlu. ̃ !•• j.'ii.lis, dimanche! et fêtas à in

AUlu,; !oiià nouvelles

Cireur e'iliver. 8 h. Exercice équestre

Tout à ;a joie, pnntomime

Monlln-Raug . Tous le soirs, à S h. spectacle cône ̃ h: i. Dimanches, matinées heures

Jardin ïuliirr. Tous les jeudis, grande fêta

Satt, -i et tâiinauches, bal à S h. 1/tCasino. Tous les jours, opéra ooni. ;i. ojwrtiK , bats, pei'ln , canotage. Attractiouo d.ferses.Garc du Nord I iï traina.12 mln.Parii

EXPOSITION

Panorxtia de Ma arascar (Trocadéro). Oi'ni'r'i

Duchenne devant Tanaoarlve reddition de 1,t place. 1 dioramas de la conquête, Entrée! fraiu linate SuUs . Prfs la Salle des Fêtes. De h, du matin ••>. 11 la. du soir. Attractions variées. Le soir embrasement de la montagne. Entrée, 1 fr

Vieux Parle. Grand Théâtre. Tous le jours 1 h cont t-rt t Colonne. EifUse, chanteurs de SaintGervais, Ue 4 à 7 h., spectacles variés

Valais de la paru. Hue de Paris. Tél. &S6-6! A 4 h

Officiers Ministériels p Pté allée Garibaldl, 4. Er., rem. C

M. Terrain av. chalet, rue du G'-l^nt. G

M. à p., 9 août, 2 h

M" GnÉBAN.n.aSt-Ucrm.enLaye

DU

Petit Parisien

SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT à l'Office d'Annonces

O, PLACE ni[-: LA BOURStB

LA gérant Booucrr

Papet. merc. jx.Px 400. Bcrnier, 114, bdHagcata h ai iae se .!>: > nus. S'ad. k Haclos et Vornewe, 47,r. Turbine

Photogr à céder p. c. de ant . Kc E- M. ftUt Parisien

HiiCiERID siu:pran<l boul.HOf. par sem.. loy

Px 300, tr pressé. X. n.rdu Temple

Représentation en Alimentation. Aucune. conams. p i heures senlement de trwail par jour- llénef. junlif fr. Prix 22,000 fr. Detorme, 18, rue du Louvre miDl/' P< ̃ gare, débit M f. 2,000 k. Prix 1. far.il ï.\BAl Liaars ex-recev. de la r^g. bd Sébastopol

Vive flat du jour. belle Installation, affaires fr llnB tlAnéf. net 10,000 fr., vaut 15,000 f r pour cause de t .^cra vendu pour le prix du matériel. S'y atiros direclsiount, 37 bis, rue Grenéta. Pas d'intermédiaire wibih café Jolie banlieue. 1/4 d'heur Paria. Situât de lABAli i'ordre.Pasdeloy.Netàplac r7,ooo.i enlev. av f argent'. Pressé. Morin, boulevard Magmta

Tinic c!jarmanlein9tallatSuuat.l" ordre, près grand p. j

Odes CI. pour dame. Morin, 70, bd Magenta

Sri <; ;0J t Avec f. Marin, 70, boulev. Magenta innir J.iqoeuw. coin. Une des meilleure itaaUoas

I ABA' i î u centre de Paris. A céder de ïuiwpour cause de doubla emploi. S'y adr #ser direct, t, r. RarobuWa confections face marché à cc<1er, cause divorce. Aff. 85,000 fr.. bén. 8,500 fr. net avec 9.M0 cpt. SaDroy, représeat , W. bouler. Hebastopol

AlBL lirais, décès du mari. Loyer {̃ R par jour, h l'essai. Bernard et Oie, 6. rue réni- :î chaude. gare du Nord, 12 pota. loy ,sno. Prix i 8Oft '-i:\fs. Maladie. et C", 6, rue Coquillière

SVï ̃ ̃̃ • ^rdetCl dtrV.r-Jti dame ou demoiselle dispos. d 1 .SOOfjiour tenir nâiterle-beiirre-ceiif a Pas y. B n. ,floof. par an. Bf>n ird etC". arn-.inarcL.Je beurre, 6,r.CV4uillifir chets se prennent, un à six heures, l'autre à dix

J'y veillerai, dit Gabrielle, au moins àsix heures

Elle sortit avec le médecin, car elle voulait envoyer de la villa, l'ordonnança chez le pharmacien, également causer avec le docteur de leur prochain départ

Celui-ci, préoccupé des mêmes pensées, lui dit

J'ai écrit à Berlin, et j'annonce notre arrivés pour mardi ou mercredi prochain

Tr^s bien, répondit Gabrielle. Mais c'est quand même samedi matin que nous partirons d'ici

Rt nous serons samedi soir à Paris, parfaitement

Seulement, là, Il faudra pent-être nous reposer. Js ne sais pas du tout, en effet, nom ment notre malade euppottera la trépid-itioft t du chemin de fer

Si elle û: !e fatigue pas, comme noua ponvona l'espérer, alors nous repartirons de Paris lundi, à une heure cinquante-cinq de l'aprèsmidi. C'1 train arrive le lendemain matin, à

Berlin. Mais si ce trajet devait être trop ionn sur Ji'r" nous pourrions coucher à

Coloprif ou nous arriverons à onze heures du soir

Tout cria est très bien compris, et c'est ainsi çne nous ferons

Qui comptez-vous emmener

D'abord Hélène, dont je ne puis guère me p;tsr= r; pais Félix. Ensuite l'un des Duthil, crr mon pauvre ami est habitué à eux trouez le mari, c'est préférable

Bien Mais pour éviter des bavardages je le préviendrai seulement vendredi au aoir et encore je leur dirai il Utw, même •liéleae rgeure du Bfrptr; 1 1 h. 1 fi et th 1 H, T rp ickafg à W h. l;i. Meure, du Berger et Mlle Vsileotine PeUt lal d l OB<la<i .- La prantl luowtte.La statue d'or d'un million, m attraction 1 f 50'I i f.avec les boas

Le Tour dit Monde. Panorama anime, prta la Tour

SiffNt. Panorani.i mourant de Marwllle 4 la Clotat

Iitusion li'un voyage en mer Théâtre Kxotuiue irantl Théâtre Kmmllrai. lYocadéro. Porte diéna

Oiwretie MiLar. danitaa nerveuaes pxr les plus càV

Arc-. aimées i 'Kgrpta

Tbfairr lodo-ChlBots Trooadéro, port de Passy

Troup<: anaamii' v--r, c! eamtod^iesoes, Cleo a

Merode Tous !• j 3, 4 et' les soir à et io

KarMraaoa Hait ,i u,i. iHu^ioa parfaite d'un voyageenmer Chsinp-tte-Mnr , migle de l'avenu de Suffrcn et du quai d'Orsay tliaa da cink-tlida iOUamp-de-Mars) Panorama du Mont Blanc Oiorama Entrée l lr

Le dimanche et jours de fAtes, Ml centimes

Les ïayai aalmes (pont d'Iéna-Trocadéro). L

Pays de France Mmos Varly. de Helly et Dalbray

Le M r4araa a MMMvaai iTrocadéro). Marveilieux rovaiîe sur la Méditerranée et les côtes d'Algérie

Attraction Inédite omet Globe Céleste (Qaloron). La Tnrro dans univers. Orgua monumental. Attractions. Ce Paris en dp 16 n du mstn A t h du noir

Entrée un ticket de l'Kxpoaii: m >-entimes

G ama i \a al. L'nevUle boinh. (le poudrier . Le GiuUt 2iilé Il miv Spe.ttacle réaliste ûùSi euirasM coaibutimu sur vraie jner

Oiivcrt 10 h attractions

Panorama Marrnsiua. finir,plact du rrooadéro. \m i iu mer

Uouji\ Dioraui.is. heures -rjlt

Fipotlilon mtn( rr souif rralac. i (r. i Monde mis ifrrmln. i lr. :.A v^ner au

KraiMlF s n v rt\g

Sécurité i'ri'r '.kiKI

TourKiffel. De 9 h. du m;. • éta ge, resciuraots il la carti- ̃ ̃ • .î^ert tous tes jours surla spien .i.'ic ;•̃̃ >:̃̃ • ̃ uiga

Mu e Mamkur. avenue Lainott Piquetl0 h. du matin i minuit. Conseil de uerre de Hea nés. Tickets Exposition r<v?us espace

Officiers Ministériels

VENTE au Palais, iëTâoftl j<WO. h ? heurt

MAISON ET TERR4IH A PARIS rao du Dessous de -Berges ut rue de Tolbiae angle des 2 rues

Un lot. Cent. 591 m. eav. Revenu brut de la maison et da partie du terrain i.Po0 fr. env

Terrain d'angle non loué

S'adn ̃ -nts à i" M avoué A -Honoré; 2' M Hébert, av. Ni- Urik-liuux. not. 4' sur les lieux nwwnmniw par w Hfciwa, au umiim ̃!It.e, t intisibtt sat le corps, suparinu les rwtart du 4 et M

Muxttlata. Le lad em se litwr a cms i toi si MB vardcrtit.ParJ prr M n routante, il Un <i<ipire1'rr h i rni liniKi uu>i MEYnteNAC. f i\ Bl tohrt- i inr Paris

POnCE MOTRICE à tous les étages à la volonVé du looatain . Eau et "M

BEAUX A"! ̃̃ • ̃̃̃L'agricalture empirique a fait son temps, les anciens procédés i-outmiers de culture cèdent la place peu A pen il de nouveaux. I/emploi judiont fait f ̃ Il la cul ture et à l'ûluvaK' ^s rocumls < ui traitent de toutes ces questions sont coûteux et writs d ns un stylo trop savant; il fallait dor, :hli agricole un journal' à hon niai,, ant dans un style clair et précis toute- -inns d'un si haut intérêt c'est le but poursuivi et réalisé par V Af/rieulture Nouvelle 10 centime

Ce journal, exclu agricole, rédiK par une réunion de pr sgricoles et de praticiens, tient le pi" .uiranl lo îmilert le îtiiuiifostalions agricoles qui sa de toutes les découvertes ou nouvel! ions qui se produisent il public rhaq grand nombre darUclea aussi va sants. L'Agriculture SouvelU est i conseil précieux pour tous 1rs culuv touluH les personnes qu'intéressent les agricoles li^pot centra! MM. Kwlinnn et C, Mcsuyrorie q la Presse, ̃ ru du Persil

Farta. Bot'si/rr, imprimeur ou Pelit f ii n ta. n rruuftufn

Avec 3,500. hotel-vim38n",n t ,5oof K c s. Avet viois^iq 3. cuiaJne aux HaUmi, affaires is f p'j',lo ar teiuilSa.Voirlefourriiss', M nro .l7l,r.St Heriis.R.d %g

L'tg. 3p A.B

Du av. 2,000. (Ten S ans.) Bévalet, f 50, av. r rm ntiw nutd aie H Vin , llq, café. AU. 2 ,OOofr nstS.OBOXr

Prix 2,(X frauc . Martin, 9, ru- Montmartre nATCI SS n" rictvment m<> Wéi, csnti-e, rapp. im nUlCL I5,0oof. Px 5,000 f. cpt .Martin, 9,r Montmaruw nfcHAT K'1 d'i Italien . f. :ivl.onl a t\wa?. îWnff. net

IlKilU 15 000 fr. Px t om fr. Martin, 9. r. Moiitmai-tra

UU i>o. smiii pi-i'cAi!1 'goOCCASIONS

ViErA l.ouit, 8, faubourg

On achète loi vieux dentier J, 116, rue Mootmanra

CONTENTIEUX njVAnpu&éparationsp' avocat?: -Promj>UilVilLKutud . éeonbmw. "" i'jb.psm

Iraisaui. reflet. VaaMur, 7, bu ileiâsb

AVIS DIVEAS lIBtA PKflTlERvI

Chemin >le 1er <lOiican . En rue fie faciliter la

QUI ou s ioufi ps 'on, d'un rjppMAdieu. Demain matin en venant voie madame Gautret, nou causerons encore

Je ne demande pas mieux

Un peu avant six heures, Gabrielle se rendit dans la maisonnette de sfe amis

Elle portait les divers remèdes qu'avait or donnes le docteur Constantin

Dounez-inoi du lait dans un bol, dit-alla à l'ancien agent de police

Celui-ci obéit rapidement

Tenez, ma bonne Stéphanie, ajouta Ga brielle, avalez ce cachet avec ce, lait. Comme cela les drogues ne vous pèseront pas sur l'estomac

La fleuriste souriait, heureuse de ces attentions charmantes

Comme vous êtes bonne, mademoiselle murmura-t-elle attendrie

Pu'5. tout raconte it m^demoisella q < e nous avons reçue dd

Lucien

A-t-il VU !? î'Wm de Saraibe ? demanda mademoiselle de Saiul-Amand

Oui, mademoiselle, et ce fameux musicien auquel le baron l'a reeoruin.tnlé, égale ment

Lurien sl dans nn enthousiasme fou. les musicien lui a fait de très grands éloges de son œuvre

Il se pourrait que son opéra fût joué

L'ancien ar nt de police continua, la voix légèrement tremblante

Ut c'est à vous que nous devrons tous nos bonheurs, mademoiselle. Comment jamaU vous faire comprendre le dévoûment et l'amour de no fft'urs pour vous

Gabrielle, iaûuiinent émue, souriait divinement

A micro,) Paul d'Aiobkhont