

=======================================
PAGE 1
=======================================

VliNGT-CINQUIÊME ANNEE. N

Le numéro IS

MERCREDI Il JUILLET

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On s'abonne sans Irais dans loua tes Bureaux de poste

TOUS LES JEUDIS

SiinnMment Littéraire illustré en Couleurs (Huit Pages: 5 Cenlfmes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'Of FICE D'ANNONCES

Paris 10, plan de ha Boom , 10 Par

La Réforme Hospitalière j

Le régime hospitalier de la Ville de Paris est appelé à subir d'importantes réformes qui entraîneront des dépenses évaluées à plue de cent millions. C'est un remaniement presque général-du patrimoine de nos pauvres qui se prépare. Cinq ou six hôpitaux seront supprimés dans cette réorgani sation il y en aura autant de reconstruits sur leurs emplacements actuels. Autant encore seront édifiés qui porteront à le chiffre des nouveaux lits mis à la disposition de la population assistée

On veut faire disparaître certaines de nos cités dolentes, dont les bâtisses séculaires et les murs lépreux offrent l'image d'une vétusté par trop accentuée et d'un délabrement en rapport trop pénible avec les misères qu'on y accueille. De plus, des idées scientifiques nouvelles ont amené les praticiens des hôpitaux il modilier totalement les aménagements des salles de malades et des salles d'opération. Les méthodes de traitement l'antisepsie, l'isolement, rendent nécessaire la transformation de la plupart de nos édifices hospitaliers pour les appliquer, on s'est astreint à des réparations croûteuses, mais insuffisantes. De l'avis de tous les hygiénisles, il si temps que Paris modifie les con ditions déplorables oit s'exerce l'assistance due aux vieillards et aux souffreteux. Delà ce projet de réforme générale que je signalais déjà il y a quelques mojs iL mes lecteurs et dont l'étude a été l'objet de plusieurs volumineux rapports

En mars dernier, le préfet de la Seine invitait le conseil municipal de Paris. à se pro noncer rapidement et définitivement sur les propositions qui lui étaient faites relativement à cette remise en état du domaine hos pitalier afin d'abréger le débat forcément assez long qu'exigent l'examen et l'approbation par les pouvoirs publics du plan de ré forme auquel il donnait sa préférence. Mais on était alors il. la veille des élections et nos conseillers, reculant devant la responsabilité de l'emprunt de 73 millions auquel les acculait l'entreprise de la réforme, jugèrent pru dent d'attendre le renouvellement de leur mandat avant de prendre une décision ferme

Le projet va maintenant revenir en diseussion et faire l'objet de débats intéres sants. En sorlira-t-il modifié, restreint, ou agrandi peut-être? C'est le secret de demain. La réforme est urgente cependant, et le budget de l'Assistance réclame lui-même le recours i l'emprunt. Il est donc à désirer qu'on se hâte et que, menacée d'impuissance, réduite il la portion congrue, l'admi nistration hospitalière ne soit pas condamnée à piétiner plus longtemps sur place j On l'attaquait récemment, ce projet, det vant la Société de médecine publique; on l'y trouvait vieux avant d'avoir vécu on estimait qu'il manquait de vues d'ensemble. Ce qu'on lui reprochait surtout, et on créait un néologisme pour le dire, c'était de ne pas avoir déterminé, quant il. la situalion topographique des futurs hôpitaux, des conditions d'exparisianisation indispensables à la guérison rapide des malades

Le mot est d'une prononciation fort difficile, mais il sert ici il. définir un principe dont on ne saurait nier la valeur. Il est certain que les milieux urbains sont envahis par des poussières qui, dans les hôpitaux peuvent entraver singulièrement l'effet des meilleures méthodes curatives. C'est ainsi que l'air pur a toujours été regardé comme un excellent adjuvant pour le relèvement des anémiés, vbtimes bien souvent de l'atmosphère urbaine. Lorsque l'on considère

Paris des hauteurs du Mont-Valérien ou de

Montmartre, il n'est pas rare d'apercevoir une immense nappe de poussière et de fumée planant sur la ville. Une plaie ouverte il tous les agents pathogènes que renferme cette poussière s'cuvemme presque inévitablement, tandis qu'elle s'assainit et se cica trise quand elle est lavée par un air pur

Aussi n'est-ce que par une antisepsie rigoureuse que, dans le traitement des trau matismes ou dans les opérations, l'on arrive à écarter le danger des invasions microbiennes

Il y aurait donc tout avantage il éloigner n Paris Ies hôpitaux où sont soignés les malades et à choisir, pour y édifier les nouvelles maisons hospitalières, quelque coteau jjo 35. Feuilleton du PETIT Parisien

Main Gauche

GRAND OMAN INÉDIT

DEUXIÈME PARTIS

ZETTE

VI (suite

Une gouttelette de sueur ti la racine de chaque cheveu, mais calme en apparence il pémiÉra, avec ses conducteurs, dans le bureau du commissaire

Ce magistrat ne s'y trouvait point

Son secrétaire, un petit brun, d'apparence convenable, le remplaçait, assisté d un commis

A la première question posée ses noms et prénoms, Raymond répondit par une question

Avait-il affaire au commissaire de police

Non

M. le commissaire ne reviendrait point ce soir

Le secrétaire le remettrait-il en liberté, son ttat civil établi

Non encore

Il s'agissait d'une accusation trop grave le magistrat lui-même n aurait point ce pouvoir

Alors, il se taltait

Et comme le jeune brun, tentait avec une insistance Inlassable, dp le faire revenir sur st détermination, le comte lut demanda s'il tafendait l'a f lai ensoleillé de la grande banlieue, entouré de champs ou de frondaisons et constamment baigné d'effluves régénérateurs. Comme on l'a dit à la Société d'hygiène, il n'y a pas de meilleurs microbicides que l'aération, l'oxygène et le soleil. Cette exparisianisation des hôpitaux serait évidemment l'idéal. Il n'y à rien de mieux à faire que de soigner les malades en des milieux hygiéniques qui aideraient puissamment à les remettre sur pie'L

Mais, il me semble que, loin de méconnaître ces principes, le projet préfectoral en tient compte dans la mesure du possible

Trois des grands hôpitaux projetés doivent être construits dans Paris et trois autres à l'extrémité du territoire urbain, vers SaintDenis, Levallois et Montrouge. C'est en somme une exparisianrsation notable

Et elle était indiquée par la force des choses

Car la prétention serait aujourd'hui irréalisable de vouloir construire des hôpitaux au centre d'une ville où les terrains font, nécessairement défaut et où l'achat du moin dre enclos imposerait un sacrifice d'argent considérable

Or, l'économie du projet consiste précisément dans le déplacement vers la périphé rie de quelques hôpitaux dont les terrains devenus disponibles, pourront être vendus avec avantage, de manière à former une partie du capital nécessaire à l'entreprise des constructions nouvelles. On évalue à millions le produit de cette vente, de sorte que l'emprunt, réduit d'autant, n'aura il assurer qu'un appoint déjà fort joli de millions

Il ne faut pas perdre de vue d'ailleurs qu'une exparisianisation trop largement entendue répondrait mal aux besoins hospitaliers de la ville de Paris. Si elle est pos sible pour des maisons de convalescence comme celle de Berck-sur-Mer, pour des sanatoria comme celui d'Angicourt ou pour des refuges ouverts aux ohroniques comme les nouveaux quartiers de Brévannes, il serait intolérable qu'on éloignât de Paris tout service d'assistance. Les villes, qui sont les champs de bataille où se livrent les plus ardentes luttes pour le pain quotidien, ont besoin d'ambulances comme les armées

Organisme très complexe, ayant à faire face à des exigences multiples, notre Assistance publique doit comprendre dans ses moyens d'action des maisons de ville aussi bien que des établissements suburbains

Sacrifier les premières serait provoquer la désorganisation des services médicaux les plus urgents. On sait, en effel, que des honoraires très réduits sont attachés aux fonctions de médecin des hôpitaux. Ces fonctions sont cependant très recherchées car elles assurent à ceux qui les acceptent une grande clientèle. On les considère comme des praticiens plus expérimentés et mieux à même de connaitre l'emprise des maladies sur ce pauvre corps humain si riche de misères. Mais il n'en arriverait pas moins que oes médecins se verraient obligés de renoncer à leurs fonctions s'ils ne pouvaient plus, à cause de la distance, rejoindre leur service d'hôpital sans une -perte de temps trop considérable. Il faudraitalors placer à demeure dans les hôpitaux des médecins auxquels seraient attribués des ap pointements considérables, ce qui ne laisseget hospitalier déjà trop réduit

Une plus importante raison milite encore en faveur du maintien des services dans la zone urbaine: c'est la facilité pour les malades de recevoir la visite de leurs proches visite qui produit parfois le plus heureux effet sur l'état d'un patient. Rien n'est triste dans la vie d'hôpital, comme ces arrivées de parents qui, trop tardivement appelés au chevet d'un mourant, ne trouvent plus qu'un cadavre déjà enfermé dans son cercueil. Il ne faut pas que les hospitalisés soient complètement séparés de ceux qui leur sont chers. Hospitalisation ne doit pas être synonyme de séquestration. Assurément la réforme qui éloignerait de Paris les malades pauvres serait très impopulaire

L'ouvrier qui donne son corps au carabin tient à laisser aux siens un peu de son âme dans ce péril de mort qui l'éloigné sans retour de son logis. Ne bannissons pas de l'hôpital la touchante scène et les larmes dé

Il y aurait, du reste, réelle injustice à assimiler Paris à une vaste cité insalubre vouée aux mortelles poussières et aux gaz irrespirables. On y trouve aussi bien qu'ailL'autre, voyant qu'il ne se payait pas sa tête , lui en dit quelques mots

Très fin-de-siècle, puisque c'est en cette fin de siècle que l'étude des langues étrangères est devenue chez nous presque obliga toire, passant jusque dans les cours supérieurs des élèves primaires, le secrétaire ré pondait qu'il en savait assez pour le comprendre

Eh bien, causons anglais. Peut-être ces hommes ne sachant point ce que nous disons. ne refuserez-vous pas de me mettre au courant du motif de mon arrestation

Vous ne le devinez pas

Pas du tout. Revenant de diner en Tille j'entre dans un petit café pour y lire un journal. Deux individus se précipitent sur moi exhibant leur carte d'agent de la sûreté, et me faisant passer sous le nez, un médaillon avec un portrait qui, parait-il, me ressemble

En même temps ils me mettent la main au collet

Je résiste d'abord, quel est celui qui n'en ferait pas autant

Puis, je me dis qu'à peine ici, cette mauvaise plaisanterie cessera. et le me trouve devant vous, monsieur, qui prétendez me forcer à donner mon état civil, tout en m'avertissant que je passerai quand même ma nuit en prison

Je ne puis vous répondre autre chose

Est-ce bien sûrî

Parfaitement

L'accusation qui pèse sur moi est-elle donc si terrible

Elle l'est

Le comte haussa les épaules

Raison de plus pour que je ne livre mon identité quà bon escient. Un nom, si honoici leurs des phénomènes de longévité et eer- i tains quartiers bénéficient, au point de vue de l'hygiène, d'une situation que pourrait envier maint hôpital extra-urbain

Dans la périphérie de la grande ville, les emplacements ne manquent pas où l'hôpital à construire peut devenir ce heu égayé d'arbres et cette villa de malades que les hom mes de cœur entendent réserver aux déshérités de la vie. L'hôpital moderne a son type aujourd'hui exactement défini. Ce n'est plus la construction coûteuse et monumentale dont le lit revient à 30,000 francs comme à l'Hôtel-Dieu nt à l'hôpital Boucicaut. C'est un édifice beaucoup moins ruineux. Il est spacieux, largement ventilé, divisé en pavtllons propres aux isolements et pourvus de tous les aménagements dictés par l'hygiène. 11 vise, selon une heureuse expres sion, un maximum de salubrité, de simplicité et d'économie. C'est cette maison qui va s'ouvrir au peuple de Paris, sans doute en ces quartiers que la désaffectation de la zone militaire rendra accessible aux constructions hospitalières

Mais qu'on se hâte, car les besoins sont pressants et longues les formalités à remplir avant la mise en train de la réforme qui nous est promise

JEAN FROLLO

NOTRE SUPPLÉMENT

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est mis en vente aujourd'hui mercredi, contienf deux magnifiques gravures coloriées

Celle de la première page représente

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE

MORT AUX ÉTRANGERS

La huitième page est consacrée à l'armée narale

L'AMIRAL GERVAIS

A BORD DU BOUVET

La cinquième page contient les portraits de

M. Pichon, ministre de France à Pékin, et de

M. François, consul général à Yunnan-Sen

On y trouve également une vue de l'ExpoLA PORTE DE PÉKIN

LE SUPPLÉMENT UTTËRAIRB ILLUSTRB du

Petit Parisien {S pages de texte, superbes yravures d'actualité) est mis en vente tous lu jeudis

La Clôture du Parlement

La session est close. Pendant plusieurs mois, la. tribune va être muette, et la France poursuivra, dans le silence du Parlement sa tâche d'hospitalité envers ceux qu'elle a conviés pour l'Exposition

A l'heure où les Chambres se séparent cette Exposition étale toutes les merveilles réunies sur les bords de la Seine. Elle est la grande fête de la paix entre les peuples et de l'émulation laborieuse entre les hommes. Son succès est une victoire bien fran çaise, celle des idées généreuses et fraternelles

C'est cela que les sénateurs et les députés pourront dire à leurs électeurs en se retrouvant parmi eux, en même temps qu'ils leur rendront compte de leur mandat

Sans doute la session ne présente pas un bilan tel que les souhaiterait la démocratie de nombreuses réformes n'ont même pas réussi à être discutées et dorment encore dans les bureaux des commissions

La faute n'en est-elle pas toujours aux députés qui interpellent sans cesse et qui font perdre ainsi un temps précieux, môme quand ils ne peuvent se faire d'illusion sur l'inutilité des débats qu'ils provoquent

Il est fort légitime de consacrer quelques séances à la politique générale pour fixer nettement la majorité; mais quand cette question-là est tranchée, il est fâcheux d'assister à des escarmouches continuelles à tout propos, et de perdre des journées entières pour reprendre la même discussion sous des formes diverses

Malgré cet abus dont le régime parlementaire sonffre, la Chambre a pu accom plir une réforme pratique en interdisant l'inlroduotion inopinée d'amendements dans la loi de finances, ce qui doit mettre un frein aux entraînements improvisés

Le vote constituant l'armée coloniale est un fait considérable dont les circonstances actuelles montrent l'importance et l'urgence

Dans cette occasion, comme en volant les augmentations de la flotte, la création des points d'appui maritime, l'amélioration des

Le secrétaire, qui trouvait difficilement les expressions en anglais, répondit en français

Vous vous expliquerez alors avec le juge d'instruction

Je préfère cela

Raymond de Terrique attendit une grande heure, fumant cigarette sur cigarette, au poste de police

Les agents qui l'y amenaient, tout en lui laissant une liberté relative, celle d'aller et de venir dans la pièce où il était seul avec eux ne le quittaient pas des yeux

En vain, du reste, lui adressaient-ils de temps à autre la parole, espérant, qui sait avoir plus de chance que le secrétaire du commissaire

L'Aristo , comme ils l'appelaient, n'avait pas plus l'air de les entendre, qu'il ne semblait à présent s'apercevoir de leur présence

Eux se congratulaient intérieurement et même à voix basse

La capture semblait importante

Il ressemblait comme deux gouttes d'eau à la tête du médaillon

Ce ne pouvait être que lui

Et chacun entrevoyait, avec les félicitations d'usage, la gratification, l'avancement

Un Ions: et sombre fourgon, s'arrêta devant le commissariat

Cela s'appelait la voiture cellulaire, le sinistre panier à salade

Raymond eut un grand frisson, une sorte de défaillance quand il l'aperçut

Etait-il possible qu'il y eut une place pour lui dans le hideux véhicule

Voyons. c'était à présent le cauchemar l'affreux rêve

Une voix. une voix sourde et grave qui en ce moment venait d'un lit de mort, frappa ces oreille3 bourdonnantes, comme elle les avait frappée la veille au soir arsenaux, la Chambre t prouvé qu'elle u'nésRfttt jamais dès que le patriotisme était en oause

Pour la Chine, les crédits demandés ont été accoles aussitôt

En un mol, si la session n'a pas donné tout ce que les espérances populaires en attendaient, les élus de la nation peuvent dire tout au moins que, axant les yeux sur le drapeau et sur le pavillon, ils ont rempli leurs devoirs envers la France et la

République

MORTEL ACCIDENT DE TIR

D4 nolrc correspondant particulier

Toui, 10 juillet

Un déplorable accident vient de se produire dans notre ville où il a causé une profond/' émotion

Après avoir exécuté un tir au revoiver, an maréchal des logis du d'artillerie remit son arme à un canonnier afin que celui-ci en retirât les douilles vides, conformément à la prescription réglementaire

A ce moment, un de ses camarades, le nommé

Alison, s'approcha pour vérifier le inatricule du revolver qu'il avait prêté nu maréchal des logis

Une détonation retentit tout à coup par un hasard cruel, le chien de l'arme venait de s'abattre sur une cartouche qui avait raté précédemment

Le malheureux Alison s'abattiten poussant un cri déchirant, les intestins perforés. Il est mort en arrivant à l'hôpital militaire, où on l'avait transporté

MYSTERIEUX DRAME CONJUGAL

Hier matin, lc bruit s'est répandu dans Pantin que dans la soirée d'avant hier on avait retiré des eaux du canal do fOnrcq le cadavre d'une jeune femme qui avait été jetée à l'eau par son mari. Renseignements pris, on se trouve en présence d'une atlairc quelque peu mystérieuse que la justice aura bien de la peine à éclaircir

Mauvais Ménage

En deux jeunets gens habitant Oignies

Arthur Devos, ators âge de trente-deux ans, et

Léa Decobert, de. douze ans plus jeune, se mariaient et ouvraient une boutique do marchand de vins. Tous deux s'adoraient. Malheureuse ment, le mari était d'une jalousie féroce, si bien que peu de temps après leur mariage il en arrive, à accuser sa femme de lui être inudôle et lui lit subir d'épouvantables scènes au cours desquelles il la maltraita brutalement. Lasse d'une telle existence, la jeune femme abandonna le domicile conjugal et n'y revint que quatre jours après sur les instances de son mari, qui lui promit de se corriger

Mais leurs dissensions étaient connues, et une fois réconciliés les époux Devos prirent le parti de quitter Oignies et de se fixer à Pantin, où le mari trouva immédiatement un assez bon emploi au chantier forain

Mais, malgré ses promesses, Devos ne s'amenda pas, et l'existence du ménage continua à être fort mouvementée, si bien que sa femme duit plusieurs fois s'enfuir devant ses brutalités et se placer comme domestique afin de pouvoir gagner sa vie. Toutefois, après de plus ou moins longues absences, elle revint auprès de son mari

Nuit agitée

Après avoir habité 24, rue do Paris, le ménage

Devos était allé demeurer ces derniers temps rue Montgolfier, et tout d'abord l'ouvrier avait semblé s'amender

Toutefois, il y a quelques jours Fa jalousie reprit le dessus et les scènes de brutalité recommencèrent

Dimanche, Devos et sa femme allèrent dîner rue de Paris, chez leur ancien hôtelier, puis passèrentune partie de la soirée dans un concert de la place de la Gare, s'arrêtant au retour chez un débitant de vins 'de la rue Hoche, où l'ouvrier but plus que de raison

A partir de ce moment Devos changea d'attitnde

Dans ce dernier établissement il avait rencontré un cousin de sa femme qu'il supposait entre tenir des relations avec elle et avait cru remarquer que son parent se moquait de lui et le narguait

Aussitôt il entraîna Mme Devos et le couple s'achemina vers son domicile

Mais en route le mari, furieux, chercha querelle à la pauvre femme et se mit à la rouer de coup. Des habitants de la rue Montgolller, notamment les époux Chourmeau et M. Verdaut attirés par les cris que poussait la malheureuse se mirent à la fenêtre et virent le mari furieux porter de terribles coups de pied sa femme

Sur les bords du Canal

Que se passa-t-il ensuite C'est alors que l'affaire s'obscurcit

Vers minuit et demi l'attention de deux passant?, MM. Charles Roux et Parisot, qui se trou vaient sur les hords du canal, non loin de la rue Hoche, fut attirée par les cris Au secours à moi' provenant du milieu de l'eau

Les deux passants aperçurent un individu qui nagerait vers un batcau et s'y accrochait. Avant qu'ils aient pu le secourir, l'individu réussissait à gagner la berge et s'avançait vers eux

C'était Devos. Il leur raconta sitnptetnentqu'étant ivre il était tombé à fcau, mais que son bain forcé l'avait dégrisé et qu'il allait regagner son domicile, n'ayant aucun mal il regarda bien de leur dire que sa femme était en train de se noyer

Rentré chez lui, obligé de donner à son frère

M. Louis Devos, qui habite avec lui, une explicalion de l'absence de sa femme, il lui raconta la scène qu'il venait de faire subir à cette dernière lui disant qu'il t'avait brutalisée et que la malheureuse, fuyant devant se.S coups. était tombé feu accidetttellement en arrivant trop vite sur les bords du canat

Sur ce seuil, où il arrivait comme un malfaiteur, comme un assassin, entouré décents

Raymond de Terrique entendait l'inflexible douairière, alors qu'elle venait de l'adjurer de renoncer à un mariage qui la désespérait lui lancer les prophétiques paroles

Croyez-en ma prescience (['aïeule, le malheur est sur vous. oui, sur vous. Ecartez-le pendant qu'il en est temps

Cette nervosité contre laquelle son cerveau livré à l'affolement, à la déroute, ne pouvait réagir, s'emparait de nouveau de lut

Il lui sembla que les fibres en craquaient qu'il allait devenir fdu

Les agents l'empoignèrent chacun par un bras, le hissèrent sur le marchepied, le poussèrent en l'ignoble fourgon

Il était dans un étroit compartiment tout noir où il étouffait

Et il eut là, lui, robuse, résistant, lui, un homme, une véritable syncope

Les cahots durs des roues sur le pavé le ramenèrent au sentiment

Mais il demeura inerte

Vivait-il, en effet ? ou du moins vlvait-il de l'heure présente

Dans sa tète, oïi se faisait un mouvement de roue, les souvenirs passaient embrouillés et vagues

C'était sa folle vie de garçon, c'était son enfance, le château du Dauphiné, ses Il garçonnières à tous les coins de Paria, ses mal tresses. et ses quelques heures d'amour très pur, -les heures de promesses, pendant les promenades sous les grands arbres séculaires avec Solange de Bonront

Puis tout tout à coup. Xette

La petite Zette

Oh bien jolie, mignonne, fracile, toute de neige et de roses, avec sa bouche d'enfant es yeux violete et M8 cheveux bloada très

L'ouvrier ajouta qu'il s'était aussitôt précipité t'eau pour la sauver et qu'il l'avait même saisie

Mais celle-ci, paralysant ses mouvements, l'avait attiré au fond de Yeau et il avait dû. pour ne pas succomber, se débarrasser do son étreinte et regagner tout seul la berge

Recherche et Découverte du Cadavre

Ce récit que Devos avait fait à son frère, il n'alla pas le faire au commissaire de police et garda le secret de la disparition de sa femme se contentant d'aller quelques heures après le dramo sur les bords du canal, en compagnie de

M. Louis Devos

Ce ne fut que lundi soir vers cinq heures, sur les instances pressantes d'une amie de la famille, Mme Bressy, inquiète de l'absenôe prolon gée de la jeune femme, qu'il se décida à dire à cette dernière ce qui s'était passé

Mme Bressy le traîna alors devant M. Marie commissaire de police, auquel Devos lit le récit de l'accident survenu Il sa femme et de sa tentative de sauvetage, à laquelle le magistrat n'a jouta pas foi

Sur l'ordre de M. Marie, des recherches furent entreprises dans le canal, l'endroit indiqué, et vers neuf heures du soir un plongeur, M. Lucien

Normand, trouvait le corps de Mme Devos à demi enfoncé dans la vase, les bras ramenés audessus de la tète et les deux mains serrant con vulsivement un petit mouchoir blanc

Le docteur Pellat, appelé procéder aux constatatious légales, releva sur le corps de la noyée diverses' contusions et ecchymoses

Mis en présence du cadavre de sa femme

Devos persista dans ses déclarations, affirmant que l'infortunée s'était noyée et que d'ailleurs ello avait déjà plusieurs fois manifesté l'intention d'en finir avec l'existence, co qui a été re connu faux, car Mme Devos avait au contraire une peur horrible de la mort

D'autre part, le magistrat ayant relevé dans les diverses déclarations de l'ouvrier des contradictions évidentes, l'ayant pris en flagrant délit do mensonge, car 1)evos afflrma avoir plongé dans le canal au moment où il y était retnurné avec son Ce que ce dernier a for mellement démenti, ayant enfin recueilli sur sa moralité des renseignements très défavorables l'a mis à la disposition de M. Flory, juge d'instruction, que le parqwt a chargé d'éclaircir cette affaire mystérieuse, D.tns la soirée d'hier, on a appris d'ailleurs que ce n'élait pas la première fois que Devos avait afl'aire à la justice, car il a déjà subi quatre condamnations dont trois pour vol

En même temps que M. Marie envoyait Devos au dépôt, il faisait transporter à la morgue le cadavre de la malheureuse jeune femme

UN LYNCHAGE

Hier soir, vers onze heures, une scène sanglante suivie d'un véritable et double lynchage s'est déroulée à Cormeilles-en-Parisis, place de la Fête

Odieuse Agression

M. François Duvernois, Agé de vingt-six ans

M. Ferdinand Audron, âgé de vingt-neuf ans, et lfllo Krnestine Bréliu, âgée de dix-huit ans, demeurant tons trois à Montigny-les-Cormeilles se promenaient ensemble à la fête, regardant les différentes boutiques, quand tout a coup sans provocation aucune, les nommes Valéry

Corsellis, âgé de dix-neuf ans, forain, demeurant à Pari , rue Marcadet. et Auguste Marthe leur, Agé de dix-sept ans, dit Marnelle, se disant également forain, mais sans domicile connu, se précipitèrent sur les deux hommes et la jeune fille, les renverseront de plusieurs coups de tête eu pleine poitrine et s'acharnèrent sur eux à coups do casse-tête, à coups de poing et à coups de talon, puix, les voyant inanimés, s'enfuirent à toutes jambes

La foule, accourue aux cris des victimes qui étaient dans un état lamentable et auxquelles il lallut d'abord prodiguer des soins, se mit h la recherche des deux malfaiteurs

Le garde champêtre de la commune fit en même temps prévenir la gendarmerie' d'Argenteuil, qui arrivait sur les lieux

La Chasse à l'Eomme

La foule de plus en plus nombreuse et Justement indignée avait considérablement grossi et sur tes indications qui lui-furent fournies, fit bientôt le siège d'une baraque où s'étaient sauvés les deux complices

Tout fut détruit, fouillé, mis sens dessus dessous, la surexcitation allant grandissant

On finit enfin par découvrir Corsellis et Martlrcteur, cachés sous une bâche, au fond d'une roulotte à laquelle une femme s'empressait d'atteler un cheval, afin de prendre la fuite

Il se passa alors une scène affreuse

Poussée par son instinct de représailles, la foule, que I on peut évaluer il plusieurs centaines de personnes, proférant des cris et des me naces de mort, saisit ceux qu'elle venait enfin de découvrir qui par les cheveux, qui par les jambes, qui par les bras, pendant qu'elle les assommait à coups de canne, IL coups de pierre et a coups de poing

Devant cette fureur déchaînée, la gendarmerie et le garde champêtre, malgré tous leurs ef forts, restaient impuissants à protéger les deux malheureux qui, les vêtements en lambeaux frappes, sanglant?, furent bientôt méconnaissables. So trompant d'adresse, plusieurs violents horions furent même donnés aux représentants de la force publique

Les Arrestations

Finalement, tenant tête à l'orage, les gendarmes finirent par dégager Iea deux auteurs 'le odieuse agression qui avaient provoque la mêlée générale et, toujours forcés de les protéver centre la fureur de h foulé, ils parvinrent le, conduire, complètement défaits, sanglants dans un état piteux, à la chamWte de sûreté de la mn • soins urgents nécessités par leur cent prodigues

Api. a. fisse la nuit à Cormcillos, CorI sellis et Martheleur ont été transférés à Argcn fluides, ses beaux cheveux qu'elle soignait depuis qu'elle l'aimait, une coulée brillante dans laquelle parfois il l'habillait presque entière

Elle était, la petite Zette, dans la chambre de la rue Vavfn, où la lampe éclairait sur la table devant laquelle ils s'asseyaient ensemble, les victuailles choisies écrivisses écar lates, poulet à la gelée transparente, foie gras dans sa croûte flne, petits fours et sucreries

A terre, contre la table. le col d'or de la bouteille de champagne émergeait du seau de gtace

Le champagne la grisait, la fille des chiffonniers

Quand sa mousse pétillait dans ses yeux quand sur sa bouche timide s'égrenait le rire qui montrait ses dents éblouissantes, quand elle faisait la folle après avoir fait l'ange, elle était ensorcelante, elle était divine, la petite

Zette

Et voilà qu'il entrait tard, plus tard que de coutume, dans le pavillon de la rue Vavin

La table était là avec son souper de cabinet particulier

La lampe éclairait le repas habituel

Le col d'or du Pommery émergeait du seau glace, à demi caché par un coin de la nappe blanche

Elle était assise dans le grand fauteuil, près de la cheminée

La té blonde, le chignon lourd, s'appuyaient au dossier

Fdle était là

Mensonge la sinistre menace; la petite Zette survivrait à ce mariage qui la désespérait

En un geste plus prompt que la pensée, il a élançait, lui mettait la main sur les yeux

Oh! cette sensation n ta retirait gluante, rouge. de la ervelW teuil, d'o6, après interrogatoire, ils ont été diri tes sur Versatiles, à ta disposition du parquet

Mlle Bréhu, dans un 6tat des plus inquiétantuv

It ees deux compagnons, MM. Duvernois et ludron, grièvement contusionnés, avaient da tr transportés, après les premiers soins, à leac lomicile

Cette atraire. a provoqué dans toute la regiott jne très vive émotion

LES EVÉNEMENTS un CHINE

Malgré le grand nombre des dépêches relatives l'attitude du prince Ching, qui, à la tête de dix mille soldats, s'efforcerait de sau ver les légations étrangères, on ne peut sal

Jdfendre d'une vive Inquiétude en songeant l'issue de cette terrible lutte

Du drame qui se déroule a Pékin nous ne savons que ce que les autorftés chinoises ont bien voulu communiquer à la presse européenne. Et si l'ensemble des dépêches reçues sst assez rassurant, bien des détails autori sent toutes les craintes

On annonce que l'impératrice douairière a repris le pouvoir et qu'elle seconde las efforts du général Ching en faveur des étran

Qu'y a-t-il de vrai dans cette nouvelle T

Les télégrammes qui nous l'apportent ne semblent pas mériter une créance absolue

M. François a télégraphié hier de tianoï qu'il ramené avec lui les personnes dont les nonwl suivent

MM. Fonnuil, Escoffler, évêques Maire, Gaudu

Blondel., Uutioux, CouIomu!, 1' -i-v^n administrateurs en Indo-Chine; t

Bonnet, commis de la poste; lo docteur Dclay le commandant Bauzon, le lieutenant Cstfuin

Dussèrc, garde d'artillerie; d'Méral de Hrizis gardc principal; Malmouchc, sergent, Gauthier et Fort, soldats

Télégrammes de nos Consuls

Notre consul à Pou-Tchéou fait savoir par un télégramme du 10 juillet que la situation daim elle ville est calme

Le vice-roi et le maréchal tartare ont publié une proclamation favorable aux étrangers, et demandent que les navires de guerre évitent positivement de venir à Fau-Tchéou. Ils propo sent une protection réciproque, qui aurait pouce résultat do mettre Fo-Kren fi l'abri des troubles

D'autre part, d'après un télégramme du notre consul général à Shanghaï, du 7 juillet, le prtnea

Tuan aurait ortonné au gouverneur du ChanToung de marcher sur Nankin avec

Notre agent pense que le gouverneur n'exéentera pas cet ordre

Un Message de (Impératrice i

Shanghaï, juillet

On annonce de source oftieiello chinoise que l'impératrice a repris les rênes du gouvernament le 30 juin et qu'elle a nomma Yung-Lu premier ministre

Elle a envoyé à Nankin, la vitesse da cent milles par jour, une dépêche dans laquelle elle remercie les vice-rois du Yang-Tsé de leur laya lismc et leur recommande de protéger les étrangers à tout prix

Cette nouvelle est arrivée ici hier soir a dix heures. Londres, 10 .juillet

Les journaux publient la dépêche suivante

Shanghai, 9 juillet

Le bruit court que l'impdratrice douairière a demanda Il Liu-Kun-I d'intercéder auprès de puissances pour que sa vie soit épargnée dan les ras où les troupes étrangères arriveraient il

La Mort da Baron de lelleler

Londr

Un télégramme de Yokohai ribtes détails sur la mort du b a> .Uei<;t à qui les Chinois arrachèrent la langue et crevèront les yeux après l'avoir enterré jusqu'au cou. le martyre dura plusieurs heures

La Défense des Légations tendres, 10 juillet

On télégraphie de Shanghaï au Daily Mail

Les Boxera et les soldats chinois n'ont pu faire usage des gros canons qu'ils avafent braqués su- les légations, car le prince Ching avait eu le soin de s'emparer de toutes les mu nitions

Le même correspondant dit que le prince Ching est secondé par Yung-Lu. f

Tien-Tsin, 3 juillet irtiChé-Fou, 7 juillet

On annonce de source chinoise que les étrarigcrs de Pfliin ont pris possession du palais du quatrième prince, situé en face de la britannique, et que les chrétiens

OBt été mis à l'abri

Washington, juillet

Il y a trois semaines., le ministre rhinois iJo mandait par télégraphe M. Sheng. h Li-UungChang et aux autres vice-rois du Sud, d'exercée leurs bons offices il Pékin pour obtenir la sécurité des ministres étrangers et des gens réfugié les légations

Il leur exposait les désastres qui menaçaient la Chine, au cas où les étrangers seraient maltraités

L" ministr" df. Ch-nc estime injotird'hiiï que qu'elles or/. gouvernement chinoi .i u ci .< u iw<.uaiip, fij

Le ministre, s'autorisant des déclarations du

Et c'était en se rattrapant au mur, en s ac-j crochant à la portière qu'il quittait ce lieu dllorreur, quil fuyait cette maison maudite

Elle le rappela, cette Impression lente que lnrsqu'iI la subissatt, au seuluacut complet de la réalité étouffait, encagé entre les planches de la voiture infâme

Allait il bientôt en descendre

La tête retomba à demi-inerte sur son épaule

Dans son cerveau, les pensées recommen çaient à bourdonner

Une seule s'y fixa enfin celle d'Odette. de sa femme

Et son amour, le seul amour grand, le seut amour vrai de son existence, opéru tout entier le revirement qui devait lui rendre, suis défaillance à présent, le courage qu'il lui fallait pour sortir de cette inimagiuable aven ture

Que penserait-elle, Odette, s'il n'arrivait pas à se faire remettre en liberté dès le lendemain de sa disparition

Il ne se souciait de M. et de madame Duhalier, pas plus que de leur fils

Il ne pensait plus à SoUng , l'attendant auprès du lit mortuaire de l'implacable aïoule

C'était elle, l'épouse, qu'il n'avait point encore pressée dans ses bras, la créature de charme et de splendeur, avec qui il eût dA pénétrer à cette heure dans la chambre close où tomberait la gaine de satin cachant tout ce charme et toute cette splendeur, elle l'aimée, la seule adorée qui soulevait son inquié tude

A ntwrt.S Cwmowj Majldaoitb

K prv Juctlon rigoureusement InUT

=======================================
PAGE 2
=======================================

B

L.O -Pe-fci-fc V9eLX^.mi&Xi goa ernementaméricain,at 1<?graphiéàM.ShenK que de fortes récompenses seraient données a ceux qui sauveraient des étrangers assiégés dans les légations

Le prince Ching, qui défera! !•••= -rations contre le prince Tuan, comman-: -̃ ;on r nanti choue, qui se compose d'uiu; ui^uiue de mille

Londres, 10 juillet

Le Times dit que les fonctionnaires chinois sont naturotlement désireux de faire croire çue les légations ont été protégées jusqu'au dernitr moment. Ils n'ont d'autre nat que d'atténuer les pires méfaits

En faisant allusion au manque de vivres dans les légat ioiiyr ajonte les Times, ils noq préparent à recevoir la nouvelle que, malgré le? efforts du prince Ching, les Européens sont morts du faim

La Standwd 4it que- les- véritables difficultés commenceront après la répression

La Situation Tien-Tsin

Tien-Tsin, 5 juîtlet

U ne reste plus pour le moment quà attendre des renforts. C'est la pleine saison des. pluies, il arrive quelquefois dans cette saison que Le pays qui s'étend entre Tien-Tsin et Pékin est en grand partie inondé, ce qui rend tes transports par terre presque impossibles

D'un antre côté, la vote ferrée, est tellement endommagée quil faudra presque ki reconstruire

On prend rapidement des dispositions pour renvoyer les femmes, les enfants et les autres

Un messager arrivé hier dit qu'il a vu, h la route de Pékin àTien-Tsti , à 38 milles de TienTain, un général chinois avec lû,QOi> soldats en marche sur Tioa-Tsin, et il a vu, à quelque dislance en arrière, le général Suug marchantdans la même direction avec un nombre de soldats cri n'a pas pu évaluer

Un détachement de soldats de l'infanterie de mxrine française est arrivé hier soir avec des niuuBiW:j et six pièce du montagne

Londres, 10 Juillet

On mande de Ché-Fon au Daily Mail

Les non-combattants de Tien-Tsin quittent la fille; 'deux cent cinquante femmes et enfants sont déjà partis

Il est de plus en plus question d'abandonner

Le 9 régiment américain est arrivé à Takou

Les senforts

Toulon, 10 ,juillet

Les détachements d'infanterie et d'artillerie le marine partis avant-hier de Brest et de

Cherbourg sont arrivés hier soir

Ils s'embarqueront aujourd'hui sur l'affrété

V Aquitaine, qui partira dans l'après-midi, et sur le Vinh-Long, qui partira jeudi

Saint-Pétersbourg, 10 juillet

Les journaux constatent que le gouvernement russe, non plus que les autres puissances, nc fait aucune opposition à l'envoi de forcés militaires du Japon pour réprimer la révolte en

Chine et e limite pas l'importance de ces forces

Néanmoins, les cercles diplomatiques estiment que cette sorte de carte blanche ne saurait constituer un mandat dont il ne saurait être ques tion, le Japon devant coopérer dans le même but, sur les mêmes bases et dans les mêmes conditions que toutes les autres puissances participant à l'action commune

Dolépes Boërsjjltel de Ville

La clélégattan boêr, qui avait eu dans la matinée une entrovue avec M. Dclcassé, ministre des Affaires étrangères, a été reçue l'après-midi à l'Hôtel de Ville par le conseil municipal et le eonseil général

Cette réception a été l'occasion, de la part de la population parisienne et de ses représentants d'une manifestation en l'honneur des délégués de l'admirable petit peuple qui a si vaillamment combattu pour son indépendance et sa liberté

L'Arrivée

Longtemps avant l'heure fixée pour la réeeption, uue foule nombreuse s'était massée sur la place de l'Ilôtcl-de- Ville, dans l'avenue Victoria et la rue de Uivoli, achetant aux camelots de petits drapeaux boërs que les hommes arboraient à leur boutonnière et les femmes à leur chapeau

L'affluence fut bientôt si grande que l'on fut obligé d'organiser un service d'ordre dirigé par

M. Touny, chef de la police municipale

Vers cinq heures, quatre landaus découverts débouchent au grand trot par la rue de Hivoli

Mines Fischer et Pierson, MM. Fischer, Weissels et Wolmarans, délégués des Républiques sud-africaines, qui ont pris place dans oes voitures, on même temps que MM. Pauliat, séna teur, président du comité de l'indépendance des

Boèrs; llambaud et Guérin, sénateurs; Krantz député, Bourelle Cochrone, président du comité des Etats-Unis, saluent la foule, qui répond par tes ctis Vivent les Boërs t Vive Kriiger

Dans le Cabinet de M. Gréùauoal

Les veüures pénètrent dans L'HOte! de Ville, et t'arrêtent devant le grand escalier que les déléguéa gravissent pour être introduits immédia tement dans le cabinet du président du conseil municipal, M. Grébauval, auprès duquel se tiennent MM. Escudier et Levée, vice-présidents

M. Gay, syndic; tous les membres du bureau et

M- Pauliat présonte les délégués et remercie le bureau du conseil municipal de la marque de sympathie qu'il vient de donner aux Boérs en exprimant le désir de recevoir leurs délégués à l'Hôlel de Ville

Cet acte des représentants de la population parisienne, ajoute M. Pauliat, aura pour la cause même des Hépubliquea sud-africaines les conséquences tes plus heureuses, car toutes les au tres nations du monde entier, qui ont formé des comités dont le but est d'apporter un concours matériel et mural aux Boërs, verront ainsi combien la France s'intéresse aux destinées de ce vaillant petit peuples

Discours du Président du Conseil municipal

Immédiatement après, M. Grcb.mvat, s'adressent aux délégués boërs, a prononcé un dis cours, fréquemment coupé par les xpplaudiasements, dont voiri quelques extraits

Le jour où vous avez mis le pied sur la terre de raœsirSTATiviuffl SUS l 'fa"- T"J"™ïiSISç B! "S" filtres treuioÈïBs uunm Iteasoésss SSi lK' OBLIGATIONS masts "J-- oBugATiowDimsa K "& obucatioiis bitoses fg "K tzsg^ Ti ïi T F F ? ffiSlîS- W

Ko Bulgare 5 0/0 1S98 Dette conv. ott o/o jb-U). SïSrrl1' Sffi Tïî 4M Cortnthe ic Hellen.). a ¡¡OU terme {ço.. ,g co^l^ s- £.o ;o l^fon, K^ &̃“ r- .̃ g I

Oû.'0amort.j.l juUl.cpt a9 aeUoa jouissance, f Comp ues Wagooa-UU.. mm..O/0M91 ̃ 3fa mtrep.etMâgrmi.^ii.Jçw i

S tfrme os K> Sud da la tranra 3H tecsAciers Bonert etc . ̃ Beypie i^ira aaru^i i w ,Orité rorrDaciOoisâî ï ̃ -409.. S) 30/0estamo.92. MO.. 3m Aciérie de Krance i

I5 4t9 M m" canadien:. 4% ii •̃̃ Chem. deferdesCoiOTiw. m Messatferle. ma.it. 8/0. 477 m iii.l.àt . 103.. 103. C-P-Ch.ferctrram.éiect 2nO Ciments français. 70.. 30(1) nouveau. 3. UU Mllitair 6 Champ #pr fl^r^.dAï^ê Î5:: = I SSu m z =^7 g&fc: 97 H25 & %Wfc 15: kyVSSSSGL. J z gT:1^^ ^:1 S:: S iŒ^il1^ 83 w îiSié Î8 a rZJSS£8B& U7 ŒÛ5?W: tii

Un i ïZS'-J&fêSÏXÏ'S: •ITS: SSttRo?e 50 ï:: SJgr io $££^r=:r. :£ z îi/ï^ aî

France, une voix autorisée vous affirma que vous n'y trouver ! pas une cité, pas un v:il g , pas un hameau, oà votre cause n eut des défenseurs, où votre pays n'eût des partisans. Nous aimons 1er peuples jaloux d'exister, sachant affirmer leur autonon;;e" capables de ne pas se courber sous les coups du Destin. La Ville de Paris, représentée iei par ses élus, tient donc à revendiquer l'honneur de saluer en vttus le courage civique, manifesté héroïquement

Je ne suis pas un diplomate. Nous Ignorons daxs eet Hôtel de Vilte, les stratagèmes et les arguttes. C'est l'âme de Paris, généreuse et prime smittère, qui palpite, comme les drapeaux au vent chaque fins que passe une espérance arec sa belle audace en elle. même, avec sa puissance de rayonnement et de courage

Laissez-nous croire, messieurs, que vous trou verez dans celte communion un adoucissement à vos tristesses, sinon un encouragement dont vout n'avez pas besoin

Je bois, messieurs, aux présidents Kruger et

Steijn, aux Parlements, aux soldats et aux peuples des deux Républiques-sceurs, des Républiques invincibles et éternelles, des Républiques sud afri caines qui viennent frapper à la porte da la République française, teur aînée et leur amie

Le chef de la délégation, M. Fischer, prononce à son tour, en sa langue nationale, an long discours dans lequel, après avoir remercié le con seil municipal de 1 accueil chaleureux que la population parisienn a fait la délégation, il danse ua souvenir ému à ce vaitlaot soldat français, le général de Villebois-Mareuil, qui est torrrbé en rombattant pour la liberté des fransvaaliens, ajoutant que cette perle a été aussi cruelle. aux boire qu'elle l'a été à la France

Au Conseil Général

Les discours terminés, M. Grébauval, offrant son bras Mme Fischer, a fait visiter les divers salons de l'Hôtel de Ville à la délégation qu'il a ensuite ramenée dans le cabinet de M. Chérioux président du conseil général, qui l'attendait ayant à ses côtés, MM. Oalli et Hémard, viceprésidents, et presque tous les conseillers

Dès que M. Pauliat a eu présenté un à un les délégues, M. Chérioux a pris la parole et a salué la délégation

Après avoir en quelques mots fait l'historique de la guerre et montré que les Béera n'avaient combattu que pour leur liberté, M. Chérioux dit que tous les Français admirent les Boërs et leur souhaitent la victoire finale

Puis, M. Weissels a pris la parole pour remercier le conseil générnt de l'accueil sympathique qu'il venait de faire à la délégation

Quelques minutes après les délégués remontaient en voiture sur la place de l'Hotel-de- Ville et regagnaient leur hôtel, salués encore par les vivats de la foule

A L'EXPOSITION

Le soleil, qui depuis quelque temps se cachait obstinément derrière un épais rideau de nuages a causé hier matin une joyeuse surprise aux

Parisiens et à leurs hôtes en se montrant dans un ciel absolument pur

On était depuis plusieurs semaines accoutumé à un temps incertain il n'en a pas fallu plus pour provoquer un mouvement extraordinaire vers 1 Exposition. Tout le monde était gai, patient, disposé à tout accepter aveo indulgence

Ceux qui hier matin se sont rendus à la grande kermesse internationale n'ont pas eu à regretter leurs tiekets et leur temps, car sous le radieux soleil d'été ses palais blanc et or présentaient un coup d'oeil unique

La Seotion Belge

Le publie sera admis aujourd'hui dans une nouvelle, salle du pavillon officiel belge, de larue des Nations

Les visiteurs pourront admirer enfin l'incomparable musée d'art des Flandres, constitué par le directeur de la section grâce aux libéralités du sénateur Somsée, le Mécène de la Belgique

Les toiles précieuses, d'une valeur inestimable, portent toutes des signatures illustres Hu hens, Vnn Eyck, Antonello de Meqsine, Gérard

David, Mostaôrt, etc. Des bronzes, des faïences des meubles sculptés son, également venus des vieux hôtels de Naraur, de Bruxelles et de Gand

Les bustes de la famille royale, par le sculpteur

Vinçotte, et le portrait en pied de Léopold Il ont été ajoutés à l'ensemble somptueux. Une collection d'éventails anciens, des dentelles de Ma lices, garnissent, en outre, quelques vitrines

Pour fêter l'ouverture de ce musée, qui signaJe le parachèvement du pavillon belge, la musique fameuse de Saicto-Cécile de Gand est venue, hier après-midi, exécuter devant les membres du commissariat, MM. de Vercruysse et Hubert, les fonctionnaires de la section, MM

Gilson, Lebouton et leurs invités, la Brabançonne, applaudie avec enthousiasme par la foule des curieux, l'air populairc des Flandres, Jacques van Arteccklc, et la Maracitlaise

Les musiciens ont quitté t Exposition après un lunch d'honneur servi daus tea salles échevinales

Visite présidentielle

M. Emite Loubet se rendra demain jeudi, à neuf heures du matin, au palais de l'Agriculture qu'il visitera en détail, mais seulemont en ce qui concerne les sections françaises

Commencée à neuf heures exactement par'ta visite des ventilateurs de la salle des t'êtes, la promenade présidentielle prendra ftn au musée centcnnal de l'agriculture, à onze heures et demie

Le Président de la République sera de retour à midi à l'Elysée

La Fête des Ouvriers

On devait donner le dimanche 22 juillet une matinée dansante aux ouvriers, qui tous, du plus humble plâtrier au premier staffeur, ont concouru aux travaux de l'Exposition universelle

Mais la tête offerte aux membres des jurys internationaux et des commissariats généraux étrangers a eu si peu de succès en raison de la chalour, que l'on s'est décidé au dernier moment il remplacer les valses, polkas et quadrilles par une représentation théàtraleà à laquelle prendront part les sociétaires de la Comédie-Fran çaise et les artistes de l'Opéra

C'est là une idée excellente dont il faut louer sans réserve M. Maillard, qui en a été le promoteur

Voici le programme adopté pour cette journée

La Marseillaise, orchestre de l'Opéra et choeurs

Mottsieur de Potrreeaugnac, la ComédieFrançaise

Le ballet du COI, corps de ballet de l'Opéra

Joseph (de Méhul), 2- acte, l'Opén

La Marche aux flambeaux, orchestre

Nul doute que cette fête ne remporte iro eo- j ossal sucecs Vingt-cinq mille invitations seront ancres qui certainement amèneront les quatre iuquièmes d'invité , car le peuple parisien aime eg belles et fortes .motions d art. et certes il rouvera là de quoi s'émouvoir à sou gré

Les Entrées

Beaucoup de monde lundi il a été eoregistré

U,â80 eattréee. dont avec ticket

L'annexe d Vineenues ligure dans ce total pour entrées

Ces chitlres se répartissent comme suit

Ectrées payantes (tickets

Entrées gratuites {cartes de circulation) f>0i letons d'ouvriers lu

Annexe de Vinrenaes (tickets letons et cartes.. l.ifO

La prix des tiettete était invariable, hier centimes

LA LÉGION D'HONNEUR

MINISTÈRE DU COMMERCE

Par décret en datodu 10 juillet, rendu sur la proposition du ministre dti Commerce, de l'Industrie, des Postes et des Télégraphes, sont pro mus ou nommés dans l'ordre de ta Légion d'honneur

AU GRADE D'OFFICIER

MM. Breton, sous-directeur au ministère du

Commerce, de l'Industrie, des Postes et des Télégraphes Lombart, industriel il, Paris; Saba tier, agréé au tribunal de commerce de la Seine conseil judiciaire du ministère du Commerce

AU GRADE D6 CHEVÀLl8R

MM. Bley, chef-adjoint du cabinet du soussecrétaire d'Etat des Postes et Télégraphes

Chevalier-Lenore. directeur des postes et téléRraphes du département du Nord; Dupont négociant à Paris; Gouilly, examinateur d'admission à l'Ecole centrale des arts et manufac tures Lamblin, sous-directeur à la direction des postes et télégraphes; Mardi, enquêteur permanent à l'Office du travail, ancien industriel

CHAMBRE DÉS DEPUTES

Séance du mardi 10 Juillet f

La session ordinaire de l'exercice 1900 a été close dans la séance d'hier

La Chambre a voté les crédits demandés par le gouvernement pour l'expédition de Chine

Elle a adopté le projet de loi sur les quatre contributions, avec les modifications votées par le Sénat

Après une courte allocution de M. le président dans laquelle il adressait aux soldats et aux marins qui vont partir pour la Chine les vœux et les sympathies de la Chambre, M. WaldeckRousseau, président du Conseil, a donné lecture du décret de M. le Président de la République déclarant close la session ordinaire de l'exercice

La séance est ouverte deux heures, sous la présidence de M. Peul D ehan l

M. Caillaux, ministre des Finances, dépose le projet de loi relatif aux quatre contributions directes, modifié pur le Sénat

La Chambre adopte

A mains levées et Il l'unanimité de 524 votante. la proposition de loi de M. Ordinaire, por tant modification de l'article 105 du Code forestier

Le projet adopté par la Chambre, modifié par le Sénat, ayant pour objet l'améliorationdu port de Philippeville et la construction par la chambre de commerce de cette ville d'une partie du terre-plein dudit port

Par voix contre 3, la loi portant ouverture sur l'exercice l900, aux ministres de la

Marine et des Colonies de crédits extraordinaires pour une somme de 14,500,000 francs (évé nements de Chine

M. Oulllaln, rapporteur général de la commission du budget, ht son rapport sur le projet re latif aux contributions directes

Il expose que le Sénat a voté ce projet en prononçant la disjonction de l'article 3 bh vote par la Chambre sur la proposition de M. Gafficr, et qui vise les dégrèvements aux propriétaires atteints par le phylloxéra

La question reste entière. Le Sénat,se propose de consacrer l'étude de ce dégrèvement une délibération spéciale. Dans ces conditions, le rapporteur propose le vote du projet de loi tel que le Sénat l'a adopté

M. Gaffler accepte la disjonction et dépose un projet de résolution invitant le gouvernement à présenter avant la discussion du budget de l'Agriculture un pro;et de loi accordant un dégrèvement aux propriétaires de vignes phyl

M. Bcrtaaux insiste pour le rétablissement de l'article 3 bis disjoint par le Sénat

M. Caillaux demande à la Chambre de voter simplement le projet de M. Gaffler

La propositiou de M. Gaffler est mise aux voix et adoptée par 475 voix contre

L'ensemble du prujat est adopté par 460 voix contre

M. Drumont dépose une interpellation sur l'obstruction systématique apportée par M. Lutaud, préfet d'Alger, 11 la mise en pratique des décisions de la municipalité

M. Watclock-Rousseau demande à la Chambre de fixer la discussion à la suite des interpellations à l'ordre du jour

Après quelques observations de M. Drumont qui déclare que M. le préfet d'Alger a été ilétri partout le monde, M. la président rappelle NI

Drumont formellement à l'ordre et la Chambre ajourne l'interpellation

LES RÉCOMPENSES POUR L'EXPOSITION

La Chambre aborde la discussion du projet de loi relatif à un supplément de récompenses à décerner à l'occasion de l'Exposition universelle

M. O org s Berry dit qu'il avait prié M. leministre du Commerce d'assister à cette discussion et il regrette son absence, car il a des observations à présenter sur la nomination de certains jurys

L orateur dit que la majorité servile du gouvernement gnées de la gauche et M. le président l'invite à i retirer cette injure

M. Georges Berry, très mirexeilé, péponj qu'il n'a dit que latérite et qaSl ne retire rien

M. la pri ld nt consulte la Chambre sur la ce.usure. qqi est votée à une grande majorité

M. de Baudry d'Alton avec une prande véhémence. 1! .st nippeU' à l'ortire. romai il insiste, il est rappelé à l'ordre avec inscription au proeès-verl8 l

Le fougueuxsdéputé de kVfendée crie: Bravo bravo! et brandit son port Mnonnaie

M. Detohanpl hausse Iw épaules, pendant que la Chambre accueille la paniorainM de M. dé

Baudry d'A$s B pur das rires et des applaudisse ments ironiques

M. Georges B rry ropiend ses observations et conclut eu déclarant que M. Milk'rand n'a composé les jorys de l'Exposition qu'en s'inspi rant de ses haines et de ses prétérences politiques

Après cette scène mouvementée, M. le pr ldantdit qu'il areçu un amendement dû UN. Ro zat et 0 rvBl augmentant le nombre des décorations attribuées aux ministères de l'Instruc tion publique et des Affaires étrangères

L'amendement, accepté par la commission et la gouvernement, est adopté, ainsi que l'ensemble du projet

M. Miltovoya proteste alors contre t'applicattoo de la censore à M. Georges Berry

M. da Batidry d'Aasen protest également et adresse au milieu du bruit à M. Dtacnancl quelques expressions malsounantes

M, le préardant lui dit

Vous commencez àme fatiguer

Aussit&t M. de Baudry d'Asson descend vive ment de son banc et se précipite vers l'escalier qui mène au fauteuil de M. le président

Ses collègues l'arrêtent, l'entourent, pondant que les huissiers lui barrent la route on le réintègre à son banc et il se calme peu à peu

La Chambre aborde la discussion du projet de loi concernant les distributions d'énergie

Un grand nombfede députés se mettent à rire en regardant M. de Baudry d'Asson

Après un ensemble (t observations auxquelles prannent part MM. Thlarçy, Damarçay, Ayaard président da la commission, Barthelot, rapporteur, le projet est renvoyé à la commission

La Chambre adopte ensuite, après urgence déclarée, le projet de loi concernant les distributions d'énergie

LES ACCIDENTS DU TRAVAIL

M. Fernand Brun demande à interpeller le gouvernement sur les retards que subissent devant les tribunaux les proc6s relatifs aux acci dents du travail

M. Mltlerand, ministre du Commerce, répond qua pour le moment présent, il s'est mis d'aecord avec M. le ministre de, la Justice, afin que pendant les vaeanccsjudiciaires, une chambre de vacations siège spécialement, afin de terminer les procès en cours

Ni. Farnand Brun remercie le ministre de sa déclaration; il discutera en temps et lieu les mesures que le gouvernement devra prendre afin qne, d'une façon générale, tous les procès auxquels donne lieu l'application, de la loi sur les accidents du travail, soient jugés dans les plus courts délais- {Applaudissements

La Chambre adopte ensuite à l'unanimité de votants le projet de loi relatif à la réforme des frais hypothécaires

M. MMIarand, ministre du Commerce, a la parole il dit que pendant qu'il était retenu au

Séuat, M. Uerry l'a accusé d'avoir constitué les jurys de l'Exposition en s'inspirant de ses préférences polittiques

Il répond à M. Berry quil n'y a qu'à jeter les yeux sur les bancs de la cambre pour s'assurer que cette accusatiou ne repose sur rien

Ce qui est vrai, c'est que quand Je ministàe a eu à faire un choix, a mérite égal, entre un nationaliste et un républicaiu, il a toujours choisi un républicain, se souvenant que le parti nationaliste a toujours fait ce qu'il a pu pour discré diter l'Exposition. {Applaudissements à gauclu

M. Georges Berry fait entendre quelques mots de protestation

L incident est clos

M. le président adresse à ses collègues l'allocution suivante

Mes chers collègues, avant de nous séparer vous me permettrez d'envoyer eh votre nom nos sympathies et nos vœux èfees milliers de soidats et de marina qui partent en ce moment pour la Chine, afin d'y protéger, avec la vie de nos nationaux et de nos clients, les intérêts, les droits et la dignité de la République française. (Applaudissements

M. Waldaok-Rousaaau, Président du Conseil donne ensuite Iecture du décret de M. le Présiient de la République, déclarant close la session ordinaire de l'exercice 1&0oLa séanci. est levée a cinq heures et demie

Séauces du mardi juillet l

BÉANCE DU MATIN

La séance est ouverte à dix heures dix, sous la présidence de M. Failliras

M. Caillaux, ministre des finances. dépose le projet de loi concernant les contributions directes de l'exercice

Le Sénat renvoie à la commission des finances un rapport présenté par M. Thésard, au nom de la commission des douanes, et tendant à abaisser les droits d'entrée sur les cafés on lèves ou en pellicules

Après l'adoption d'on certain nombre de projets d'intérêt local, Il. A. Dubo8t dépose et lit les rapport de la commission des finances relatif aux quatre contributions

M. La Provost Launay demande la parole pour protester le vote du projet de loi

L'urgence demandée est déclarée

La dtscussion immédiate est ordonnée

Les artirles 1 Il 3 sont adoptés

M. le président dit que la commission des fi\lances demande le rejet de l'article

M. Caillaux, ministre des Finances, demande la disjonction de cet article

M. le rapporteur général déclare que la commission accepte cette disjonction, qui est pro noncée

Les articles 5 a 20 sont adoptes

L'ensemble du projet l'est également par voix contre 2, sur 218 votants

A l'unanimité de 236 votants le Sénat adopte un projet de loi portant ouverture d'un crédit pour la construction d'un hôtel des Postes à Angouléma

Sont aussi adoptés un projet de loi portant répartition des fonds de subvention aux départements pour l'exercice 2' un projet de loi relatif aux collèges communaux

La séance iue à midi et renvoyée à deux heures ntidi

SfANCE DX L'APRÈS-MIDI

La séane est reprise 3 deux heures

M. Theiard demande que la commission -des finances veuille bien faire connattre son avis sur le projet de loi relatif a U réduction du droits de douane sur les café

LE DROIT SUR LES CAFÉS

H. Anton in Dubost, rapporteur général; dit que la commission des nuances a examina le projet. Elle a entendu le minislre du Commerce et celui des Finances. Ce projet a pour objet d'assurer tu eenrftjFiçn d'une convention eommerciale avec le Brésil

Le ministre des Finances, interrogé sur les conséquences de e tte lot, a déclaré qu'elle créerait dans le budget un déficit de le millions

Ce défleit ne pourra ♦ eomWe <jo par de nouveaux impôts, {Stouvements.ï

L'urgence, demandée par M. TWtoa>rd lors du dépôt du rapport, mise aux voix, n'est pas déclarée. \firtiitJ

Voix gauche. Alors, quand discutera-ton

Voix diverses. A la rentrée

M. Laydet dit qu'on n'a pas compris le vote

L'urgence est rejetée, mais il y a intérêt disruter tout de suite

M. MHiarand, ministre du Commarce, insiste pour que la discussion ait lieu séanca tenante

M. Combes Insiste dans lé mfmc sens

M. Io pr kiertt dit qu'il ne peut laiseer revenir sur un vote acquis fia conséquence, l'urgence n'est pas déolarée

L'EXPÉDITION DE CHINE

M. Monit, garde des Sceaux, dépose un projet de toi portant ouverturu de crédits extraordinaires montant à 14 millions francs sur l'exercice 1900, pour l'expédition de Chino

Le projet est renvoyé à la commission des finance

M. la rapporteur général dépose et lit le rapport de lacuiuiiussion dos finances sur ce projet de loi

L'urgence est déclarée

La di2russion immédiate est ordonnée

M. de Bl i tient à présenter quelques explicaliona sur ces crédits. Il no parle pas en hom me d'opposition. (Interruptions

M. d'Arenberg a fait ressortir hier, dit-il, que les

Chambres et le gouvernement ne devraient pas se séparer dans les circonstances présentes, tant que les événements de Chine ne seront pas mieux connus. Le gouvernement n'a rien répondu. Il parait en effet, s'être entendu avec la majorité pour refuser toute explication. Il

UN VIF INCIDENT

M. Olrault. Laissez voter le budget, nous parlerons de la Chine ensuite

Voix et gauche. Que voulez-vous, monsieurde

Biois? Demandez-vous l'ajournemeut des crédits

M. de Blola. Non, car je voterai les crédits

Je les voterai et tous mes amis les voteront avec moi, car nous sommes avant tout des patriotes

M. Béraud. Nous aussi

M. de Blois. Nous sommes, dis-je, des patriotes, et quand nous voyons un ministre de la

Guerre prendre des mesures inqualifiables. Jlruit prolongé

M. le présidant. Je vous prie de modifier ces expressions

M. de Blola. Je ne le puis. Ces paroles que j'ai prononcées expriment tout ce qui est dans mon coeur. {Protestations à <jai 7<e

M. la présidant. J ai le regret de vous rappeler à l'ordre

M. de Blola, reprenant ses expllcations, parle da l'ordre du jour du colonel Bougon fit fait féloge du langage tenu par ce bon soldat et ce bon Français. (Violentes exclamations

Voix fi gauche Et vous dites que vous respectez t'armée, vous faites l'éloge de l'indiscipline

M. de Bloi . C'est vous qui ne respectez pas l'armée. Vous la désorganisez, et c'est par là que vous périrez. (Humeurs

M. la présidant. J'invite l'orateur i ne pas provoquer ainsi ses collègues. Tout le monde ici aime et respecte l'armée. {Applaudissements

M. de Blol8. Non, vous ne respectez par l'armée (Bi'uit violent) le pays vous jugera. (Ré clamations à gauche. Bruit prolongé

Voix à gauche. C'est un scandale cherché

M. de Blols termine eu disant que, maigre la défiance < i n i 1 ont du Cabinet, ses amis et lui voteront Ies crédits

M. le rapporteur général proteste contre les paroles de Ni. de Blois

On veut, dit-il, nous donner des leçons de patriotisme, et tout ce qu'on sait apporter à la tri bune, ce sont des excitations i l'indiscipline et des louanges pour les subordonnés qui manquent de respect fc leurs chefs. {Vifs applaudissements

M. Ssvary. Nous ne pouvons contenir l'expression de nos sentiments en présence de ces excitations calculées. II semble qu'il y ait aujourd'hui dans les Chambres un parti pris pour couvrir d'outrages les militaires qui font leur devoir et pour exalter ceux qui se livrent à des actes de factieux. (Applaudissements prolongé gaucrie

Il est temps que les factieux sachent que la République entend se faire respecter. f Nouveaux ap plaudussemcnts.j Nous demandons au ministre de

Ta Guerre, au premier écart, de se montrer impitoyable. 11 peut être sûr qu'il y aura derrière lui un Sénat pour le soutenir

M. Olrault. On ne veut que faire de l'obstruction, tout comme à la Chambre. Mais ici nous sommes présidés, je n'en dis pas davantage. (Mouvement i)rolongés

L'urgence, mise aux voix, est prononcée à l'unanimité de 264 votants

Le Sénat passe à la discussion des articles

Les articles et l'ensemble du projet sont adoptés à l'unanimité de votants

Le Sénat adopte un projet de loi portant modification de la convention entre l'Ktat et la

Compagnie des câbles transatlantiques entre la

France, l'Amérique du Nord et les Antilles

M. Tillays, reprenant le projet relatif au droit sur les cafés, dunt l'urgence a <'té repoussée prie le Sénat de revenir sur aa décision et demande que le projet soit remis en discussion

M. Mlllorand, nunistre du Commerce, insiste dans le même sens

Par 184 voix contre 38, le Sénat adopte la proposition de M. Tillaya

L urgence demandée par la commission et par le gouvernement est déclarée par 170 voix contre

La discussion immédiate est ordonnée par Iffft voix contre

M. Prowt combatte projet de loi qui serapïé4ud fiable aux contribuables français et errera dès à présent uu trou daus le budget de l'année prochaine

Après quoique observations de un. le mlnlatr du CommarM, A. Oubost, Harvé da Salsy et Clcenon, I ensemble du projet de loi est adopté par 181 volx contre

Le Sénat adopte ua projet de loi tendant k augmenter le nombre des croix de la Légion d'honneur mises à la disposition des ministres de l'Instruction publique et des Affaires étrangères, à Foecaslon de l'Exposition de

La séaaco est suspendue

Sceaux, maete la tribune et donne lecture du décret de oWluno deteawsion ordinajr 4a>é

M. le président déclare close l ~B ston ordinaire de 19ÛU

La éaaee ont inviTm i ninq tioww g tma fflFÛMAÏÏÛNS_rWIllM

Comité de Psiunantno

L'union républicaine du Sénat, réunie hier sous la présidence de M. MoreUet, prudent, a désigné' ma président, ses deox vioe-préaideata

MM. Lourdes et Chaumfé, at M tour de la Seine, comme déjégwé ' penr rapttsanter le groupe pendant les. vacauces parle mentaircs

Elle, les chan. tenir a communie tion avoo les gou 1 et avec les délégués des grimas n de la Chambro auxquels tjolndre

De si r rnocratique du Sénat a démgiu; comme membres du comité de permanence institut- pour u durée dee vacaac#s piirlemenUires MM. Desmous, A. Lcfivre

Maxime Lccomte, Piettre

Les Grâces du 14 Juillet

Le Journal officiel publiera ce matin ta note suivante

A l'oocanion de la fête nationale du 14 Juillet et de l'Exposition universelle de 1900, M. le Président de la République a, par décision en date de ce jour et sur rapport du garde des Sceaux, ministre de lit Justice, accorde des grâces, oommu tations ou réductions de peines a 455 condamnés pour crimes ou délits de droit commun, détenus è la Nouvelle-Calédonie, à la Guyane franchise et dans les maisons centrales, pénitenciers agricoles et autres prisons de France et d'Algérie

Parmi les coudamnés qui obtieancnt une remise do leur peine ae tro -'s gêna qui avaient été traduits ri, isètsés pour avoir pillé et incendia >(<i.t, Nf.u.to3eph luppoloQS qu'ils furent coudamnés à un an do prison Moine. à quinzo mois Fûntaua, à un an.; Louis Mt% t ana Mordo, à quinza mois \V<- i quinze moia, etBenh&im.àcinq ans miuaion sans interdiction de séjour

Joubert avait dix SI' uis Moine, vingt-cinq ans: Fontana, il'' ̃; Louis Martin, vingt ans; Mordn, tn us: Warthcimer, ditil y a quelques seiîi iiert avait été mis en liberté provisoire, voir accompli la moitié de sa peine

L'ARMÉE NAVALE A BREST

De notrt correspondant, particulier

Brest, 10 juillet

Ce matin, il. neuf heures, par une Ici^-re brise du sud-est, une partie de l'armé 1 li a quitté

Brest, se rendant à Cherbourg, où elle doit arriver demain matin

L'escadre !gère, on (le flln, .i ̃ipparoillê la premièn- liupuyA neuf lit-.ii .> v.uK,. iii>f, i m lassés de l'escadre du Nord ont appareillé à leur tour

Le maire de Hrest a lancé une proclamation dans laquelle il les habitants ;i recevoir avec enthousiasme l'armer navale, quand elle reviendra de Cherbourg

LA GUERRE ABJRAHSYÀÀL

Londres, 10 juillet

Lord RoberUi télégraphie

Pretoria, Il juillet

M- Liguant, secrétaire d'KUt M. Dickson avocat général; M. Van Tander. membre du conseil, et un autre fonctionnaire boêr innuent anl fait hier leur soumission au commandant anglais à Mcilbrunn

Le géntiral Hutton, attaqué hier par un grand nombre de Riifrs, tes a repousses sans trop da difficultés. Il n'a eu qu'un liculenan! !int blessé

Les Boërs ont laissé pli: la champ de bataille. Ils on: ntaire pour demander que nt admis dans les ambulances auUn escadron de cavalerie r.m hirtr deux ofllciers et quatre iiorinneo tues et onze blessés

Londi

Le Daily Ttlaoraph publie ur, -urenço-Marquez' •̃•' ̃-•̃̃̃• tes ̃> . .i.mt de Middelburg qu uu grand combat a eu lieu entre ut Machadodorp et que les Boës ont été mis un déroute

Le correspondant du Daily Tclegraph croit savoir que le consul américain a Lon1- Mirquftz, dont les sympathies pour )>•- >nt oonnues, a été rappelé par son gou\Le Cap, 10 juillet

Un meeting de femmes afrikanders a protesté hier eontra annexion des doux ltépubhquea et contre le i-hitiment des rebelles

MU -iireiner a fait le procès de la politiqu :l a déclare qu'elle était hentouso d'avoii ̃;• . .. ùlrus anKluis

L'annexion des Républiques et <>a des Afrikanders rendront, dit-elle, t< mpossible. Chaque halle anglaise fra ur de l'empire britannique, chaque tr nplie de cadavre boërs est le tombe- ̃ ;.un neur de l'Angleterre

Les journaux demandent l'arrestation, pour trahison, de M. les-Water, ancien ministre du

=======================================
PAGE 3
=======================================

ÎLjçT'Fetit. Parisien qui, d w nn diwonrs prononcé niiefl, m attaqué M. Chamberlain et a exhorté tes Holiandeux Républiques

ÈCHOS ET NOUVELLES

Le ministre de la guerre et Mme André ont offert hier soir un grand dlner en l'honneur des présidents et des bureaux des deux Chambres des membres du gouvernement et des présidents des grandes commissions parlementaires

Assistaient également au dtaer MM. de Sel es, préfet de la Seine; Lépine, préfet de police les présidents du Conseil d'E;at, de la Cour de cassation et ds la Cour des comptes, les procureurs généraua prés ces deux cours, ainsi que les doyens des faculté? de Paris

Le dtner a été suivi d'une brillante réception et d'un bal

Le successeur de Mont jarret

G1 est dans la matinée d'hier que le nouveau ptqueur 'les l'Elysée a pris son service. Il se nomme Geurges Troude, est âgé d'une qunrantaine d'aanées et n plus à faire ses preuves au point de vue de l'habileté professionnelle

Georges Troude exercera pour la première fois

Ses fonctions de piqueur le t<i jaillet en conduieant la daumont da Président de la République a ta revue de Longchamp

Danssa séance d'hier, l'Académie de médecine a procédé à l'élection de deux correspondants nationaux

MM. Lordct, de Lyon, et Triaire, de Tours ayant obtenu la majorité des suffrages, ont été élue

Une trùs intéressante communication a été faite par MM. Albert Robinet et G. Bardet, sur l'action d'un dérivé de l'antipyrine sur les échanges organiques; il s'agit d'un nouveau médica ment qui, pris à dose très faible, produit les pleines etfets thérapeutiqnes que l'.antipyrinc

Comme chaque année, les Alsaciens-Lorrains iront déposer le 14 juilletau matin une couronne à la statue de Strasbourg ans un restaurant de l'Exposition

Monsieur. On ne m'apporte pas vite le petit verre de cognac que j'ai demandk

Madame, aigrement. Ila le laissent vieillir pour pouvoir le compter plus eher

Explosion boultoard Haussmann

Hier à midi une explosion se faisait entendre l'angle du boulevard Haussmann et de l'avenue de Frfed'and, provoquant parmi tes nombreux passants une émotion facile à comprendre

Eu mOuin ternps, un tramway a traction mécanique de la ligne Auteuil-Madelcino, portant le a' s'arrêtait brusquement

Le réservoir d'air, par auite du non fonctionnement d'un clapet, venait de se vider

Des voyageuses s'évanouirent, pendant qu'effrayés par la détonation, des chevaux attelés à des Racres stationnant à cet endroit s'emballaient dans toutes les directions

Tout s'est heureusement borné ir des degats matériel;) aucun accident de persounes ne s'est produit

Une foule nombreuse. qu'avait attirée l'explosion, est restée sur les lieux de l'accident pendant une partie de l'après-midi

Enfant écrasé

Hier après-midi, un enfant de neuf ans, le petit Manger, habitant rue Fabre-d'Eçlantine, a été reuversé par le tramway de la Villette dont les roues lui ont broyé la poitrine

Le petit cadavre a été transporté au domicile des parents

M. Deslandes, commissaire de police, a gardé à sa disposition le cocher du tramway y landes Malsaines

Le docteur Thoinot, médecin légiste, chargé par

M. Jossp, uge d'instruction, de Pairô l'autopsie du corps de Mme Gerbier, néo Lefèvre, la victime présumée d'un empoisonnement causé par des viandes malsaines, a pratique hier cette opération

Les viscères, enfermés dans des bocaux mis

Sûus sccilés, ont été transportés au laboratoire de toxicologie où le docteur Ogier en fera l'examen

Le magistrat instructeur a de plus charge

M. Girard, directeur du laboratoire muaicipal d'analysar les viandes saisies chez le fournisseur de Mme Gerbier et d'examiner les réci pients qui les contenaient

La Trésor da Marinier

Un marinier, M. Charles Qirard,âgé de soixante aias, capitaine de la péniche vw)Mu&, à bord de laquelle il habite, était arrivé ces jours'derniers

Paris avec son bateau, qui fut amarré quai d'Austerlitz. eu face du n S

Le tnarinier portait avec lui une somme de francs destinée il payer une partie des marchandises qu'il devait ratnaucr. Il avait caché cet argent, enfermé dans un portefeuille, dans une petite cachette fort bien dissimulée au fond de sa cabine

Avant-hier soir, vers neuf heures, il quitta son bateau et ne revint qu'une demi-heures

Quei ne fut pas son étonnement de trouver ouverte la porte de son logement Prontant do son absence, un maltaiteur qui devait parfaitement connaître les habitudes du bord, n'avait eu qu'à prendre la clef du petit appartement sous la toiture où M. Girard la déposait chaque fois qu'il s'en allait, et avait pu pénétrer aussitôt dans la chambrette, où il avait immédiatement découvert le portefeuille

Le volé n'il eu que la ressource d'aller porter plainte chez M. Yendt, commissaire de police

M. Girard fait peser ses soupçons sur un individu dont il a donné le signatement au magis trat, et qui est activement recherché

Drame de famille

On drame s'est déroulé hier soir, vers huit heures, rue du Mont-Cenis, à Montmartre

A cette adresse habitent depuis plusieurs années un graveur, M. Louis Eustache, Age de cinquante ans, et ses deux fils, Panl, de yiftgt ans, et Maurice, âgé de dix-huit ans

Ce dernier est un mauvais garnement qui, à plusieurs reprises, a déjà eu affaire avec la jusIl ne sc livrait aucunc occupation: il partait le math, eu compagnie de rôdeurs et ne rentrait que fort avant dans la nuit le plus souvent

Son malheureux père, qui est un brave ouvrier n'avait garde de lui adresser des reproches car il craignait hl colère du fils dénature, mais Paul

N ifâ. Feuilleton du Petit Parisien

INÉDIT

QUATRIÈME PARTIE

LA VOIX D'OUTRE-TOMBE

VII (suite

Le Sacrifice de Pàqa^reMo

Mon fils alors, voudrait installer un laboTatoire à et il reviendrait ici, pen dant 1 été. aussi souvent que ses études scientifiques lo lui demanderaient

Vois-tu un inconvénient quelconque à ce projet, Gabrielle

Pas le moins du monde, répondit la fiancée de 'fiche!. Mais pourquoi cette dfttersninatien dont vous n'aviez encore parlé ni l'un ni l'autre

Marguerite parut plus embarrassée que jamais

Daniel s'empressa de dire

Mère ne dort plus, elle mange â petne elle a de fréquents accès de fièvre

Le médecin que je l'ai forcée à consulter la trouve dans un état nerveux assez inquiétant et il ordonne le grand air et un repos cempiat

Ce! seul ne me guérira pas, murmura

Marguerite très bas, mais pas assez, cependant, pour que l'ouïe très fine de Gabrielle ne perçtlt pas ces mots flétwaoias, OU demeura impwlbl , et w ynît, lui, de ramener le misérable dans la voie du bien

IL.y a deux jours, les deux frères eurent entre eux une scène des plus violentes et ils en vinrenf aux coups. Paul eut l'avantage dans cette lutte fratricide, mais Maurice lui déclara qu'il se vengerait en lui coupant !a gorge

Hier soir, Maurice. chercha, sous mt prétexte futile, querelle à son frère, puis soudain se précipita sur lni armé d'un couteau poignard. Paul attaqué a l'improviste, fut renverse sur le sol mais le misérable, qui faisait tous ses efforts pour le frapper à la gorge, ne réussit qu'à lui faire une blessure peu grave

Sur ces entrefaites M. Louis Eustache accourut et se mit aussitôt à pousser les cris de

Au secours à l'assassin

Maurice abandonna alors sa victime et se rua sur son père, qui à son tour fut terrassé et aurait été frappé sans l'intervention de gardiens de la paix que les voisins avaient été quérir en toute lite

Le coupable opposa à la police une résistance désespérée et if fallut le ligoter pour le conduire au poste de police de la rue Marcadet. On trouva dans l'une des poches de ses vêtements le couteau-poignard avec lequel il avait tenté de commettre son double forfait

Hier matin, vers neuf heurea, à l'angle de la rue du Faubourg-Saint-Denis et du boulevard de la Chapelle, deux enfants, Joseph et Salomon

Geui-uk, âgés de huit et de douze ans, ont été renversés par une voiture de place dont le conducteur s est empressé de prendre la fuite

Aprés avoir reçu des soins dans une pharmacie voisine, les petites victimes qui, fort heureusement n'avaient pas été grièvement blessées, ont été reconduites au domicile de leurs parents rue Marcadet

Le cocher, auteur de l'accident, est recherche vw Un Individu resté inconnu a tenté, hier soir, d'étrangler Mlle Serot, âgée de vingt-quatre ans, crémière, boulevard Bonne-Nouvelle et lui a volé une sacoche contenant francs

Mlle Serot a été trausportéa à l'Hôtel.Dieu, par les soins de M. Duponnois, commissaire de police

Exposition de mobiliers par milliers, de tous genres et de tous slylea, aux Grands Magasins

Dufayel, livrés franco d emballage dans toute la

France. Nombreuses attractions

LES INVENTIONS ILLUSTRÉES

EN COULEUR

Le grand suc ef>s des Inventions illustrées ;en couieurj s affirmant de plus en plus, a décidé la direc tion de cet excellent recueil à le faire paraître désormais tous les huit jours (le lundi de chaque se maine), et en grand format, tout en abaissant le prix à 15 centime le numéro

Cliatfu numéro, orno de nomhreuses gravures contient la deacription des inventions, (les articles de jurisprudence imiiiHtrieUe, deu études linauoières et un supplément gratuit

Il est A noter que les Inventions illustrées (en couleur) publient une revue de l'Exposition universelle de 1W>, faite avec le plus grand soin et la plus grande Impartialité, signalant lc-8 appareils les plus intéressants et les plus nouveaux exposés dans les différentes sections

Le sommaire du numéro du 9 juillet comprend notamment La véloeipédie sur voie monorail

M<kite charge et trémie pour four à chaux. Cornue pile Plectrique. Nouveau genre de mousti quatre. Support de cadre d'agrandissement

Paramoustique. ltouf de sauvetage. Dernières inventions américaines, dernières inventions ailemandes, etc. etc

Comme par le passé, les Inventions illustrées (en couleur) publient gratuitement les inventions récentes de leurs abonnés On doit les réclamer aux libraires qui ne les auraient pas. Ils peuvent se les procurer rapidement en s'adressant à leur corres pondant de Paris et de province. (Le numéro 15 centimes en vente dans les gares, chez les libraires et dans les kiosques; un an, France: 9 francs union postale 12 francs. Henri l'arjas. directeur, 36, rue uu NI

UNE MAISON BIEN GARDÉE

Les locataires de la maison portant le n de la rue du Faubourg-Saint-Honoré. au nombre desquels il faut compter NI. Eseonrron, commissaire spécial de la gare Saint-Lazare, n'ont pas à craindre les cambrioleurs

Il n'est pas dans Paris un immeuble aussi bien gardé

Sur le trottoir, dans le vestibule, des agents vont et viennent depuis trois jours d'autres sont attablés chez les marchands de vin du voisinage; plusieurs surveillent le numéro de la rue de Berri où se trouve une issue de la maison

Ces agents en bourgeois appartiennent a la brigade des recherches, au service de la sûreté et aussi à la sûreté générale

M. Cochefert s'est rendu dans l'immeuble pour s'assurer si le service était bien fait

Ces altées et venues ont excité la curiosité des voisins

Que va-t-il se passer ? demande chacun d'eux

On raconte que le commandant Esterhazy a décidé de venir se constituer prisonnier pour faire opposition au jugement rendu, par défaut contre fui, pour escroquerie, sur la plainte de son cousin Walsin

D'autres disent que le commandant a voulu se jouer de la police

Des agents reviendront eneore aujoard but, et l'on. attend

LA TEMPERATURE

Mercredi It juillet, lifjour <U l'année, if jour lie l'été. Saint Léonce

Suer dit soleil d A. io, coucher à h. Leoer de la lune 7 A. 7, coucher i h.st

Très beau temps hier, le soleil a brillé pendant toute la journée

Une zone de basses pressions s'avance du large vers les cotes occidentales de l'Europe, où la baisse est d'environ 5 m/m Le baromètre est supérieur à m 'm sur la Frnnce et l'Algérie il reste bas (tans l'est de l'Europe, où deux dépressions existent, lune en Fialande, 1 autre vers la Grèce

Le vent est raible avec mer belle sur nos côtes

Dei pluies sont signalées sur le nord et le centre du continent; en France, on a recueilli seulement

ÎO ni /m d'eau à Charleville et 2 à Nancy

La température se relève elle était hier matin de à Dodoé, 16 à Paris, 25 à Athènes et à Monaco

On notait 4' au mont Meunier. au mont Aigoual et au Puy-de-Dôme, 9 au Ptc-tlu-Mkli

En France, un temps beau avec hausse de température est probahlp

Situation particulière aux ports français la mer est belle généralement

Variations atmosphériques du 10 juillet, à notre salle des dépêches

USURES BAROMETRl THKRMoM8 TOB

A 8 h. mat ?c> •;• au-dessus de h. soir T

Minuit la ̃/• so

NAVIGATION FLUVIALE. 10 juillet, 7 heur du matin

Hautf-Smhs. Pont de Seine, Montereau écluse de VarenneR. a ?! pont de Melun, pont de Corbeil, écluse de Port à-Anglais l'on eût juré que les paroles douloureuses de sa mère adoptive n'avaient pas frappé ses oreilles

Daniel ajouta

En ce moment-ci, je poursuis des expériences sur la photographie en couléurs

Elles sont infiniment curieuses et intéressantes

Un commencement de réussite me permet de croire que je suis dans le boa chemin

Aussi maintenant pour atteindre mon but n'ai-je plus besoin que d'études, de travail et de silence

Pour cela, Syphorès m'est, bien plus précieux que Paris où je suis constamment dé rangé et engrené malgré moi dans une foule de distractions qui me font perdre tout mon temps, et dispersent ma pensée

L'hiver prochain nous reviendrons à Paris en même temps que toi, et après mon travail de là-bas, mes études seront bien plus fructueuses ici

C'est faisable, répondit Gabrielle, mais je ne serai en Gascogne que dans quelques mois seulement

La conversation redevint banale

Personne ne divulgait sa pensée véritable chacun était étreint par une préoccupation intime, en dehon dg tout ce qui se disait ou se racontait

Gabrielle était impressionnée outre mesure par le désespoir muet de sa bel!e-mère

Maintenant une grande angoisse était en elle

Coupable, cette femme .aux doux jeux de tendresse et d'amour

Coupable, cette mère qui adorait si éperdnment, si exclusivement son Daniel ? Et il fallait également l'avouer sa fille adoptive celle qu'elle avait aimée du premier jour où elle était Tenue embellir de sa grâce et de sa

Sert, l"-îO: écluse de Charenton, î-n

B 88b-Seike.- Ecluse (tu canai Saint-Martin, l pont de la Tournelle. pont Royal. f\b éctus dé Suresnes. "uî barrage de Bezons. 3 Gl pont de

Mantes, écluse de M encourt

Oise. Barrage de V nette

La Loterie è ïUm des Maati Wnàa

Le tirage des loti de la loterie de l'Œuvre des Enfants tuberculeux a eu lieu hier

On trouvera à la quatrième page la liste des numéros gagnants

DERNIÈRE HEURT

LES EVENEMENTS DE CHINE

Tien-Tain. 4 juillet

Les Chinois ont. pendant toute la journée d'hier, bombardé les concessions étrangères

On a compté dans ces concessions plus de cent cinquante projectiles

Le bombardement a détruit en partie un grand nombre de maisons, mais il a fait peu de blessés

Les femmes, les enfants et la population civile avaient reçu l'ordre de se tenir cachés dans les caves de l'hôtel de vilie et de l'hôtel Astor

Trois compagnies de fantassins japonais, une batterie de montagne et quelques tirailleurs russes tirèrent sans grand succès sur les canons chinois

C'est alors que la pièce de marine du Terrible placée à la gare, commença à tirer

Les Chinois ripostèrent par deux obus qui vinrent éclater sous la pièce de marine, endommageaut légèrement l'affût et blessant l'un des canonniers auglais

On retira la pièce de marine anglaise, et un canon français ayant été mis en batterie à la même place, les Chinois envoyèrent un premier obus qui éclata au milieu des servants de la pièce française, blessant trois hommes

Les pointeurs chinois se sont montrés jusqu'ici toujours excellents

Les Japonais ont eu aujourd'hui trois tués dont un officier et vingt blessés. On ne connaît pas les pertes russes, et il est impossible d'évaluer les pertes chinoises

On prend des dispositions pour envoyer à

Takou les femmes et les enfants. On les dirigera de là sur Ché-Fou et sur le Japon

On croit que pendant ces dernières quarantehuit heures la garnison chinoise de Tien-Tsin a été renforcée par plusieurs milliers de soldats et les généraux Sung et Ma

Hier soir, les Chinois ont mis en position plusieurs gros canons qui dominent les concessions étrangères

AUTOUR DE PARIS

Conrbevoie. L'état du jeune sergent

Pierre-Auguste Couet, du 128 de ligne, qui, Il la suite de l'accident survenu en gare de Gourbevoie, a dû être transporté d'urgence à l'hôpi tal Saint-Martin, est loin de s'être amélioré

Une des côtes brisées lui a complètement perforé le poumon et y est restée logée une opé ration chirurgicale, considérée presque comme impraticable, serait nécessaire

Quant à la jeune fille, dont le corps avait été transporté à la morgue, on croit être actuellement uxé sur son identité

Elle se nommerait lîiselle Sonneshein, demeurant à Saint-Cloud Ginzella était son nom de théâtre

Des renseignements concernant la famille de la morte ont été demandés à Budapest, dont

Mlle Sonneshein est originaire

Le corps sera, en attendant, conservé à la morgue dans l'appareil frigorifique

La Garenne Colombes. Un ancien militaire retraité, M. Alexandre Jelbert, âgé de soixante et un ans, demeurant 9, rue Voltaire dans un accès de folie, s'est précipité dans lime par la fenêtre du troisième étage

Le malheureux a été tué raide

Nantcrrc- Emili Titlart, ouvrier maçon âgé de quarante-sept ans, passait hier matin sur un échafaudage, à la hauteur d'un deuxième étage, ruo de la Plaine, quand il perdit l'équilibre et vint, tomber sur le sol

Dans un état des plus graves, il a été transporté il l'hôpital de Nanterre

Montreuil-sous-Bois. Vers huit heures un ouvrier nommé Giraudier, âgé de trente ans. était occupé dans le four de la plâtrière

Lagogué, quand un énorme bloc de pierre cilcaire chauffé à blanc roula sur lui et communi qua le feu à ses vêtements

Le malheureux s'enfuyait en poussant (les cris, quand les employés de la plâtrière se portèrent à son secours, le roulèrent dans des vête ments et purent éteindre le feu

On Ir porta aussitôt dans une pharmacie voisine, puis il fut transporté à 1 hôpital Saint

Antoine

Il y est mort quelques heures aprèa son arrivée

Malions-Alfort. Hier matin vers huit heures, un vieillard s'engageait sur le passage à niveau du chemin des Iles, à Maisons-Alfort

Il avait à peine franchi le portillon de la barrière que le train express n" allant de Paris à Lyon, arrivait à toute vitesse

Il voulut retourner en arrière, mais la loeomotive était déjà sur lui, le tamponnait et l'en voyait à quatre mètres en avant sur la voie, où le chasse-pierre, le saisissant à nouveau, le lançait quinze mètres plus loin

Le garde-barrière, témoin de l'accident, se porta immédiatement à son secours, mais tout était inutile; le malheureux, qui avait la poitrino entièrement broyée, avait cesse de vivre

Le défunt avait sur lui des papiers au nom de Georges lfaucourant, âgé de soixante-treize ans; mais on n'a pu découvrir son domicile et le corps a été envoyé à la morgue

Arpajon. A la suite d'une dénonciation anonyme, la gendarmerie a mis en état d'arrestation un individu nommé Leymarie, demeu rant à Saint-Germain-les-Arpajon, inculpé de fabrication de fausse monnaie

Au domicile de Leymarie on a découvert des moules de toute grandeur et du métal fondu

EUunpes. M. Jules P. âgé de quarantesix ans, cultivateur à Boissy-la-tiivière, s'est donné la mort hier matin, en absorbant une flole contenant un mélange d'absinthe et d'acide phéuique

Poniqise. f- Une rixe sanglante a éclaté, dans la soirée d'hier, à Cléry-en-Vexin, entre plusieurs ouvriers agricoles d'origine belge et un charretier du pays, Isidore Droguet, âgé de vingt-six ans. Ce dernier a été frappé de trois coups de couteau à?la tète par ses agresseurs, qui oal pris la fuite bonté, de toutes les qualités charmantes qui la faisaient adorer, le vieux château triste et désert de Syphorès

Coupable, cette Marguerite, jusque-là si triste eisi loyale, si honnête

Etait-ce possible

Et sur quels indices Gabrielle avait-elle conçu cette horrible pensée

Qu'est-ce qui la lui avait mise dans le cœur et dans le cerveau

Une émotion de la comtesse ?. moins que cela même, un trouble après tout bien naturel

Maia il y avait autre chose

Oui, surtout cette autre chose

C'était ranimosité de Marguerite contre

Michel

Du premier jouer, madame de Saint-mand l'avait détesta

Elle n'avait pas pu se taire, elle l'avait voulu coupable à tout prix

Elle avait été impitoyable et cruelle

Et-iit-ce pour se disculper du crime qu'elle avait eUe-mème commis, on plutôt parce que

Michel volait 1 Daniel 1 amour que le baron avait rêvé

Et Gabrmlle plus que jamais dans sa rigide loyauté se disait

Y'ai-je pas été trop sévère ïis-à-Yi

Mon amour malh ureux, Tabs-n ce de M ichel toutes les angoisses par lesquelles j'ai passé ne m'ont-ils pas aveuglée

Autrefois n\i-t-el!e pas BOerveilkaseméat soigné uio père

Et quand la misère est venue frappa à notre porte et s'installer à noire foyer. 'estelle iaraaisplaintervt-elie récriminé, n'att eUe pas pris pour elle, les privations ler plus dures, les plus étroites une voix plaidait Au fMd du fl u? ü

La victime, gravement atteints, a été Iraaaportée â l'hospice de M.igoy-eu-Vexia

Le journal populaire d'agriculture & dix centimes, traitant d'une façion complète et variée tou tes les questions d'agriculture générale, 4'hvrticulture, de viticulture, de pisciculture, élevage buse-cour, etc., a été réalisé avec V Agriculture

Nouuette qui donne en outre chaque sern.tine une consultation ,juridique répondant & toutes les questions dv législation rurale qui sont posées par tes lecteurs

Le service de la correspondance, dans le journal, a été institué également pour répondre à une foule de questions d'intérêt général qui constituent un véritable recueil de fa vie pratique, où chacun peut trouver de précieux ron seignement . Les questions viticoies sont wpandues dans une partie spéciale du journal, par uu éminent professeur praticien

L'dgriculture Nouvelle forme. à la fin de l'année, un volume de plus de pages de texte compact, le prix de l'abonaement est de cinq francs par an, c'est le recueil agricole le plus complet en même temps que le meilleur qui ait été mis jusquà ce jour à la disposition du publie

LES GUIDES CONTY

Avec les Cuidlt Corrty on s'orienta, on se du brouille partout.. Telle est l'opinion générale

On se convainc aisément de sa justesse en jetant un coup d'tt'il sur le Guide Conly (tç FiZrposi lion. un bijou de coquetterie si facile mettre dans la l'oeil, et si utile, si pratique. si boa marché aussi i franc), qui obtient un succès fou. T.a de, de

Paris, ce beau plan de Paris cartonne telligent système de reolwrehe des rues d'hui dans les mains de presque tous bo^ rs tméme prix). Et les Parisiens sont des premiers seduits par Paris en poche et les Environs de Paris plans. cartes, nombreux dessins, 2 fr. 50 le volumes fr. 50 est en général le prix des Guides Contv proprement dits. Le i talotfue illustré en est d'aitleurs envoyé franco, et rien n'est plus antuel. au moment où commence la saison les bains de mer et des voyages, que ces ouvragea si expérimentés qui embrassent la France, la Bclgiiiue, la Hollande la Suisse, les borda du Rldn. Londres et ses cnvirons. !Ên vente partout. et à l'administratton des

Guides. t2. rue Auber, Paris; envoi contre mandats bons ou timbres-poste.) M

Courrier des Théâtres

Ce soir, au théâtre des Nouveautés, première représentation (reprise) de 1 Dame de chez Maxim vaudeville en trois actes, de M. Georges Feydeau

Ce soir également, au Gymnase, première représentation du Fils de l'Etrangère, pièce en trois actes, de M. Desmirax

Le gouvernement organise pour dimanche prochain un grand gala à l'Opéra

Le programme, qui sera sans doùle un spectacle coupé, promet d'être des plus intéressants

A ajouter à la liste des matinées gratuites du juillet, l'Ambigu avec les Deux Gosse,s

La commission supérieure des théâtres t'est réunie à la préfecture de police

Le préfet de police a d'abord présenté aux membres de la commission leurs nouveaux collègues, MM. Gailhard, Debruyère et Michesu, puis on a examiné les diverses questions à l'ordre du jour

Après la Fille des Chiffonniers au théâtre de la

République, M. Lemonnier préparera une belle reprise des Etoiles de Paris, fantaisie parisienne en quatre actes et sept tableaux, de Paul Burani qui fut jouée en 1897 avec un très rand succès et qui se termine par la Itevue pas prête

Voici les résultats du concours d'harmonie iélèves hommes) qui a eu lieu au Conservatoire

Jury: M. Th. Dubois, président; MM. Paladhille, Lenepveu, Fauré, Chapuis, Marty, Hillema cher, Messager, Pierné, Bourgeat, secrétaire prix M. Motte-Lacroix, élève de M. Tandou

Pas de second p:ix acccessit M. Dumas, élève de M. Leroux accessit M. Rousseau, élève de M. Lavignac

Le 16 juillet arrive de Vienne la société chorale la plus nombreuse en Autriche, le Schubertbund association Schubert). Cette société, hautement ar.istique, se compose actuellement de 335 chanteurs appartenant tous à la classe intelligente des professeurs, précepteurs de la ville de Vienne médecins, avocats, fonctionnaires publics, etc qui cultivent le chant en armateurs, par amour de l'art

Pour faire partie du Schubertbund, le andidat doit subir un examen rigoureux

Ces maîtres chanteurs viennent à Paris i l'occasion de t'Exposition et se proposent de donner deux concerts, le 18 et le 20 juillet, à la salle du

Trocadéro, avec le concours de l'orchestre Colonne et sous la direction de leur chef d'orchestre, M

Adolphe KirchlJ au profit de L'Office central des ouvres de bienfaisante de Paris et de la Société austro-hongroise de bienfaisance

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Les frères Isola avaient l'intention d'organiser plusieurs soirées de gala à l'Olympia pendant l'Exposition. Ils ont reconnu que c'était pene inutile car, en raison de l'attrait @ansé égal de leur mor veilleux spectacle et de la vogue colossale de Fregoli qui attire toujours une foule des plus élé gantes, c'est, en effet, tous les jours, soirée de gala à l'Olympia

La revue de la Scala, Paris s'expose, réunit la sélection la plus décisive de jolies femmes, et s'il fallait choisir un prix de beauté parmi ces exquises Parisiennes qui se nomment Polaire, Der miny, Graziella, Dartèle, Valroy, Valda et tant d'autres, le Paris le plus averti hésiterait devant cette délicieuse assemblée w Paris-Plaisirs, la revue de l'Eldorado, qui vient de doubler la cinquantième, a un succès si durable dû à son entrain, à son esprit et aux numéros extraordinaires qu'y a dessinés Dreaem qu'il est encore prudent si l'on veut y prendre sa part de joie de retenir ses places à l'avance

La cor. mission municipale du 14 Juillet a compris Parisiana dans la liste des établissements où seront données, l'après-midi de la Fêle nationale, des matinées réservées aux enfants des éco les. Un programme sera spéciale méat composé pour cette représentation

Le soir la de Maxtaa reprendra le cours de sa joyeuse et fructueuse carrière w Sandow, l'admirable athlète du Casino de

Paris, a renouvelé entièrement le programme de ses exercices

D'autres numéros, tels que celui de la famille

Gabrielle pour cette mère qui l'avait si profondément aimée

Hélène causait avec Daniel et Pâquerette

La conversation naïve et intelligente de la fillette ravissait le jeune baron d'Excideuil

Comme elle avait l'instinct de tout ce qui était élevé, beau, artistique et en même temps pratique

Et jolie avec cela

La grâce même

Tout à coup, il fut frappé par un jeu de sa physionomie et il dit tout bas à Hélène

Ne trouves-tu pas que Pâquerette a les yeux de maman

Hélène regarda plus attentivement la fillette, et jusqu'aux entrailles elle tressaillit

Non, ce n'étaient pas les beaux yeux meurtrie et tristes de la comtesse Marguerite qu'elle lui trouvait, mais bien les prunelles si bleues, si naïves et si droites de Daniel lui-même

Mais elle garrla son observation pour elle

Son amour de plus en plus malheureux. de plus en plus méconau et ignoré, ne la rendait pas expansive, la pauvre Hélène

Gabrielle songeait toujours

Quant à madame de Saint-Avnand, assise immobile et pensive à la même place, elle paraissait perdue dans on monde de réflexions, peut-être de douleurs

Etait-ce Gabrielle qui en était cause

Oui, un peu

Si différente. effet, était pour #ox tous leur vie présente, avec celle qu'ils av ieni entrevue sur la terrasse de Syphorès en on beau soir d'été où Gabrielle avait résolu de partir

Duaiel et elle

Là, dans cette existence commune, de et kUime du pauvre £3rç u

Matsui, troupe impérial japonais qui empâte périlleux exercice d'équilibre intitulé • l'éoiuUe brisée , compléteront le pi-ogr&mrae

La revue qui sera donnée l'automne prochain à la Cigale sera signa Zamacoïs et P ut

Mangla. La direction de ce concert leur en a fait la commande la soir de la de Voilà pour Ltn yf/iatup, dont le succès de rire et d'argent ne le retentit pas un seul aoir vt . Aprèa avoir quitté Paris et ses mille et une attractions, il xmble qu'on doive mourir d'ennui pendant les vacances. Cabourg, la reine des plages, offre des distractions tout aussi variées, mai plus proiltables à la saine bains de nwr, hydrothérapie, casino, canotage, pèche, promenades, etc

I.ES courses

COLOMBES

Aujourdkui mercredi H jtuUet Il

MO PRONOMTKB

Prix DE Oouvieux.– A r oiara r, francs mètres. Rost-Thè, Provtnee

PRIX DE la Valuêb de Lx Sols. Handicap francs, 2.5(X mètres. –Provence. Mntouuia

Paix, ott hxbey. fran ètras

Prix Haies, gonliomon-ridcrs

XX) fi mètres. Hesperida. Mai

Prix .i. Steeple-ohase. gentlemenridera, iMnj irancs, métras. Brtaeomit

Clarinette Il

HAISOMSWLAFFITTE

Résultats du mardi 10 juillet

Si nous axceptons Mauvezin gagnaul, quoique favori, dans le prix des Bssarts, nous devons constater la défaite do tous les chevaux sur lesquels se portaient les préférences du publie

Fair Boy, Amateur, Hodriguc, fiuevra et Oural ont couru comme de véritables imposteurs

Parmi les gagn&uU, il u'y a gwr

Jane, l'excellente pouliche de M. Ai peut être eon i'!j'r' ̃̃̃̃ ̃-̃ ̃̃̃̃•' >llsoa mérite, ̃̃ ̃̃u que d'une courte ju t ̃ >.tviiloû devant Sunset, paiU à

Que conclure de ceci, sinon que tout le personnel des écuries de cour?–- ̃'• nté par une laborieuse campagne, cour. ̃niit'tsîLa victoire est une question de il faut chercher ses favoris dans une puuie tu chapeau

Prix des Essajits. A réclame, trois ans ot au-dessus, i.ooo francs. 1,(XW mètres. i" Mauvezin, à M. Edmond Blanc (Fronch); Afuaka

Bridgelandj; 3 Trabauel (Dodd

Non placés Ivanhoé, Lipsalve, Inea, Hardi

Trolley, Nisard, Odette. Kair Atalanta

Ga^nô d'une longueur, cinq longueurs du deuxième au troisième

Prix Rayon d'O . ïr francs et 500 francs

Sésara, à Mme A. Meun:r ̃ rtucir ;• t.-nr

Boy (A. Clout) 3 Baby (G. Stem

Gagné d'une longueur et demie, dis longueurs du deuxième au troisième

Prix d'Aioremott. A rérlamor, trois ans et prise, .i

Nou places Muu Chat, s.iim .mzao

Ga^né de cinq longueurs, qua' ursdu deuxième su

PiuxGra vis, 15,000 francs

Harrissun); 3 Monsieur Araédée jl'urkisa

Non placés Hotlrigue. Avant-Garde

Gagné d'une courte tête, une longueur du deuxième au troisième

Prix d'Aiaouville. Trois ans, francs mètres. 1" Marcfuoness, il. M. Roland

Carter (Talbol) 2' Chambéry II ^Bingham

Ginevra ;Jacobs

Non placés Ipswich, Darrichon

Gagné d'une long'U'îur et demie, une longueur et demie du deuxième au troisième

Ptux DE Pepinvast. H;i luiUro ans et au-dessus, 6,000 francs, ?' 1" Riverain, à M. Gaston rtreyfu .ter]; 2' Har

Monarch

Gagné de six lougueura, une demi-longueur du deuxième au troisième

RÉSCLTATS OU PARI MUTU6L

Mauveziu..(ï Miss Jane

P 15 8 Sunset P VU

Alaska P Itt 50 10 Marchl"G 33 M

Trabanel ..P il.. P î M

Sésara. G 20 bO Chamb<IIP 40 So

P ft 10 P 28 lt

Amateur .P 17 50 Harrar.P ifl

Miss Jane. G ci.. Z50 Chit.d'KauP 2i 50 f

LES SPORTS

L'IHUEMTEUJt QE L'AUTOMOBILE

Le président- de !Wutomot)ilo-Club de France le baron de Zuylen, accompagné d'un ffrand nombre de membres du club. se rendra lundi prochain à la Varenne-Saint-Hilaire. rem (̃lire à

Etienne Lcnoir, âgé de 'quatre-vingt-dix-huit ;uiss une plaque de vermeil qui lui a été décernée comme inventeur de l'automobile

C'est en effet Lenoir qui, dès prenait un brevet pour une voiture automobile qu'il Ut fonctionner Joinvitle-le-Pont

En janvier 1860, Lenoir avait déjà pris brevet pour moteur à air carburé

Lenoir ne s'est pas seulement disfingué par cette invention c'est à lui en effpt que nous devons l'émail blanc qui tapisse l'intérieur de tous nos instruments de cuisïne, procédé qu'il appliqua dès

On lui doit aussi la découverte du frein électrique pour chemin do fer et un systètie com plet de signaux pour voies ferrées, sans compter de nombreuses inventions de moindre im portance

Et, presque centenaire, Lenoir à d'autres découvertes un de écrivait dernièrement. que pr il ierait parler de lui

En attendant, il faut téliciter rAutomobileClub de Franco de tirer ainsi de l'obscurité où par modestie il se confine, ce génial travaillonr

Lenoir est chevalier de la Légion d'honneur depuis 1869. La rosette ne lui serait-elle pasbitu due

PIRIS-TOUtOUSE

Voici quels sont les engagés d" la jrrande course automolii?" ! ̃•- Toulouse pare pour la fin

Charron, R. d<- .illeStHotu ̃vegh, Devrai: Gir.uid, de Caters, Jeuatzy, Ltfc vre, Champrobert et Pinson

Du côté des motocyclistes, nous relevons les eût certainement touché le cœur et droit de GubrU-lie

Au lieu de cela, Jacques de Saint-Amand était arrivé amenant avec hii cet étranger de malheur, ce Miche!, duquel étaient venues toutes lea complications

Ah combien saignait le cœur de Marguerite

Car. en dépit du courage de son ÛI3, son instinct maternel ne la trompait point

Daniel souffrait, sa blessure demeu. ̃̃ rneile, peut-être mortelle

Et cependant, si Gabrielle voulait .juMic-r ce qui l'avait blessé, ses griefs et ses rancunes si la vie commune e pouvait reprendre tout à fait. les projets d'avenir de la comtesse ne pourraient-ils pas se réaliser un jour

Daniel était si doux, si bon, si beau garçon avec cela

Et un nom si authentiquement noble et anciea

Les barons d'ExcideuU étaient aux Croiudes, et avaient toujours marché de pair avec les premières familles du Sud-Ouest

Tandis que ceMicueltieraid,d'ousvrtait4l

Qui était-il

Ah puisqu'il s'était enfui, qu'il resta donc où le diable avait conduit ses pas

Ni Hélène ni Gabriulle ne 'pariaient jamais de lui

Peut-être ne donnttit-il plus de se nouvelles rc:W! j ntem-5nt arriverait, et

Marmot ût si bien

Pâq pâle, madame la.le nome de Bécoaoais, Marcetlin. Teste, liardut m fart

LE TOUR DE FMKCf

Joyeux. d CasUllonnoH, a qu> -vaut hier matin, se proposaut do Uirc io Uar il

France a motocycle

LE coxeouns de t

Les travaux eatrvpns au cauip de S t ry iîb rue de !.la ti'iiuti du concoure national et iotar•Mtionai de tir ont poussés vee la plus p Mto activité. A l'heure i "i-iiaseat ces Ugftes, les constructions so:~ 's

Les divers pav: or corr.prerr.ont environ mètres étant ré; i à la cai'a^iui." i :ui>erL

Tout a été prévu poer la parfaite. coninwdité des tireur. qui trouveront au camp: buffet, staurant, brasserie, l vatory, g r g que, etc

Un service devoitor~- ̃ :-a les tireurs et les visiteurs des gnrv- tilles au de tir pour le prix dr p.ir personne

La dire eortle t ,kr

Le 7 concours national et inu ,r i

M. it

Satory ot lamu

VoreaiiH'ft prettarc ac^rauuoe fôtôâ de jour ci ne ouït

Le clùlTrc îles pris prévus au programme est de i0,!J78, pour une valeur de 2lX1,301 francs

MiMElfTO_SPORTIF

Gladutou livr-' ̃(• ^i>M.- ̃ ̃̃•i"ir tt îladiator moUut Asl< .'froidissement à eau. CV boa de savoir par ta toun, on k. fabricants d^manden' urs mois pour la li vraison

En grog, en punch froid ou lintplenumt éttnè au stuttit, le rhum St-Jame t ùn:omparaiA

BULLETIN FINANCIER

Si .1tranv. >.<s U'i'à imul bieusu intcs toiitcfoi loi ail preuve de 1 i '̃ Il rtimes quelle ava; ua^ ;a séance

Les établissements de crédit accentuent leur reprise la ftanque de P.-i s

Bonne tenue èï.iu m>ir -iii ̃̃ :i<;> les W,i- t i ï.w i sai, la la Compas viylène à 1 OuralVolga à m

Le Hio, que uou Uibsions hier à U- débuta et Huit à l.cs Mines d'Oi chaagemunts appréri

Û'.> OT Turc D Î8 8S

Italien.. 9i a. Bauq.attomaae 6X

Extérieure 7t 90 Hlo i.'it i par

LE DERMoTHËRAPlSME

Éloctro-Végàtal

Tel est le titre de l'ouvrage qui vfent d'ùlre publié sur l'admirable découverte de l'Académie Dermothùrapique

L'étude de chaque groupe de maladies appuyée de faits de guérison d'une rigoureuse exactitude, atteste la puissance curative du

Dermotbérapisme qui dispense de l'usage des drogues empoisonnées

Cette importante brochure est envoyée gratuitement pur Directeur de l'Académie

Dermolkérapique, Rue de Glichy, à Paris il toutes les personnes qui lui en font la demande; elle est inHispentabU toits ceux qui souffrent et qui veulent guérir, quelle que soil la nature de la maladie

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU MERCREDI 11 JÏJIU.ET l'KW

EWCEIKTK DE L'EXPOSITION

Con ioi

Orcliggtre r^ n(̃' t i' • H h ,nI. l.a HOUIC (jOUII'JU a

PALAIS-ROYAL la '-oiu-, Audran m, Meyerbeftr

SQUARE DE VAUGIRARD rAtfinrirut lit lurrw. rii.'f M I>r-!nt

Araétendu d'Eau de Seltz avec du Sirop de CITRON

Rafraîchit sans

Le¡; lui visiwnt l'Exposition k Votcasion le nifionaîn apprendront avec plaisir que; ¡. D:i fin d'Accliinatàtion a décidé d' lu li juillet, un grand concert suj

Le prix (l'entrée sera, comme le dimanche, de

Du ctintimes

MKTAl'X kilo , pari

Cuirre. Chili en barrcK, '•• rm en lingot "t pb

NI •̃ y

ZilS .̃̃ M autreu tonnes nianiiift . rann

La comtesse ipabie de répondre

Sae belles prunelles hum I dos, attachées sur

Gabrifîlk. siimbî-Uontlai dinj

C je meurs, do tpn amour qui sv oi

Sicàol se sentit remuée juscore h lui re vint

Si je m'étais trompée, ffiaod Dieu se ditelle

Daniel s'était élancé, les larmes sur les joues

Pâquerette et lui soignaient Marguerite à c6W fan le l'autre elle

Au bout d'un :ut, elle se dit trouve beau, pur et druU iae a reflet <î

Etr

Merci, dit f-iet une bien cLû je vuus verrai vou eu ciJïer 1. :iiu = i .liiU'j mieux rea trer. Je m

Je vais vuua boomssgaer, dit n<Sl ae

=======================================
PAGE 4
=======================================

aJC^e Petit ya.'i îsieti

Loterie U HniretosEafaitts TateÉm

Hier matin, a eu lieu le premier tirage de la loterie de la Société des Enfants tuberculeux autorisée par arrêté ministériel du 10 janvier l,es numéros gagnants correspondent autant de lots qui seront délivrés 35, rue Miromesnil, à

Paris, contre remise des numéros sortis

Nous rappelons qu'un second tirage de cette loterie, avec un gros lot de francs, se fera ultérieurement. Les mêmes billets y participent

Le numéro gagne francs

Le numéro gagne 20,000 francs

Les numéros gagnent chacun 5,000 francs

Les dix numéros suivaote gagnent chacun francs

I i.853.479 C

Les dix numéros suivante gagnent chacun frètes

Les 600 numéros suivants gagnent chacun francs

SÙ

U m f97 (V',8 390 5M 49t

Ï

Gâ il i i. S av>6u m

G0 442 58,'i fi s

S l.:O4 8oti 2.4f

R ioo f,77 <O la t

M

A LIRE

PAR CEUX QUI SOUFFRENT

DE L'ESTOMAC

Lyon, le 5 février 1897. J'éprouvais fréquemment des rapports aieres de l'estomac écrit M ""flompard,- charcutière à Lyon. J'avais des envies de vomir après les repas et, parfois, une impression de feu dans la poitrine

Je me sentais l'estomac plein de glaires et de bile. J'avais la langue chargée, la bouche pâteuse, mal à la tête, et un profond dégoût des aliments. J'avais essayé la magnésie les amers, 1 eau de rhubarbe, mais rien ne m'avait fait du bien

Un jour, mon mari me fit prendre du Charbon de Hel'loc en poudre, dont il avait acheté un flacon chez le pharmacien. J'en pris deux cuillerées à bouche anrês chaque repas. Je sentis, dès les premières doses une sensation agréable dans l'estomac. Deux jours après, j'étais déjà bien mieux les rots aigres et si désagréables avaient disparu. Rapidement, je repris l'appétit et du plaisir à manger. Au bout de huit jours, j'avais retrouvé ma bonne santé, et depuis ce moment je me porte très bien

Signé Fannie Martin, femme Bompard

L'usage du Charbon de Belloc, à la dose de deux à trois cuillerées à bouche après chaque repas, suffit, en effet, pour guérir en quelques jours les maux d'estomac, même les plus anciens et les plus rebelles à tout autre remède

U produit une sensation agréable dans l'estomac, donne de l'appétit, accélère la diges tion et fait disparaître la constipation. Il est souverain contre les pesanteurs d'estomac après les repas, les migraines résultant de auvaises digestions, les aigreurs, les renvois et tontes les affections nerveuses de l'estomac et des intestins

Le Charbon de Belloc ne peut faire que du bien et jamais aucun mal. quelle que soit la dose qu on prenne. On le trouve dans toutes les pharmacies. Prix du fiacon 2 francs

Préparation, 19, rue Jacob, Paris

On a voulu faire des imitations du Charbon de Belloc, mais elles sont inefficaces et ne guérissent pas, parce qu'elles sont mal préparées. Pour éviter toute erreur, bien regar der si l'étiquette du flacon porte le nom de

Belloc

P. S. Les personnes qui ne peuvent s'habituer à avaler de la poudre de Charbon pour ront remplacer son usage par celui des Pastilles de Belloc, en prenant deux ou trois pastilles après chaque repasettoutes les fois que la douleur se manifeste. Elles obtiendront les mêmes effets salutaires et uneguérison aussi certaine

Ces pastilles ne contiennent que du Charbon pur. Il suffit de les mettre dans la bouche, où elles se délitent d'elles-mêmes, et d'avaler la salive. Prix de la boite t fr ïf lliI#!MTE y-;S.ft-' p I- f.l pi 218 litre

Hoc nia aaat qui urtx uukhicO wr le Marnât

GRAMMAIRE de la BOURSE fr. Qtivrice indispensable aux ttp itilisies et spéculateurs

M" 1 1900) 512 nsjtes de telle, Haroi frineo contr

Tu me fais toujours plaisir, petite, répondit Mme de Saint-Amand, mais ma fai blesse s'en va

Elle ajouta

C'est coup sûr ces fleurs dont les jardinières sont pleines qui m'ont indisposée. N'y a-t-il pas du mimosa au milieu! Ce n'est pas une fleur gasconne, cela, je la trouve perfide

Hélène se précipita, et enleva les longues branches souples, douces et jaunes comme du velours

Mais ce n'était qu'un prétexte, Marguerite po voulait évidemment pas laisser pénétrer le secret de ses angoisses

Gabrielle lui en sut gré

J'irai prendre de vos nouvelles dans la soirée, madame, dit-elle doucement

Ce sera mon meilleur remède, répondit la mère de Daniel

Le jeune homme les avait entendues toutes les deux

Il eut une flamme heureuse dans les yeux

Ah! si leur malentendu pouvait cesser murmura-t-il

Marguerite, pins calme, se retourna vers

Pâquerette. Cette petite lui plaisait infiniment

Elle se sentait attirée vers cette inconnue par un charme irrésistible et puissant

Vous reverrai-je ? lui demanda-t-elle

Nous demeurons tout près d'ici, mon fUs et moi. Vous pourriez dire à votre fiancé de vous conduire chez nous

Pâquerette leva les yeux sur mademoiselle de Saint-Aniand comme pour lui demander de répondre à sa place

Gabrielle resta muette

La petite artiste avait toutes les délicatesses. Il lui semblait que son affection et sa reconnaissance ne ilpvaiAnt fairt au'un. et ma

ClM t

H

S 4 2-S 731 5 158.6M e

IV t f

C i. 354 5.272 263 6. 205 OU

U f

Ï.880.400 3 530 652 4.402 634 5 335-192 G

W.4U i 542 (On 4.435 593 311 6.299 3W t à

S ni 3 591.780 4 545 SM 5 45S a

M8.811 5 554 0X lU

OU! 5.723.771 6.6C r

C 6 677.9t

G

UNE BELLE DECOUVERTE

C'est gnérison sans ponction de l'Hydropisie, de l'AlImminorii des Maladies du C/Mr et de l'Artério-Sclerese par le traitement du docteur NOBI ET. En quelques jours, les Palpitation l'Oppression, l'Enflur des Jambes et du Corps, l'Albumtnnrle disparaissent entièrement, le sommeil redevient paisible et la respinilon normale

Il eat envoyé contre 0,60 c. adressas M docteur NOBLET au Sainte-Anne, l'arli, une brochure avec aliénations autn.ntiques de gnérisons obtenues par cette admirable Méthode, qui a déjà sauvé tant U'existencei

Consultations lundi, mercredi, vendredi et I $ luwli par tarrtiptmdmut. Vitilet à domicile

LA COTE LIBRI

Grand journal financier quotidien année

Contient in extenso le La Cote officielle des Agents de Change

Au Comptant et à Terme o La Cote officielle de la Coulisse à Terme et du Marché en- Banque au Comptant

La Cote des Bourses dtLillettfi Lyon o Dans 4 grandes pages de texte tous les jours, il donne

Les dépêches et les dernières rouTCllcs; un compte rendu très détaille de cUaque seance de

Bourse les convocations d'actionnaires les comptes rendus d'assemblées; les annonces de coupons; les Recettes des Chemins de fer, et les tirages de toutes les Valeurs lots

Sur demande, un service d'essai est fait gratuitement pendant Six Jour pour la France sont de 5 fr

LïSilWDBtîlIieiltS: et ponr l'Etranger (Union pontale) de 8 fr

Ht sont reçua dan tous Us Bureaux de Poste et à PARIS, 29, R. de la Chauseée-d'Antin

Une Vine Bombardée Bw WÊ mHH flB

Le GUStaoe-Zêtiê g jpi H !ÉB!TfitLE. Entrée âèpuist fr celle-là y avait seule droit qui avait soigné son père et était venue la chercher, elle, dans leur pauvre demeure où, à sa vue, toutes leurs angoisses s'étaient changées en espérances et en joie

Je vous verrai ici,murmura-t-elle très bas

La comtesse cependant l'entendit et fut un peu déçue

Pourquoi t Elle n'eût certainement pas pu se l'expliquer à elle-même

Au contraire, les belles prunelles noires de

Gabrielle rayonnèrent

Hélène seule accompagna madame de SaintAmand

Comme la fiancée de Michel se trouvait un moment en tète à tête avec sa protégée, elle prit tout à coup la jolie tête blonde à deux mains, et couvrant le front de baisers, elle dit à Pâquerette

Toi, tu es un amour d'enfant, et si tu continues, je t'aimerai de tout mon cœur

Mais ayant senti la fillette frissonner et chanceler dans ses bras

Ah! qu'est-ce que tuas? demanda Gabrielle

Je suis si heureuse soupira Pâquerette

Pourquoi

Vous m'avez tutoyée. Ah! si vous vouliez continuer

Mademoiselle de Saint-Amand sourit

Je continuerai, dit-elle doucement

La fille adoptive de Stéphanie reprit, en

Le premier jour où j'ai eu le bonhsîir ne vous voir, mademoiselle, vous m'avez dit de vous aimer. Je vous ai obéi, je vous adore

Hélène revenait

Gabrielle mit un doigt sur ses lèvret

Je les le rends, dit-elle, mais tais-toi

Les yeux de Pâquerette brillèrent de bonTIRAGE DLS OBLIGATION DE Li VILLE DE PARIS

Le 115· tirage trimestriel des séries des obligalions de l'£mprunt contracté par la Ville de

Paris en 1871 a eu liea hier matin, aux magasin de la Ville, 9, rue La Fontaine

Il a été extrait de la roue 27t séries qui doivent fournir les numéros appelés à concourir au ti i 701 i.Oi7.O8i il il é 3î>i lit

JI ô

Il

U2.0U üti

S f>88 il

H i i fil

Si

G t 7SO.991 1 019 OU t 55i.i9l

Conseil pour maigrir

Réponse du docteur de Satine

Hjldaïe

Vous commencez à grossir et cela tous désole. Vous dites que le ventre et les hanches commencent i prendre des proportions exagérées. Vous n'avez plus de taille, le corps devient volumineux et disgracieux, aucune toilette ne vous va plus. Vous paraissez vieillie avant l'âge et vous demandez que faire puisque plusieurs drogues externes et internes que résultat. Savez-vous pourquoi cet insuccès ? Parce que vous avez pris des produits qui congestionnent le sang, irritent les nerfs et attaquent le cœur

Cessez tes drogaes nuisibles et prenez le Thé Beautygène. Vous maigrirez sûrement, sans aucun danger ni inconvénient pour la santé

Avec le Thé Beauty-çène, c'est la cure naturelle et végétale, c'està-dire la meilleure, qui élimine la graisse en excès sans nuire & la santé et sans régime

TOUS les malaises, constipation, mauvaises aigcstions, troubles nerveux, douleurs, migraines, névrat gies disparaîtront, la circulation du sang sera régularisée. La chair devient ferme

Prenet, madame, deux trois tasses par jour de

Thé Beautygcne et en quelques semaines l'embonpoint disparattra, la beauté plastique reprendra sa gracieuse tournure et son élégance. Le ventre s'effacera, les hanches diminueront, la taille redeviendra fine et svelte. Le teint deviendra clair et d'une pureté éclatante. Le visage rajeunira

Prix de la boite avec instruction 5 fr. Les six boites 28 francs franco contre mandat-poste. Expédition sans marque extérieure

Pharmacie REZALL. 71, rue de Prmrenca, Paria

Elle aimait aussi Hélène, mais quelle différence

L'idole, c'était celle qui lui était la première apparue, portant dans ses petites mains de fée, l'espérance de voir Stéphanie guérir

C'était elle qui avait pris tout son cœur par sa beauté, sa grâce, sa bonté sans pareille

Devant mademoiselle de Saint-Amand, ni

Hélène, ni la comtesse, cependant si belle et si attirante aussi, rien n'existait

Le soir arrivait

Tu restes à dîner ici, n'est-ce pas, mignonne, demanda Gabrielle

Hélène insista

Un coupé vous ramènera rue Elzevr dit-elle

Ne me tentez pas, dit tristement Pâquerette. Mère serait inquiète, et ma grande joie ici serait payée par tant de tristesse là-bas qu'il vaut mieux être raisonnable et m'en aller tout de suite. Père est encore mal guéri

Et puis il y a aussi Lucien qui si aisément s'inquiète à mon endroit

Vous le voyez, mademoiselle, je dois m'arracher à votre paradis

Quand viendrez-vous tous les deux, Lucien et toi, commencer les fresques de manda Gabrielle qui sentit qu'elle ne devait point insister davantage

Pâquerette prit un petit air sérieux et réfléchi ui allait merveille à l'expression de son jeune visage, un peu mutin, et elle répeu

Lucien va demander un congé son patron, et dès qu'il l'aura obtenu, nous nous amènerons tous ici, nous deux, les pinceaux les couleurs, etc., etc

C'est entendu. A revoir, mignonne

Gabrielle l'embrassa, ce qui augmenta encore la joie de la jeune fine orsqu'fléJene raoenu, wtèt

BULLETIN COMMERCIAL

Ftriaei, fleur, iea kil. les 0 kilos m. 3h.tr- l h. s h. tu

Disponible V ZO Dlsnonible 90 M

Courant. Courant. 20 70 MA

Août Août. 30 ai ;d

Sept.-oot Sept-OCt bO il derniers. ?g 75 W 4 derniers de aov. io 4 de nov on SB

Seifle . les 100 kilos Avoine-, les kilos t h. 3h.l/i h. Sh.l/i

Disponible disponible les t

Courant. 14.. Courant n \5 i<3 t

Août iO Août. 114a

Stpt-oct IV ? Sept-oct.. 16 TO derniers 4 derniers de nov. 4 de aov. 16 TO lull de etts . les 100 kti. Huile lia, l s kilo h. îh.1/2 1 k. Sh.J

Ditportibla Disponible

Courant.. M T5 67.. Courant

Août Août derniers. 64 derniers 7t premier . Ci premiers. (S llea lt. l'hecto nu à 90 Suent n S, les 100 kilos

Courant. Si 75 Courant. M

Août. 3S 55 ib Août 3t derniers. 34 2& Septembre 3-3 su .a ïliremiers. 4 (X octobr il

Circuiatiou i.pipe ). Circiuauomsaes1.. t

Sto^lt (Dines

Sucres raroné , de i 50 les kilos

Sucres rafdnég surchoix, casses, raatfés en çaises, de a ni

Pannes de boulangerie. On cote marque de

Corbell. 3t et auire marques, de 38 50 A 3J 50 le kilos rR~hAV B. IIV jiïïT.f.KT in(fPRT.HK

COTONS LAINES CAFES très ordinaire Buea Ayr" Santos

Louisiane en iuint (lei M kilos

Juillet. 69 12 M W

Août 68 .J68 M hï

Srçwmb. r.o f. 7 is ni w 157 ao NI

Octobre. 3 t, 3 .ilS7 tO 53 Si

Nonrab. 56 4î .Ilb7 ..(157 ..i 53 Sa iiècemb.WW I.\S6 U 1/2 154 50 156 50 53 7$, 43 M

Janvier.. ! 6i li S -i-'AU 1W

Mars. 55 1 3 M K 1SÎ 5t 5t ïô

ATTU.i5 37 1 î 54 I5Î IS

Juin I /.i .I flar otié aux Veaux

La Vlllette. mardi juillet

Veaux amenés, 535; vendus

Vente mauvaise et mémes prix

Les veaux de ehoix de Seine-et-Marne, de l'Bure, de

Seine-et-Oise, ci'Kure-ct-Loir, du Ixilret, se sont détaillés de 0 90 à 0 95 et en hande ont obtenu de 0 85 A

Les champenois se sont vendus de 0 75 i en bande et jusqu'à 0 SS au détail les flamands de à les gournayeux et les manceaux de ceux qui sont atteints d une maladie de la peau dartres. eczémas. boutons, démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont ou appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vœu

Ecrira par lettre ou carte postale à M. VINCENT place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées

EP Ea# ET T^ JK ur Miitor-'t Vir SUCCESSIONS

Ib~P iurNUES-f ROPBIETÉ8ir/Ir t pu ctnfurdrt mec lee lutnt diTi-m m préu IV' m par au uwm

A4B. BBB,B Baak,HBSi ien A psvyor comptant

Ito EWWMTSoe la CHAPELLE. 1 !< ro de w Ca mt. raris

VB-m BM OBOs eArtd

THÊ DAMOY ft

J. T>A.3VIO"C. Sï pagné Pâquerette, mademoiselle de SaintAmand lui dit

Cette enfant est adorable, elle a par moments des expressions de regard si naïves, si droites et si tendres, que mon coeur en est tout bouleversé

Le mien aussi, répondit Hélène plus grave et plus triste

Et comme Gabrielle était un peu surprise de l'accent subitement si mélancolique de sa sœur, celle-ci ajouta tout de suite, ne voulant pas se laisser interroger

Ces Gautret sont les plus braves gens de la terre. Comme tu es adorable de leur faire du bien. Cela les portera bonheur

Mademoiselle de Saint-Amand hocha tristement la tête et plus tristement encore elle répéta

Me porter bonheur?. J'en ai besoin

Hélène, étonnée de ses paroles, leva les yeux sur celle qui venait de les prononcer

Jamais elle n'avait aussi bien remarqué qu'en ce moment, les ravages profonds que les angoisses et les chagrins de Gabrielle avaient apporté à sa beauté quelque temps auparavant si fraîche, si rayonnante

Elle était blanche comme un marbre, et ses beaux yeux chaque our se cernaient et se meurtrissaient davantage

Avec une douceur inâaie, mademoiselle de

Saint-Amand continua

Mes efforts n'aboutissent pas. Aucune lumière ne se fait et Michel est malheureux au delà du possible ses travaux sont considérables, sa réussite est merveilleuse, s'il continue, Il deviendra l'un des hommes les plus riches du monde. En Améritjue, on ne appelle plus que le Roi tfe Nitrates

Mais tout cela ne guérit pas l'affreuse blessure qui est en lui, tout cela ne htt rend pae

Ma hoûaeujt r î4 ii à 81 c.; les autres provenances de Il Le tout par il: kilo de viande nette

SPECTACLES DU JUILLET

THEATRES

S b. ,'•. Opéra. Le o8 h. •>. OÎ^ra-Conlque Loui h. Il!. L'Atni des

Femmes h. il!. Fils de l'Etranière h 1/i. Cbftielet. La Poudre de l'erlmpinptB h. •/>. Ti. Sar h- <trnli r i. L Aiglon h. Variété . Les Brigands h. Gnilé. Rip b. -iouveaaié . La Dame de ches Maxim h. 1/4. "•alalc-Bofal. lA Cagnotte

R h. YnniIrTOlr. Madame Sn-is-Gàn h. ̃/>. rurie-M-Munln. Cvrano de Bergerac

Il h. RruaHsauce. Miss'Hetyett h h- >/•̃ iuiéuée. Relâche b. •/>. Follrs-Braaaatiqae . Relàch h. Il Ainklgo. Les Denz Gosses

S b. Théiire 4e la itépukilque. La Goualeaae h. 1/ï. CI. La Marmine de Chariey

S h. In. iet. Tous rrimineis h. •/•. Tù. Hi iirrt. Helàche b. /•̃ -iirnoiii- La M ni tresso légitime t !►>. MtiniiH rire. La PoissarUe h. •̃ Grenelle. ̃- Le Roi de Rom<v b. / . M B( arnatse. Qui vive'. France h. •/•• 6 eHBs. Cliquette

SPECTACLES DIVERS

Nina l'arina.Otêro

Hparelmann.ThompsonPt sesélépli ies jum Marco l aufl. Sandow. )ea Manui

Olftuftla. Fusion: La Leçon Ue chaut Niai Le

Nouvd 1 Kldar.ulo. l.oonid sl La Belle aux ckepeux ifor réi-5ptio!les 2 4-6SI-'altes-MxrlKnr Un Siècle de Oràct, Le capitaine

Woodward et ses phoque . Reproduction d"Œu\res d'art, par Jean Marcel. Lucette de Verlv

Hippodrome .i^ace Clichyv. Tous les soirs à 8 h l,î es fauves de List A ifiorix. Matinées les ] udU. dimanches et nures

Seala. Télêp. 1M-1S. <r, revue. Potin

Pol.itre, Paola d l Mont. ^ui ,n-. Qaudius, Max lleariv- Derniiny, I) Merre. Dimaneh et fiâtes mat l>ari<iliBa. Ï-Mépli" 156-70. S Shelfer, la D'moisrllf de i folie par >die. Jane Uerval, Isabelle i£, Vilbert, Max-llim Gibard, Plébins

EM :.>.p. ïlO-78. nn-is-PIttitir , rpvue. Dranem, M aiv.iiaf. Gossot, Honoii1, Dona. M mes Mary

Htt L. -Sially f>u££t, Liiiiloud. Uuii-,jeu<ii ei fétes,niat

La Cl ale. Télipli. 407-60. Voilà pour rjiai/chaïap

MM. liahin. Mander. Girauit. Chavst-Girler, Mmes

J. lllorh, Siilley. Yett- BertlnOy. Allenis. brocha

Jardin de Parts. prés la l'orte monumentale, ChampsKIvsW's. tourtes soirs, concert-promenade ouvcau-Clrflue. 8 h. 112.- La Chasse au Sanglier pantomime équestre et nautique Frères Fredianls

Kl. 'fera., jeudMdim.et fit., mat. à!U. 1/î

Cir-iue Uedraao (téleph S5), roc des Martyrs

Matinées les jeudis, dimanches et fètes àili

Attractions nouvelles

Cirque 'Hiver. S Il. Exercices équestres

Tout la joie, pantomime

Lourde . Reconstitution historique des apparitions et des miracles, i, r. Charras, derrière Topera

Théatroacone. merveilleuse dt-eouvertc, rien du ci nénmtographe, 35, b'des Capucines, et rue de Paris

POMMASSE fIBdUUN

Smirit Dirtnt, Bouton , oBfe f , Ùtinv.tutmni. £ atmt

COMPAGMË COOTXTALE EDISON

Heri'tics brûles pour vente de 1 1W0 36S.132 4ti luinicre à Paris en juin. i 1S

Augmentation 7o. f.a 6t

Recettes brutes du janvier au 30 juin

Augmentation :.HQ.3li X

GRATUITEMENT cocardes et flèches tricolores

G pour bataille de fleurs. Quinquina national

Dépota Paris 3, rue Itenautt; 8, rue de Chartres il, quai Montebello. A Monlreml run Barbes

AY/TfliT '-HAl'AHD guérit chevaux fourbus

UAuLLill couronuis, bleiiuos.sciracs. 4 fr

Hoch, -W, route d'Orléans, Grand-Montrougo

C 1 0 R E pur jus de pommes, sucré, limpide

IiIkI" 2 cent. le litre. Ecr. Régisseur château

U I U II I- ClAtr-Dil-ÎUtT, par Avranches (Manche

WTAlIèr t Maladiee de la Femme

Rttour d'ag , Vertiges, Varices, Migraines, Névralgies, Maladies do Cœur, Erzéma, etc. Gué risori sûro'par la JOUVENCE selon la mt-ihode dc l'Abbé Sonrt/. Ecr. son petit neveu. M6. DUKUTIM ph1' pi. Sa nt M rc, k liotien. Le flaeon 3 fr

W

W llU fcfc- Oeeot. Ut. DUCARlIER. PropruSUire. HARSOMMEdah

ValeurSOJODrs. Je reprends mvoi -ai m pUIt pas. Keh 60 t min H~ USA EOYER.prosr ftoBOHiBE il Zkt.tlie KIMES (Oirt

S U^H P oi t r r . ̃"̃ • le rrniwi r : rtpru– <-t la ii

Kcrîn l~Hf eal de la Lient dm Vlgacrcat, rllmoi Gtrdj

Le journal ne répond pas des manuscrit. qui ht tant adresses

Ce. m8rmr.r;rtt ne sont oag reiKJuaLa fille de Catherine Civrac nn répondit pas

Quels mots, en effet, pouvait-elle prononcer

Quelles pensées d'avenir ou d'espérance pouvait-elle évoquer devant cette idée terttble qne Miche! peut-être ne pourrait jamais être réhabilité

Gabrielle essuya ses yeux pleins de larmes

Et il compte sur moi pour trouver l'assassin du duc d'Argile, continua mademoi selle de Saint-Amand; dans chacune de ses lettres il me répète que je suis son espoir sufirêrne. Et je n'ai même pas une piste ou un

Indice. rien. rien t

Elle s'enfonça dans ses réflexions

Assez longtemps après elle reprit

Dans deux mois à peu près, nous reviendrons en Gascogne

Lucien Gautret, qui est le dévouement inearné, se chargera de recevoir les lettres de

Michel, et de me les renvoyer aux sources sous double enveloppe. De cette façon, le timbre dé Parrs n'attirera, là-bas, l'attention de personne

En Gascogne, répéta Hélène, que feras-tu

Je chercherai mieux que je ne l'ai fait jusqu'ici

Je suis plus forte. Je tendrai ma volonté vers ce but unique

Pâquerette m'aidera, surtout son père, qui est un homme sérieux et réfléchi. Toi aussi n'est-ce pas, tu es prête tout pour me tatre réussir

Certes fit Hélène

Alors, nous unirons bien par atteindre notre but. Alors aussi seulement, nous pourrons espérer être heureux. Car je connais

Michel, tant que l'assassin du duc d'Argile ne serapas arrêté et condamné, il n'y aura pas four loi de benheui sur terre t rKxpo ne 4 i 7 h. et de s à H h. Fauteuils, t tt

MoallB-Houir Tous les soirs, à 8 h. l."î, speeucJ concert, btU. Dimanches, matinées à Stieurea

Jardin nier. Tout les jeudis, grande fête

Samedis et dimanches. bal à b. i

Knihieu-les-B ln . Casino. Tous les jours, opéracomiiiue. opérette bals, pern , eanotase Altrao

Uona diverses Gare du Mord.llStraiH3. mla.P rt-U

EXPOSITION

HMnm de Mada :a e r (Trocadéro). Générai

Uuthesne devant l'anauarive reddition de li place 1! dtoramas de la conquête. Entrée t franc

Tillase Suisse. Près la Halle des Fêtes. De 8 h. du matin à 4t h. du soir. Attractions variées. Le soir embrasement de la montagne. Entrée, i fr vieux Part.. Grand Théâtre. Tous !e<< jours! 1 h. fit h. concert Colonne: 4 h spemoles variésj h. i/4, revu Eglise, chanteur 'le Saint errai

Palalt je la Mwse. i\. de Paris. Tél. Vu.i 1 reprea

Prix t fr

PalaU les POnil ae. La sraiute ÏUûetU.I.a statue d'Or d'un million. attractions 1 f se (1 f. -rec les bons

Le Tour du Monde. Panorama animé, pu ta Tour giffel. Panorama mouvaut de Marseille a Iji Càotat

Illusion d'un voyage en mer Tlscîltre lixotique

Craad Ttocltre KctbIKw. Trocudcro. P<Tlfi dlèna

Onerette Atitar. danses nerveuses par les nlus ceTroupa annamite. D n es eau "0 do

Mértx) Tous les Jour , 4 e: ne voyage en mer. Chainp-de-Mars, atigle de i'avemM de SnfTrv.n et du quai d'ilrsay rtmvliiou dn <:iuk-\tpla Pans rama du Mont Klanc. Dtorama. K^tree 1 fr

Le dimanche et jours de fêtes. M) •••niiiiio

Le Voya m animes pont il ltn.vl Le

Pays 'li> Kranci-. M mes Varlv, île .ray

Le Slêiforam nioiivaM iTrortiilf r Pileux voyage sur la et Ses u<ite d'Algérie

Attraction m.'UiUv

Grand Globe Céleste {GaleroaV I-i Terre dans l'unrvera. Orgue monumrntal. Attractions. Concerts symphûniques

Cour des Miracles.– "10 de

Paris en •, de Il <oir

Entrée un ticket de l'Kxi .•>;̃. n g

Combat Naval. Une ville i > n de poudrière . Ijî 'ACI re;ilisti; d,i ih cuir.isses en;))) lier

T" les soirs o Jeud. rtlm.V I" rats

Venise Il Parts. Avenue SW

Ouvert 10 matin à minuit. i uMw attractif:1 .̃̃̃.̃••̃̃is. :̃ mur

P sr l placedu n. i. ;> ̃ m- mer

Rous 1 l'ioranias. 10 heures mutin ̃i'inuit

Exposition minière saalerratite. I fr. > Monde •lerrulu. 1 fr. (A visiter au Tro^ml. r

Cr u e Roue. Mcrvi-illcuse ns 'iiçre

Séruriti1 absolue Uiiroe l!> m '.ont gratuites. Remboursement du ..i or tant rfc l'Exposition. 10 h matw i mmuit

Tour Eiffel. I)e9b. du matin atob. du soir. i étese. restaurants à la carte et à prix fixe. Concert toua les joura sur la splendide terrasse du 2' étages

Matée Mouifcur. 47. avenue Lamotlc-Piquet t0 h. du matin A minuit. Conseil de puerre de Reane-s. Tickets Kxposilion reçus comme espèce

Les Boer Il Paris, .6, rue de la i'cdôratiuii. Kare du

Champ-de-Mars. Les Flibustiers nu Transiiaat spectacle guerrier, 44 h. et il 8 h i 4. Entrée t fr

Fonds de Commerce

JK TtF.XS OEPITIS UIX AXS t -.sur

P'% ,)loti ntkfffho uhit. Kpicor., Tins, coin, garo.N'oni. A fl. 5 ,000 f uBVib.li/iir.l'i-OOO.V'IS.OOO fUT.ilt>t,1M, T.rarmcnunr

Départs et Arrivées des Paquebots

Le paquiîbot Chili (M. M.V rtii.iru au lir.-sil nt midi

Le paquebot Brésil (M. M!, n ̃ i m luVsll et à

La Plata, a quttté Dakar le 8 j

Le paquebot Yang-Tst (M. M m<.<r,i a Mada ascar, u quitté Ujibouti le fi juillet, ;i heur. du soir

Le paquebot Oxut (M. M.), venant da Madagascar, à quitte Port-Saïd le Il juillet, ï heures du mntin

Santa-Fé (C. R.), venant de Lourenço-Maniueî.eat parti du Cap le 1, en retour pour l'Europe

C. R.), venant du Havre, Pauitlae et

Lisbonne, est parti de TenérUTe le S pour le Tracsvan! Madagascar

Amiral-Aube (C. R.), venant de La Date, viA SaintVincent. est arrivé le 9 Il CardlfT, allant au Havre

Le paqui"lr)t Saintlaurent (C. G. T venant da

Havro, Bordeaux et Santander. est arrivi- Pointeâl'ltro le 7 Juillet, en route pour Culon 1 csi;aleil

Le paquebot la Ga co$ne (C. G. T.). vmajit du Havre, eut arrivé & Now-Vork le Juillet, :i tieurea du soir

CHEMINS DE FEIF

Chemlnt J trr lo rouent. '•– -vin navale à Chi-rhom-f, la 1!) juillet 1900. isnile d cliemms di {<•;̃ il ' l'Ouest or(-i' •••irIou de la KT.ui'l..ili>de la il r.herbourjr, d r la ("orni1 railf atlantit u> ̃. ursion ilu >urg sur 1 b paquelj'>i :t raiiil- et le Cin&da . l-o Jiomb:- ̃:iite le souscriptions ont il et jusqu'au i? juillet, \-i, t rue tic (irammout; tti, .on l'on peut 'aili'C-.iwr'-wur

DU

Petit Parisien

SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT à l'Office d'Annonces

IO, I LA.<CI5: DE LA. ROI IC< B la Ceraiil Bouqd T

Paris. Bouotar, Impnroei.r ou PetU Iviuen

IS. ni d'Knzbi'n

La douce Hélène ne répondit pas

Deux larmes silencieuses roulèrent sur se joues piles

Cette affaire, qui avait déjà séparé la com tesse Marguerite et sa fille d'adopiton, qut avait déchiré l'âme tendre de Danirl, n'était pas finie

Un instinct sûr lui disait qu'elle sèmerait encore bien des deuils autour d'eux' tous qu'elle ferait verser bien des pleura vni

Le Portrait de Daniel

A la fin de la semaine, Lucien Gautret obtint son congé chez Carvezat

Et le lendemain, qui était un dimanche, il vint installer à l'hôtel d'Argile tout ce qut était néceasaire pour commencer avec Pâquerette la restauration du joli salon mauve

A partir de lundi, de bonne h tire, ils arrf vaient tous les deux et travaillaient d'arrachepied en consacrant à peine une demi-heure leur repas de midi

Daniel, en extase devant l'œuvre des artistes, les regardait peindre des après-midi en tières, et le départ pour la Gascogne se trouva forcément ajourné

Tétait merveille, en effet,, de votr Pâquerette aussi bien que Lucien dessiner, esquis ser, chercher les nuances si fin 3 , si délicates de ces jolies aquarelles des temps pas sés

Chacun avait un talent spécial et remarquable

Lucien d'un coup de crayon avalt le don défaire vivre sa pensée, de donner un corps A tout ce que lui montrait sa féconde imagination

A twert.\ 9k.rn. d'Aiobemoht