

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-CINQUIEME ANNEE. 'K*SG9fc 

Le numéro R5 

m 

MARDI 2i~ÀOCT im 

ABONNEMENTS 

PARIS .DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 1S fr 
.On s'ohonije sans trais dans taras les Bureaux de poste 

Direction: 18, ït_e <TEnglile_. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Uius^é en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues àJ'OFFICE D'ANNONCES 
Paris t 0. plmuti de In Bourse, 10 Paris 

L'incertitude des signes de la mort cons- 
titue un problème particulièrement actuel 
en cette saison de chaleurs accablantes où 
la fréquence des accidents nous met plus 
souvent qu'à toute autre époque de l'année 
en présence des phénomènes de la vie ces- 
sante, comme les asphyxies par submersion 
ou insolation, dans lesquelles la mort n'est 
si souvent qu'apparente et le salut heureu- 
sement fort possible. 

Les morts subites, lorsqu'elles ne sont 
pas causées par des blessures ou un trau- 
matisme, sont celles surtout que nous de- 
vons mettre en doute afin d'éviter cette 
effroyable chose qui est l'inhumation pré- 
maturée. « Il n'y a pas de jour, disait un 
médecin du dernier siècle, où l'on n'enterre 
en France des personnes vivantes. » Est-ce 
que cela pouvait être vrai, même à une 
époque où les décès n'étaient pas vérifiés 
par un médecin comme ils le sont habituel- 
lement aujourd'hui? Il est difficile de le 
croire. Cependant maintenant encore, mal- 
gré les précautions ordonnées, il arrive que 
des erreurs sont commises. On a pu le cons- 
tater en avril dernier à Perpignan où un 
mort, ou plutôt un pseudo-mort, qui avait 
été placé dans une sépulture provisoire, fut 
retrouvé, quand on l'exhurna, tordu et ra- 
vagé par los souffrances d'une agonie épou- 
vantante survenue en son cercueil même- 
Tombé en catalepsie, le père Mingou avait 
dû revenir il lui sous les six pieds de terre 
qui le séparaient du monde des vivants. Ses 
mains meurtries et comme rongées témoi- 
gnaient de l'énergie de la lutte qu'il avait 
soutenue contre la mort. 

Les erreurs faites dans la constatation 
des décès furent jadis si etlroyables qu'elles 
'étaient passées en légendes. On en cité des 
exemples fantastiques comme celui de ce 
gentilhomme normand, du nom de François 
Civille, qui se qualifiait dans ses actes de 
« trois fois mort, trois fois enterré et trois 
fois ressuscité par la grâce de Dieu. » Ce 
rôle de Lazare échut encore au célèbre 
Winslow, ce savant du dix-huitième siècle, 
membre de notre Académie des sciences, 
qui écrivit te premier mémoire sur les si- 
gnes de la mort. Il avait été enseveli deux 
fois et pouvait parler en connaissance de 
cause de la facilité avec laquelle on mettait 
les gens en terre. 

Le mémoire de Winslow inspire en 1740 
à Bruhier d'Abliucourt l'idée de dresser une 
sorte de statistique des inhumations préci- 
pitées. Il rassembla, sans trop s'inquiéter 
des sources auxquelles il les empruntait, 
observations qu'il publia sous le titre 
suivant « 15 cas d'individus enterrés vi- 
vants 14 cas d'individus ouverts avant leur 
mort 103 cas de personnes réputées mor- 

tes sans l'être et dont le plus grand nombre 
étaient revenues à la vie avant qu'on procé- 
dât à l'inhumation ». L'ouvrage fil grand 
bruit, mais Bruhier avait eu le tort de se 
montrer peu sévère dans le choix et dans 
l'appréciation des faits dont se composait 
cette triste énumération. Louis, secrétaire 
de l'Académie de chirurgie, pensa qu'il fal- 
lait rassurer l'opinion, trop vivement émue 
et n'eut pas de peine à démontrer dans ses 
Lettres sur la certitude des signes de la mort 
que la plupart des faits signalés étaient 
controuvés. 

Depuis lors, on paraissait généralement 
convaincu, au moins en France., que la mort 
pouvait être facilement constatée par les 
médecins avant la putréfaction du corps. 
Toutefois, on ne tarda pas à apprendre 
qu'en Allamagne, où des théories contraires 
étaient professées, on avait construit dans 
les cimetières de plusieurs villes, des mai- 
sons mortuaires destinées a recevoir les 
corps de personnes dont l'inhumation ne 
devait avoir lieu qu'après un commence- 
ment de putréfaction. On donnait ainsi sa- 
tisfaction aux populations que les légendes 
relatives aux inhumations précipitées avaient 
effrayées. Mais, réellement, il ne pariit pas 
que oes maisons d'attente aient jamais 
réussi il. réparer la moindre erreur. On 
pourrait en faire chez nous des lieux de dé- 
pôt où seraient recueillis, peu de temps 
après la mort, les cadavres des pauvres 
dont la famille n'a souvent qu'une ehambre 
étroite pour habitation. C'est la seule utilité 
que leur reconnaissent les diverses enquêtes 

Na 17. Feuilleton du PETIT PARISIEN* 
LA FAITE de MIII 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DEUXIÈME PARTIE 

AUTOUR D'UN BERCEAU 
1 (suite) 

La Faute d'une Mère 

Son labeur n'avait pas été vain I Il ne cons- 
tituait pas une utopie 

Il avait tant trawillé aussi pour arriver à 
ce résultat. Depuis des ans, l'étude, les essais, 
les expériences incessantes avaient absorbé 
tout son temps. Il n'en avait accordé aucune 
part, ni aux distractions, ni aux plaisirs qui 
séduisent cependant les hommes de son Age. 
A trente ans, il n'avait encore que deux 
tmours. Mais ces deux amours le prenaient 
tout entier. 

Le premier était pour sa mère, sa mère qui 
l'avait vlevé et choyé, faisant de lui ce qu'il 
était à cette heure, un homme, pour cette 
mère admirable, qui n'avait jamais cessé de 
l'entourer d'une tendresse profonde, infinie. 
Dune tendresse dont aucune autre, lui 
semblait-il, ne d, viit avoir la douceur. 
L.. s. co- "t dans sa nature, mais 
aussi suit • profond, allait à cette 
1-j.rtii-rt?, périlleuse que belle, de méde- 
cin qu'il avait suivie, à cette carrière où si 
souvent, sinplement, héroïquement, on ex- 
pose sa vie pour sauver celle des autres. 
Chez lui, elle avait été une location. 

Biche de la fortune de sa mère, il n'avait 
»as été astreint comme tant de ses collè- 

faites en 1847 et en 1869 par ne -vins 
sur cette institution. 

Cette crémation allemande des maisons 
mortuaires ne contribua pas peu à maintenir 
ouverte la question des inhumations préci- 
pitées. On peut dire que la recherche des 
signes certains de la mort a été l'objet des 
grandes préoccupations de nos médecins 
durant ce siècle. On les avait accusés de 
procéder à des autopsies de personnes 
considérées comme mortes alors qu'elles 
n'étaient que dans un état de mort appa- 
rente. Ils se défendirent énergiquement, 
prouvant que ces accusations étaient fausses. 
On aurait cité le cas d'André Vésale, sous 
le scalpel duquel, à Madrid, un gentilhomme 
espagnol, que l'on croyait mort, serait re- 
venu un instant à la vie. Déféré à l'Inquisi- 
tion, Vésale aurait été condamné à mort 
comme coupable d'avoir opéré la dissection 
d'un homme vivant, condamnation que 
Charles-Quint aurait fait commuer en une 
amende honorable imposée au médecin 
sous la forme d'un pèlerinage en Terre- 
Sainte. 

Mais le fait parait inventé à plaisir, car il 
n'en reste aucune trace dans les chroniques 
des historiens contemporains. Or, un arrêt 
frappant un personnage de cette impor- 
tance, un médecin du roi, n'aurait pas man- 
qué, si vraiment il avait été prononcé, d'at- 
tirer l'attention de quelque scribe qui l'au- 
rait consigné dans ses mémoires. 

Ce que l'on a dit de l'abbé Prévost, l'au- 
teur de Manon Lescaut, qui serait mort eu 
1763, près de Senlis, dans les tourments 
d'une autopsie prématurée, n'est pas plus 
exact. « Jamais le couteau du chirurgien, a 
écrit le docteur Bouchut, qui s'est livré en 
1847 à de minutieuses recherches à ce su- 
jet, n'a pénétré dans les entrailles d un 
homme vivant porté comme mort sur la 
table des autopsies. » Si des erreurs ont 
été commises, s'il y eut des inhumations 
prématurées, elles ne sont imputables, au 
dire de ce praticien, qu'à des personnes 
étrangères à la médecine, qui n'ont évidem- 
ment pas la capacité voulue pour juger des 
signes de la mort. 

Il faut reconnaître que le docteur Bou- 
chut était parfaitement à même de parler 
avec autorité dans ce débat. A la suite 
d'une initiative prise par le professeur 
Manni, un savant italien, l'Académie des 
sciences avait institué en 1837 un prix qui 
devait être décerné au meilleur mémoire 
sur les moyens de prévenir les enterre- 
ments prématurës. Cette récompense ne 
fut attribuée que six ans plus tard à l'im- 
portant Traité des signes de la mort que le 
docteur Bouchut, alors chef de clinique mé- 
dicale à l'IIôtel-Dieu, avait présenté à la 
commission du prix Manni. 

On s'accorde aujourd'hui à reconntitre 
que, pour qu'il n'y ait aucun doute sur la 
réalité de l'extinction de la vie il convient 
qu'à la cessation des battements du cœur 

constatée par l'auscultation, vienne se join- 
dre la rigidité cadavérique. 

Mais est-il bien sûr que le médecin soit 
toujours capable de se prononcer avec toute 
la prudence désirable en pareille matière, 
et même le plus habile ne peut-il pas être 
trompé par les apparences? Lorsqu en 
une pétition demanda aux pouvoirs publics 
de reviser la loi qui autorise l'inhumation 
après un délai de vingt-quatre heures, une 
déposition sensationnelle fut faite dans le 
débat qui s'ouvrit à ce propos au Sénat. 
Prenant la parole, le cardinal Donnet, ar- 
chevêque de Bordeaux, raconta que dans sa 
jeunesse il avait failli subir le sort réservé 
aux victimes des inhumations prématurées 
s'il ne s'était réveillé à temps d'une léthar- 
gie considérée par tous, y compris le méde- 
cin, comme un trépas authentique. Et le 
prélat partait de là pour engager les dépo- 
sitaires de l'autorité à veiller il ce que les 
véritables signes de la mort fussent mieux 
observés dans ces mystères de la vie qui 
agonise. 

Ce fut sans doute à la suite de cette dis- 
cussion que le marquis d'Ourches proposa 
à l'Académie des sciences d'instituer un 
prix de 25,000 francs pour que fussent con- 
tinuées les études sur les signes certains de 
la mort il spécifiait que ce prix serait ac- 
quis à celui qui mettrait à même le villa- 
geois le moins instruit de distinguer une 
mort apparente d'un vrai trépas. Les can- 
didats furent nombreux, mais aucune ne pa- 
rut digne de la récompense promise. 
Depuis, les recherches de nos savants 
n'ont cessé de se reporter sur ces tragiques 

gues à courir les visites afin d'assurer la 
vie quotidienne. 

Il avait pu « so terrer employer ses jour- 
nées à parachever sou instruction, à pour- 
suivre des recherches savantes et patientes à 
la fois. 

Après un examen remarquable, il avait été 
nommé médecin à l'hôpital Trousseau. 
Là, il s'était trouvé sous les ordres de l'il- 
lustre Lorillot. 

Il avait continué à travailler comme lors- 
qu'il n'était que simple étudiant. 

Il était de ceux qui pensent que l'on n'est 
jamais trop instruit. 

A l'hôpital Trousseau, il avait été à même 
d'étudier plus spécialement les maladies in- 
fantiles. 

Bien vite, parmi ses confrères, il s'était dis- 
tingué. 

Il avait rêvé d'être un des pionniers coura- 
geux et triomphal de cette science si fertile 
en miracles et qui, chaque jour, recule da- 
vantage les confins de l'inconnu. 

Ce rêve, il l'avait réalisé. 

Le petit bleu » qu'il tenait là entre ses 
doigts et que, machinalement, il relisait, n'en 
était-il pas la preuve indéniaùle '? 

De ce succès, il ne tirait aucune vanité. 
Les journaux, demain, allaient parler de lui, 
citer son nom avec des éloges il n'y arrêta 
pas son esprit. 

11 songea et son coeur, à cette peasée, 
s'emplit d'un véritable bouheur à tous ces 
enfants qui. (iésorawls. grâce à sa découverte 
seraient arrachés à une mort jusqu'alors sans 
miséricorde. 

Il songea aussi à ces parents terrifiés, les 
yeux fous devant des berceaux dans lesquels 
de chères créatures se débattaient dans les 
affres d'épouvaatables agonies. ces parents 
qui assistaient, impuissants. à cette horrible 

¡questions. Les travaux des docteurs Br^aar- 
de} et La,borde amqt euuuus de touà. Le 
nouvelle méthode des tractions rythmées 
de la langue, appliquées parfois pendant 
plusieurs heures, a sauvé déjà beaucoup de 
noyés et d'asphyxiés. On est même arrivé à 
construire des appareils qui opèrent ces 
tractions de la manière requise. Parmi les 
signes nouveaux de la mort admis parla 
science, mentionnons celui-oi, trouvé par 
M. Labcrde, qui aurait, il y a trente ans, 
gagné le prix promis par le marquis d'Our- 
ches l'aiguille d'acier enfoncée dans les 
tissus s'oxyde nettement en une heure chez 
le sujet en mort apparente; elle ne s'oxyde 
pas chez le sujet véritablement mort. 
La science a donc marché. Elle nous a 
donné des armes pour parer aux dangers 
des inhumations préoipitées. Cependant, ne 
peut-on pas se demander si des instructions 
suffisantes sont répandues partout à ce su- 
jet et si les vérifications des décès s'opèrent 
dans toutes nos communes et des conditions 
qui permettent de prévenir ces drames de 
la tombe, objet de tant de craintes depuis 
plus d'un siècle. 

JEAN FROLLO 

Un. Drame Rural 
CD» notre correspondant particulier) 

Rodez, 20 août. 

Un paysan des environs <f Eutraygues, M. Cas- 
tanie, traversait hier avec sa machine à dépi- 
quer, le champ d'un de ses voisins le nommé 
Celui-ci, furieux, le somma <îe rebrousser 
chemin. Le fils Pradalie accompagnait son père. 
La discussion ne tarda pas à s'envenimer pour 
se terminer d'une façon tragique. 

Le fils Pradalie, emporté par la colère, tira 
son couteau et en plongea la lamo dans la gorge 
de M. Castanie. Celui-ci tomba raide mort; il 
avait l'artère carotide entièrement tranchée. La 
victime de ce drame laisse une veuve et quatre 
enfants. 

Pradalie père et tila ont été rais à la disposi- 
tion de la justice, 

Terrible Bagarre la Plaine-St-Deiiis 
Depuis longtemps déjà la famille Desroziers, 
domiciliée 7, impasse Chaudron, à la Plaine 
Saint-Denis, et dont la plupart des membres 
sont emoloyés à la verrerie Legras, était com- 
plètement brouillée avec plusieurs ouvriers ita- 
liens travaillant dans la même usine et habitant 
cité Nicolas, numéro i00. 

Dimanche soir, vers neuf heures, l'un des jeu- 
nes gens, Jules Desroziers, âgé de vingt-six ans, 
rencontra sur l'avenue de Paris, à l'angle de la 
rue Proudhon, non loin de son domicile, un des 
Italiens avec lesquels il est en mauvais termes, 
nommé Pascal Réal, Agé de vingt-trois ans. 
Les deux hommes eu vinrent immédiatement 
aux mains. 

Bientôt accoururent au secours de Desroziers 
son frère Camille.âgé de dix-sept ans; son beau- 
frère Charles Houvion, âgé de dix-huit ans, et 
deux de leurs amis, Louis Wagner et Gftarles 
Abrioux. 

Voyant qu'il avait affaire à trop forte partie, 
l'Italien, échappant à ses adversaires, so réfugia 
dans la cité qu'il habite et appela ses compa- 
triotes à son aide. 

Quelques-uns de ses amis accoururent et une 
terrible baenrre Aniatn tnut aiwattAf snpTavAnnp 

de Paris, où est actuellement installée la fête du 
Landy et au cours de laquelle revolvers et cou- 
teaux jouèrent un graiid rôle. 

Dix minutes après, attirés par le bruit d'une 
fusillade des plus nourries, des agents se rendi- 
rent sur le champ de batailie; ils relevèrent les 
blessés assez nombreux et opérèrent l'arresta- 
tion d'un des combattants, Louis Wagner, qu'ils 
appréhendèrent au moment où il venait de frap- 
per d'une balle de revolver Pascal RéaJ, qui, 
bondissant comme un fou, frappait à tort et à 
travers, au hasard, blessant indistinctement ses 
ennemis et les passants. 

Les blessés étaient au nombre de sept. 
C'était, tout d'abord, Jules Dearoziers qui gi- 
sait sur le sot frappé d'un terrible coup de 
couteau à l'abdomen et qui est soigné il l'hôpital 
Lariboisière. 

Puis, son beau-frère, Charles Houvion, qui a 
reçu de Réal un coup de couteau à la cuisse gau- 
che, et d'un autre Italien encore inconnu a été 
frappé d'un coup de poignard dans le dos. Le 
malheureux a été transporté à l'hôpital Saint- 
Denis où l'on désespère de le sauver. 

Le troisième blessé traversée Desroziers qui 
par la lame d'un couteau. 

Le quatrième est un concierge, M. Louis 
Cornillot, Agé de quarante-deux ans et domicilié 
42, impasse Chaudron, qui, passant tranquille- 
ment pour regagner son domicile, a reçu un 
coup de couteau dans le dos. 

La cinquième victime est Mme Constance 
Gravier, âgée de cinquante-six ans et domici- 
liée 21, rue de Paris, a Aubervilliers. Cette der- 
nière, marchande de pommes de terre fntes à 
la fête du Landy, était assise derrière son éven- 
taire lorsqu'elle reçut une balle dans le bras 
droit; on n'a pu encore en opérer l'extraction à 
l'hôpital Saint-Denis où elle a été conduite. 
La sixième est M. Abrioux, qui a reçu deux 
coups de couteau au bras, et qui est soigné chez 
lui. 20, avenue de Paris. 

Enfin, la septième est Pascal Réal qui a 
reçu de Wagner un coup de revolver qui, met- 
tant fin à ses tristes explcita, lui a traversé 
l'épaule gauche. 

M. D'Homme, commissaire de police, a inter- 
rogé VVagner et Réal; ce dernier est tenu à sa 
disposition à l'hôpital Saint-Denis. 

agonie. qui suppliaient le médecin, avec 
des sanglots dans la voix, de sauver les pau- 
vres innocents. et qui, tout à coup, s'abat- 
taient à genoux, écrasés par l'angoisse, alors 
que la mort venait de faire son oeuvre. 
ll avait tant de fois déjà assisté à cet ef- 
froyable spectacle 1 

11 se leva tout à coup. 

Sur la grande table de travail, la lampe 
électrique était allumée. Sa clarté crue était 
atténuée par une énorme tulipe rose renver- 
sée qui servait d'abat-jour. 

Dans la pièce tout était sombre, austère. La 
paroi du fond, presque en entier, était occu- 
pée "par une bibliothèque immense, où des 
livres s'entassaient. 

Devant les fenêtres de grands rideaux de 
velours étaient tirés. Un canapé s'allongeait j 
dans un coin. Deux fauteuils à bascule, des 
chaises étaient posés de ci, de là. 
Le silence, profond, n'était troublé de 
temps à autre que par des roulements sourds 
de voitures dont le bruit montait du dehors. 
Après avoir marché un instant de long en 
large, le jeune homme s'arrêta tout à coup de- 
vant un cadre suspendu au mur. 

Dans la clarté rose, atténuée, un portrait de 
femme apparaissait. Son visage, jeune en- 
core, reflétait quelque douloureuse détresse 
d'âme, comme une souffrance secrète dont l'ar- 
subtile. 
Pauvre mère murmura le jeune doc- 
teur en l'enveloppant d'un long regard de 
tendresse, comme tu vas être heureuse, quand 
tu sauras. 

Quelle joie pour ton cœur de bonté et de 
pitié Et puis. ce qui arrive aujonrd'hui, 
n'est-ce pas un peu ton œuvre? 

'Ç'est-ce pas à toi que je dois d'être ce que 
je suis ? 

Et, dans son cadre da vieux chêne brun, 

Dans la soirée d'hier M. de Valles, juge d'ins- 
truction, que le parquet a désigné poursuivre 
cette affaire, s'est rendu à Saint-Deuis, accom- 
pagné du docteur Thoinot, médecin légiste. 
Après avoir interrogé certains témoins et pris 
connaissance de la procédure dressée par M. 
1)'Homme, ce magistrat s'est rendu à l'hôpital 
Saint-Denis où il a reçu les déclarations de 
Houvion et de Pascal Réal. 

On s'attend pour aujourd'hui à de nouvelles 
arrestations. D'ailleurs, au dire de plusieurs té- 
moins, cette bagarre, au cours de laquelle plus 
de soixante coups de revolver ont été tirés, au- 
rait fait d'autres victimes parmi les combattants. 
On est peu près certain que quelques-uns de 
ces derniers ont entraîné ou emporté trois ou 
quatre de leurs camarades qui avaient été 
blessés. 

Tous ces individus sont recherchés par des 
inspecteurs de la sûreté que M. de Valles a lan- 
cés sur leurs traces. 

LE 

Salement Utteraire dl Petit Parisien 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui sera mis en vente celle semaine contiendra 
deux dessins en couleurs. 

Celui de la première page représente 
LA REMISE DES DRAPEAUX 
Le Préaident de la République à Marseille 

Le dessin de l'intériear reproduit 

LE PALAIS DU TRANSVAAL 
A L'EXPOSITtON DE 

On trouvera A la huilifone page 

UN VILLAGE ENSEVELI SOUS LA BOUE 
L'ACCIDENT 

DU 

BOULEVARD DE LATOUR-MAUBOURG 
Pendant toute la journée d'hier, il y a eu un 
incessant défilé de curieux sur la passerelle du 
boulevard de Latour-Mau bourg, livrée en partie 
à la circulation dès que les charpentiers ont eu 
terminé la pose d'une balustrade provisoire en 
remplacement de celle qui lut brisée samedi 
sous la poussée de la foule. 

Cette balustrade, établie un peu en arrière de 
la première, est protégée par un cordon de gar- 
des républicains et de gardiens de la pais qui 
resteront jusqu'à nouvel ordre en permanence 
sur la passerelle, afin ,l'éloigner les visiteurs. 
Les experts désignés par le parquet sont, 
comme nous t'avons annoncé, MM. Marbeau et 
Chabrol, architectes, et Thoyot. ingénieur. lis 
ont examiné hier les dëbris de la baluetrade 
de la passerelte,piacés SOUS scellés parM. Boursy, 
juge d'instruction, et se sont livréa sur place à 
des constatations techniques ayant pour but de 
déterminer les causes de l'accident et les res- 
ponsabilités encourues. 

C'est seulement lorsque tes rapports des ex- 
peris auront été déposé» que l'on pourra se pro- 
noncer et que le parquet prendra une décision. 
Quelques blessés, soignés dans les hôpitaux, 
ont pu être transportes hier à leurs domiciles 
respectif?. 

Un Troisième Décès 

Malheursasenient, un nom nouveau est à ajou- 
ter a ia liste des morls. 

M. Auguste Lécailié, âgé de soixante-six ans, 
ouvrier mécanicien, demeurant rue de la Plaine, 

z, a wiie, a saccomDe la nuit dernière a 1 hôpi- 
tal de la Charité. 

M. Lécaillé,ven.u pour visiter l'Exposition, était 
descendu chez ses deux fils qui habitent Paris 
depuis plusieurs années. 

En leur compagnie il s'était rendu, samedi 
soir, au Champ-de-Mars pour assister à la fête 
de nuit et c'est au retour qu'il fut arrêté par la 
foule de curieux massée sur la passerelle du 
boulevard de Latour-Maubourg. 

Un remous le sépara de ses enfants; le mal- 
heureux ne put opposer la moindre résistance à 
la poussée de la masse et se trouvait à demi 
écrasé sur la balustrade lorsque celle-ci céda. 
Précipité dans le vide a'une hauteur do trois 
mètres, M. Léeaillé fut relevé avec la cuisse 
droite brisée et des contusions multiples à la 
poitrine. 

La commotion nerveuse et le grand Age du 
blessé déterminèrent une syneope prolongée. 
Dimanche matin, les médecins conservaient 
peu d'espoir de sauver M. Lécaillé qui présen- 
tait un état d'affaiblissement général auquel 
succéda le coma. 

A deux heures et demie du matin, le blessé 
succombait sans avoir repris connaissance et 
presque sans agonie. 

Les deux fils de M. Lécaillé, dont le désespoir 
est navrant, sont venus reconnaître le corps du 
vieillard,. dont les obsèques auront lieu proba- 
blement le même jour que celles de M. I3rassard 
et de Mme Roigagne, l^s deux autres victimes 
de l'accident de la passerelle. 

A la Morgue 

Sur l'ordre du procureur de la République, on 
a procédé, hier après-midi, à la mise en bière 
des trois corps qui avaient été descendus dans 
le grand amphithéâtre de l'hôpital. 

A quatre heures et demie, trois fourgons des 
pompes funèbres sont venus rue Jacob pour 
chercher les cercueils et les transporter à la 
morgue. 

Un employé du commissariat de police du 
quartier des Champs-Elysées accompagnait seul 
le triste convoi. 

Le parquet a décidé de faire procéder l'au- 
topsie des victimes de la catastrophe avant de 
délivrer les permis d'inhumer. L'autopsie sera j 
faite par MM. Socquet et Vibert, mbdecins 
légistes. 

sévère et très large, le portrait, une seconde, 
sembla s'éclairer d'un rayonnement. 
Mais le docteur revint vers la table. 
Allons, fit-il, je vais avertir mère; ü ne 
faut pas lui laisser ignorer plus longtemps 
cette bonne nouvelle. 

Il se pencha vers un bouton électrique. 
Le médecin allait sonner. 

Mais la porte, sans bruit, s'était ouverte. 
Une femme celle que représentait en plus 
jeune le portrait était entrée. 

Ses yeux de grands yeux qui avaient dû 
être très beaux et très doux autrefois grif, 
tes de rides, comme battus d'avoir trop pleuré 
jadis, s'étaient fixés tout de suite sur son fils, 
sur son Henri. 

Ses lèvres remuèrent, mais aucune parole 
ne s'en échappa. 

Cène fut qae lorsque la main du docteur 
s'approcha du bautoa électrique qu'elle de- 
manda lentement 

Henri, que désires-tu t 

Il se retourna: 

Tiens, mère, tu es là ? Je ne t'ai pas en- 
tendue entrer. J'allais m'enquérir si tu n'étaia 
pas couchée. 

Tu as quelque chose à me dire î 

Out, mère; même une chose très impor- 
tante à t'apprendre. 

Une chose importante?. 

Tu vas t'en rendre compte toi-même. 
Tiens. lis. 

Il lui tendit la lettre du docteur Lorillot. 
Madame Lipray se pencha sur l'écriture !on- 
gup, s rrée, presque indéchiffrable. 
Tandis qu'elle lisait, son regard, peu à peu, 
s'obscurcissait de larmes. 

Uae émotion profonde Fagit&it. 

Elle balbutla 

Oh: mon Henrf t 

Et tu doutais pourtant I. 

Aucune date ne peut donc être assignée pour 
les obsèques. 

Le jeune Reigagne 

Le nom de M. Lécaüté ne clôturera peut-être 
pas la funèbre liste. 

A l'hôpital de la Charité, l'état de quatreaulies 
blessés nspire les craintes tes plus vives et nue 
issue fatale semble imminente. 

C'est le jeune Henri Reigagne qui parait être 
le plus en danger. 

Le malheureux enfant est en proie à une liè- 
vre violente et délire depuis son entrée à l'hô- 
pital. 

Ses deux frères aînés ont demandé au direc- 
teur de l'hôpital l'autorisation de le veiller à 
tour de rôle pendant le jour. 

Les méctecmsqui le soignent désespèrent de 
sauver le jeune blessé et sa mort parait être une 
question d'heures. 

Mme Joséphine Bruneau 

Le bulletin quotidien de Mme Joséphine Bru- 
neau est loin d'être raturant. 

b'tat très grave, dans amtttioration toujours 
le cama; pouls iasensible. tel est le diagnostic 
des médecins. 

La pauvre femme n'a repris connaissnnce 
depuis l'accident. Lorsqu nn la (iescendtt de voi- 
ture tt que te brancard sur lequel elle était titen- 
due fut dépoeé dans la salle Gosselin, l'interne 
de service crut tout d'abord que la blessée avait 
succombé en route. 

C'est ea examinant plus attentivement le corps 
qu'il reconnut que ta malheureuse respirait en- 
core. 

En dépit des soins prodiguss, rien n'a pu jus- 
qu'à présent tirer Mme Bruneau de sa torpeur, 
et tout fait présumer qu'elle ne survivra pas à 
ses blessures. 

La smur de la bless/v, avertde par le directeur 
de l'hôpital, est venue hier après-midi à la Cha- 
rité. mais c'est en vain qu'elle a essayé de se 
faire reconnattre par Ia mourante. 

M. Auguste Guérineau 

Pour M. Auguste Guérineau, on ne signale 
aucune amélioration, l'état reste toujours très 
grave. 

Le malheureux, blessé la tète, a perdu beau- 
co"p de sang et les médecins redoutent toujours 
une fracture de la base du crâne. 

A sa sortie du régiment, M. Auguste Guéri- 
neau, qui est Age de vingt-six ans, était entré 
au service de la Compuguie des oniuibuu eu 
qualité de contrôleur. 

Il était d6taché au lrurean de la gare Saint- 
Lazare, en face la cour de Home. 

Les collègues de M. Guérineau ont été tivss af* 
feotés par la nouvelle de r.iccideut et ils ont en- 
voyé un de leurs camarades s'informer de l'état 
du blessé. 

M. Guérineau, qui est célibataire, était venu 
se loger 50, rue Legendre. 

Ii prenait ses repas chez sa sœur, qui habile 
au numéros i5 de la même rue. 

Un frère deM. Guerineau fait actui'llûmralson 
service dans les sapeurs-pompiers de la villo du 
Paris. 

M. et tome Didier 

M. Didier, nn des hiessés do samedi, est main- 
tenant hors do '<"̃ 

Il a pu se le- ̃'̃ ant hitr et 
recevoir la vi- -i patron. ̃ de 
conserves alimentaires, rue Strnon-ie-Fr^ue. 
Par contre, l'état de Mme Didier laisse, héfas 
peu d'espoir. 

La pauvre femme, mnlgré nne fracture de la 
colonne vertébrale, a conservé toute sa lucidité 
d'esprit et demande A tout instant des nouvelles 
de son mari. Elle a dû subir dans la mntinde une 
douloureuse et délicnte opération pour laqueillr» 
on a du renoncer au chloroforme, en raison 
d'une matadie de cœur dont «ouïr™ la blc- 
Une scène navrante s'est produite dans l'après- 
midi. 

Lorsqu'il eut connaissance <• ""•ion subie 
par sa femme, M. Didier su; patrons, 
alors présent, d'obtenir du d, l'hôpi- 
tal et des médecins l' l'ilnn- ,tt:i a .tilor voir la 
malade. 

A grand'peine on lui lit comprendre le dan- 
ger qu'il y avait à lui doimer satisfaction, lY-mo- 
tion éprouvée par Mme Didier pouvant d0ter- 
miner une iseue fatale. 

M. et Mme Didier, qui habitent rue Sainte- 
Croix-de-la -Brctonncrie, vont mariés depuis 
deux ans-ct n'ont pas dYnfant. ̃ 

Mme VauUiittP, la more dtsMrne Didier, qui ha- 
bile C'haumonl.a été uvurlie uaur par télégramme 
Et est attendue Paris.. 

Les Blessés 

Si les nouvelles sont toujours alarmantes pour 
ces quatre personnes, le» autres blessés ex trai- 
tement a rfiôpita! de la Charité vont relativement 
mieux.. 
Mme veuve Bailly, l'amie et Ta voisiné de Mme 
veuve Bruneau. est dans un état satisfaisant. 
Il en estde même pour Mme Bùrster, qui, on 
l'espère, est hors de tout danger, 

On constat*» également une I- in 
dans l'iHnt de Mine Bourdon, n. ;us 
à Versailles. 

Tous lesautres blessés soignés à domicile sont 
dans un état satisfaisant et leur rétablisse m un 
n'est plus qu'titi" Mu^tion de jours. 

Lecomi'u'1 1 !-<̃̃ ̃<v.s 
de l'Expo1 uf 
heures, an .• -<i- 
donc' i. 

La ,)it«. avait trait à l'acci- 
dent ours, sur la passerelle 
du h, (jourg, près d une issue 
L'il:. ̃ ̃̃< 
M. R. 
serell»; vnt ifu /.i- 
ves aux causes 

Après avoir es, ••« 
acte de leurs couciu f- 
tcurs décida de.f.i es 
passerelles construites sur différents points do 
l'enceinte. 

Les garde-fous qui bordent la Seine à une et- 

Tu ne croyais j '-rite de mes 
paroles lorsque je te disais que j'avais con- 
6ance en tes travaux, en tes études, eu ta 
réussite. 

» Tu secouai» la tête et tu me répondais 
Ne me donne pas des espérances qui ne 
se réaliseront peut-étre poüril 

Je savais bien, moi, que je ne me trom- 
pais pas, que j'avais raison. 

Elle souriait douc«ineat. 

Le jeune homme avoua 

C'est vrai, mère, je doutais.. Mais le 
doute vaut mieux qu uu excès de confiance. 
Et d ailleurs, ne sommes-nous pas tous 
faillibles ici-bas ? 

Ce secret que j'a.1 découvert, j'avais peur 
qu'il ne s'appliquât §u'à des exceptions, La 
pratique contreo.it si souvent la théorie 
Et puis, que de mystère encore derrière 
le peu que l'on sait. 

Mais maintenant, mon Henri, tu aura» 
plus confiance en toi. 

Peut-être. 

Tout en parlant, le jeune doeteur regardait 
attentivement sa mère. 

Celle-ci venait de s'asseoir sur un fauteuil. 
Elle s'appuyait au dossier. coulae un peu 
lasse. 

Et il remarquait qu'elle était plus paie que 
d'wdlnaire. 

!t lui semblait que des gouttes de sueur 
perlaient à la racine de ses cheveux. puis 
que ses mains tremblaient. 

U s'exclama, inquiet 

Mai» tu parais souffrante, mère. Qu'as- 
tu donc 

Rien. Pourquoi me demaoïTea-tu cela? 
Ce soir, au dtner, je me sais aperçu 
que tu n'étais pas ainsi que d*habitude. Tu 
as très peu mangé. Je mettais cela sur le 
compte de ia fatigue et je peataU qu'uue 

trémité du quai des Nations seront également 
examinés. 

Défi rapports sur ces nouvelfe* expériences Ml 
ront ensuite adressés 
ASSASSINÉ PLR SON DOMESTIQUE 
(O* notre corresponchaU particulier) 

Tours. 20 août. 

Un horrible crime a été commis, )u*r, 173, rue 
d'Kntnigues, à Tours. 

M- clément. Agé de soixante-eept ans, a été 
trouve assassiné sur son ¡iL Le meurtrier ::l'est 
servi pour le tuur d'un énorme marteau. 

Son agresseur, à en juger par l'étal du sexa- 
acharné sur lui avec une férocité 
sans pareille, Le crâne de l'infortuné vieillard 
dtait, en effet, réduit en bouillie. 

L'auteur de cet assassinat estan nommé Jean- 
Baptiste Gorbin, âgé de trente-six ans, originaira 
de Fn-aux (Mayenne), oui était domestique die* 
M Clément. Ce misérable a pris la fuite Il s'est 
empare da toutes les valeurs et de l'argent qu'il 
Il pu trouver et dont le montant peut être évalué 
à 14,0U) francs environ. 

Dès que la nouvelle de ne crime a tîîo connue, 
le commiswiîre oontr.il s'est rendu sur les lieux 
et a commencé une nnquôte. Le parquet, aussi- 
tôt prévenu, it télégraphié dans toutea les direc- 
lion,; pour faire rechercher l'assassin. 

Le corps do la victime été transporté à l'an». 
phithéAtre de l'hospice générai, où il sera sou* 
mia à une autopsia, 

LES ÉVÉMEMERTS DE CHINE 
Les nouvelles les plus contradictoires nom 
ce moment au sujet de 
famille iuipériato chinoise. Se trouve-t-ella 
toujours à Pékiu, où s'est-elle eufui« & l'ar- 
rivée des alliés '? Il est Impossible de le dire. 
Noua sommes aussi dans l'incertitude lat 
plus cnmplMo sur ce qui a suivi l'entrée de 
la '•̃•' secours dans la capitale du Ce-' 
lesl 

Su mu s .mi rapporter aux derniers télé- 
grammes reçus, et dont l'origine nous est, 
juste titre, suspecte, on continuerait à sa, 
battre il;uis les nies de IV-tein et l'incendia 
caus«saît, sur divers points, de séneux dom- 
mages. 

On lira plus loin lôg intéressants rapporta 
envoyés par M. François, consul de Frauce t 
MiiriK-Tsé, dans le Yunnau, où, ou s'en son'« 
vient, il eut à lutter contre les Chinois. 
A PJÊKf/t 

On mande de Tabou {via Ci 

• ScI'Hi (1rs nniivcllfs de 

ton\ la ville. Les 
tr<»t.: /lie qui résis- 
tait 

L..np-Lu avait cmin'oh t de 
l'im 

t< .riens débarqué" ici 
m»r i. 

lXi ,< v l'uuiiiiuent à arriver kl. ». 
W.'l-illlpi-fr.p '*̃! V><V 

L'amiral Uemey 
date d'hfcr, iiiip le:- 

qui: 

1vk olé retenue 
Il ;ne en.-sui! -uivanta 
tu r T'v», «lutôi ut. 
N 'ire <Ms 
lépra' batterie» 
leguu, :̃ UoimueS 
ont été b! utn;s vont bu:n. 

(Au "W.ii croit que cette dépûche doit 
être datée du 

TVriin 2<ï a,, fit. 

Le consul impérial dp la 
date (tu 20 at'iiU, nui: l«s tf- 
'̃̃' impérial quon a lunillr tiqua 
̃r.ui encore dans le palais, s'il 

ic> bruits qui courent. 

L'in'irc*, îo août. 

du Vaily .< ng, 
,'ùt, dU {j..(̃r-1 

,i;i:u|i»ti<m .îié.i 
ont été reçus par une garde et que 
l'impératrice ilouairière est aii reucou- 
ire «Ux jportcH de la ville. 

Les Souverains Chinois 

Londres, 20 août. 

Les journaux publient la dépêche suivante da 
Sha.'i- 'dit. 

<• lJ 'formations de source chinoise, 
la c.iv.i];) :-a a été envoyée à la pour- 
suite de -e, de l'empereur et de la 
cour, qui ^jmpagnés de 30,000 hommes' 
bien armé». 

L'impératrice. est arrivée i Hou-Taï-Shlen, 
provi ̃ "• -:i. 

Le Shang-SI aurait rejoint 
av-c uupee l'impératrice à ghan* 
î<: quitter Pékin, l'impératrice aurait 

(m » 'ipiter une vingtaine de hauts fonction- 
naires.. 

Dans les Prootnces Méridionales 

Londres, août. 

On télégraphie de Hong-Kong au Daily Sxpress, 
à la date <ïu 19 août 

• LC3 mand niii-i ,ii».s proïjnr/'« mi'ïiVwnai&t 
ont pubfi»' ils; 
recormaJw -i^s 
est le Juki' 

Uonuaires :>t ligués 

connus sou; ie Boxera • 
Je ceux-ci, ont uamé des projeta uvlastcs do*t 

bonne nuit te remettrait.. Pourquoi aa-fa 
veiUé ̃ '• il est plus de dix heures. 

i. Je voulais d'aboid me cou- 
cher, j.ais j a r«itéchi. Et Mena, pour parler 
franrh-'ineul, tu ne te trompes pas j'ai 
quelque chose. nn<; douleur que le ressens 
depuis quelques jours du côté du cœur. J8 
me disais que ce n'était rien, uu point sans 
doute amené par un peu de froid. Mais au, 
jourd tiui ai plus mal. Taotôf, j'ai eu comme, 
un ébhiuîssement, quelque chose me serre, 
là. dans la poitrine. 

Virement le jeune médecin s'était penché, 
et avait applique son oreille sur l'épaule gau- 
che de sa mère. 

Et,la voix soudain ehangée, tremhlante ua 
peu, Il s'exclama 

Mais tu soaffres certainement depuls. 
quelque temps déjà! Pourquoi ue m aa-tu pat 
averti aussitôt ? 

Je ne voulais pas t'lnquiéter. Je te sait 
si sensible, mon enfant 

Elle levait les yeux vers ceux de son fil», 
cherchant à itre la vérité au fond de son 
regard, mais elle ne put les rencontrer*; 

Tu mériterais que je te gronde, ëontiH 
Diiait-il, car tu laisses aggraver comme a 
plaisir quelque chose qu'on tuf ait pu ourayer 
aés le début. 

Elle demanda, anxieuse 

C'est grave 

Pas encore, heureusement. Ma_ il y 
évidemment un peu i hypertrophie du côw 
dacœur. 

Il affectait de parler d'un ton dégagé, mais 
le tremblement <!>• sa voix démentait eelta 
C'est ce que je voulais savoir I mur- 
mura-t-elle, en même temps qu uu souptit 
t'échappait de ae* Uvres. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

̃«s 

Le ]peut Parigiea 

le résultat a été de plonger la partie Bepjtontrfo- 
Daie de l'Empire dans un anime de désastres. 
La proclamation ajoute qu'il &f a pas de rai- 
son pour que les alliés fassent une fjuerr* de 
représailles à la Chipe-THs devront se berner 
il punir les Boxers et les fonrtionnairea cou- 
pables, puis à établi» la paix dans le nord de 
'Empire. 

En terminant, ta proetamatiom reconoHMnde en 
termes solennels aax populations du Sud de ne 
pas se montrer hostiles aux étrangers. » 
Cette dépêche est confirmée par le Tintes. 
Mort de Chefs chinois 

Londres, 20 août. 

pn télégraphia, de. Shanghai au Standard, le 
J9 août 

Li-Peng-Heng est mort de la blessure qu'il 
Rait reçue a l*el-TsaB|r; le eommandant et le 
commandant en second de la grande armée de 
Yung-Lu ont été tuéa tous deux devant Tung- 
Londres, 20 août. 

Ob télégraphie do Shanghai au TUmt, le 19 
« Le consul générai français a fait débarquer 
blet 60 matelots du croiseur PaacaL 

Le vice-roi de Nankin, ayant appris que la 
ngte par laquelle il demandait que l'Impératrice 
et la familte impériale fussent traitées avec res- 
peet était considérée, dans certains cercles, com- 
me comportant une sorte de menace, a télégra- 
phié au consul anglais pour répudier toute ia- 
tention menaçante, en déclarant que, quoi qu'it 
arrive, il continuera a maintenir l'ordre dans la 
région du "Ïaag-Tïe et suivra une politique pa- 
moque. • 

Shanghaï, 20 août. 

Le dètj&KpjWJttesnt des troupes anglaises venant 
de l'lade\Be cause aucune agitation parmi la 
population indigène. 

On annonce ;lu'un croiseur du service des 
douanes est en route pour Tiea-Tsin, pour rece- 
voir et emmener lea Européens de Pékin qui 
tiennent d'être sauvés. 

Dans ta Vallée du Yang-Tsi 

Londres, 20 août. 

Le correspondant du Standard à Shanghaï, 
télégraphiant le 17 août, dit que les récents dé- 
sordres de Tttouug révèlent l'existence d'un 
'mouvement révolutionnaire important dans la 
vallée du Yang-Tsé. 

Les Paotltons-Holrs 

Hong-Koug, 18 août. 

tta ..peur de San-Shui rapporte que les Pa- 
villons-Noirs, en route pour Pékin, continuent à 
temontor la rivière du Nord. En passant près 
du vapeur, les Pavillons Noirs ont fait des gestes 
de défi. 

Le transport Cachot et le croiseur Pliant sont 
partis pour le Nord. 

Un transport anglais a amené dans le Si-Kiang 
une ambulance et une partie du 16' lanciers du 
Séante. 

Les fiasses en Mandchourie 

Saint-Pétersbourg, 20 août 

Le général Orlof mande à la date du 20 août 
que les troupes russes en Mandchourie se sont 
réunifia en trois colonnes et ont pris le col de 
Jakscui, dana les monts Khingau, sur la route 
menant à Tsitetkhar; elles se sont ensuite avan- 
cées jusqu'à Mendouckh. 

Le maréchal de Wdidersee 

Le maréchal de Waldereee est parti ce matin, 
t sept heuree et demie, pour la Chine avec son 
etat-raaior. 

Les généraux de la garnison, le corps des of- 
liciers et les autorités municipales s'étaient ren- 
dus sur le quai de la gare pour saluer le ma- 
réchal. 

Le ministre de la Guerre a crié Hourrah! en 
rhonneur du maréchal. Les assistants ont ré- 
pété Hourrah 1 et ont entonné la chant populaire 
Mluss i aenn. 

Le train est parti aussitôt. 

la PreSSB anglaise 

Londres, 20 août. 

Le Daüy Graphie espère que les puissances se 
contenteront de demander a U Chine des indem- 
mités et une réparation. 

Il n'est pas niable, dit-il, que les Chinois ont 
été rudement mnlestés dans le passé. Ce qui est 
fait est fait; mais les puissances agiront sage- 
ment en se montrant modérées dans le présent 
et en poursuivant dans l'avenir une politique 
différente de celle si malheureusement marquée 
par certaines prises à bail de territoires sur la 
côte chinoise. 

Nous croyons que cette politique est celle de 
lord Salisbury et qu'elle a les sympathies des 
gouvernements français et russe. » 

Les Renforts Françal' 

Marseille, 20 août. 

Le MassiHa partira demain pour Takou. 

La Bitynie v4«ot d-'être affrétée pour transpor- 
ter & Tafcou des troupes et du matériel. 

Le Uenéral-Chanty et le Duc-de-Bourgogne sont 
partis ce soir sans incident. 

New-York. 20 août. 

On mande de Washington au HeraUt que le 
président Mac-Kinley, étudie un projet tendant 
a proposer aux puissances la réunion d'une con- 
férence internationale chargée d'examiner les 
affaires deChine et de conseiller aux gouverne- 
ments représentés une solution définitive des 
questions pendantes. 

RAPPORTS DE_M, FRANÇOIS 

Le ministre des Affaires étrangères vient de 
recevoir les rapports que lui a adressés M. Fran- 
bois. consul de France, au cours des événements 
au Yunnan. 

M. François, installé à Yunnan-Sen depuis le 
commencement de décembre, en qualité de dé- 
légué du ministère des Affaires étrangères, 
s'était rendu à Hanoï au mois de mars afin d'y 
rencontrer M. Pichon venu au Tonkin pour ré- 
gler avec M. Doumer les questions relatives à 
rétablissement du chemin de fer de Yunnan- 
Sen. 

Penctartt son s*j«nr au Tonkin, M. François 
reçut de Mong-Tse et de Yunnan-Sen des infor- 
mations représentant la situation comme très 
menaçante. 

A Yunnan-Sen, le gouverneur Ting, appelé à 
diriger intérimairement la province, affichait 
des seutiments hostiles aux Européens; M. Fran- 
la pressa donc son départ pour Yunnan-Sen. 
avait hkte d'arriver avec les armes et les mu- 
nitions indispensables à ta sécurité du petit 
groupe de nationaux réunis à Yuanan-Sen. 
La Situation & aggrave 

Dès son arrivée, il put juger de la gravité de 
la situation par le refus que lui opposèrent les 
autorités chinoises de lui rendre ses bagages. 
M. François dut déployer la plus extrême éner- 
gie pour pouvoir les enlever. 

Pas de danger fmmédiat. L'hypertrophie 
du cœur est excessivement fréquente. Je 
vais te soigner, et tu verras qu'avant peu tu 
ae ressentiras plus rien. 

Madame Lipray, un instant, enveloppa de 
BOUTeau son fils d'un long regard. L'expres- 
%ton de tristesse de son visage s'était accrue. 
De l'angoisse y apparaissait. 

Avait-elle peur de .-nourir S'imaglnalt-elle 
ftte ses jeun étaient comptés ? 

Peut-être. 

Mais ce n'était pas de cela seulement que 
provenait sa douleur. 

Le jeune docteur répéta 

Tu suivras à la lettre le traitement que 
le t'ordonnerai, mère. Ce ne sera rien. 

Il y eut tta silence- Une demte sonna i la 
yenéule qui ttotaquait sur la cheminée. 
Le jeune homme poursuivit: 

Maintenant, tu vas aller te mettre au Ht. 
Tu devrais dormir depuis longtemps déjà. Il 
te faut éviter la fatigue. 

Pourtant, ce soir, je dois m'en imposer 
tme encore. 

Que «lénifient ces paroles 

Elles signifient, Henri, que Je veux te 
eonfler un secret que je ne puis garder plus 
longtemps pour moi seule. 

Un secret t.. 

oui, un secret très grave qu'il faut que 
ta connaisses. 

Demain, mère», Il sera 

Eli*i l'interrompit. L'anxiété de son visage 
avait disparu. Maintenant, uae résolution se 
Htait dans sa poua. 

Nob, pas demain, ee m\r. Je tests que si 
mon mal peut me hisser vivre dix ans encore, 
U peut auMi m'emporter subitement dans 
quelques heure». Je dois donc, dès cette mi- 
pute, aroir la conscience en irpo», être prête 
à «uapaiaiîre dejrw*t Dieu. Daiiieurs, quand 

Berlin, 20 août. 

tion jSÎBu'au mai. M. Franco* Jugea prudent, 
d'acàtMt. avec l'évèque du \uumaA, de grouper 
dans sa demeure tous nos nationaux, y compris j 
les attiÉNK aires. 

Les «Bt»tet- es protestants anglais et leurs fa- 
mille* acceptèrent égaleoient l'hospitalité que 
leur offirit notre <oua»L 

Le commandant ttawson, de ta mission tech- 
nique du chenu» de fer, fut chargé de préparer 
les moyens de défense. Les fusils furent distri- 
bués; revenue Bsroffier et tous le* missionnai- 
res Sarmèrent égatement et demandèrent à con- 
tribuer au service de garde qui futorganisé jour 
et nuit. 

Ce rassemblement imprévu des EuropéensTdé- 
eoncerta tes assaillants et arrêt* pour un temps 
las projets d'agression. 

La situation demeura incertaine jusqu'au 10 
juin, date à laquelle les événements prirent une 
tournure tragique. 

Attaqués par les Chinois 

Le départ des Européens avait été convenu 
pour eette date avec le vice-roi après de longues 
négociations; mais à peine sorti du consulat, te 
convoi était assailli et pillé instantanément. 
Obligés de rentrer dans la maison qui leur avait 
servi précédemment de refuge, nos compatriotes 
y furent bientôt assiégés par fa populace. 
celle-ci, maîtresse de la ville, commença le 
pillage des missions, des églises et des établis- 
aemonts européens, qui furent livrés aux Uam- 
mes. Menacés de tous côtés par une foule hur- 
ûnte, heureusement mal armée, M. François et 
ses compagnons, au nombre de vingt-cii7.q emi- 
ron, durent tenir tête toute la nuit contre les 
attaques directes et contre l'iucendie qui envahis- 
sait les maisons voisines. 

Le vice-roi, effrayé des proportions que pre- 
nait la mouvement, ordonna le lendemain quel- 
quea mesures pour la protection du consulat. 
Mais ce n'est que le 20, à la réception du télé- 
gramme de M. Delcassé menaçant le vice-roi de 
faire porter personnellement la responsabi- 
lité des 6vénetnent&. que M. François put eirfhr 
obtenir la fixation du départ au 24 juin. 
On sait que nos compatriotes purent atteindre 
sans accident le Tonkin dans les premiers jours 
de juillet. Ils y arrivèrent dans un état de dé- 
nuement complet, ayaut été dépouitlés de tout 
daas le pillage de leurs bagages le 10 juin. 
M. François a été autorise à venir en France se 
reposer pendant quelques semaines. il s'est em- 
barqué le juillet pour la France. 

NOUVELLES MARITIMES 
Le Naufrage de la Framée 

De Toulon 

Un service funèbre à la mémoire des victime» 
de la catastrophe de la Vramée a été célébré ce 
matin, d;x heures et demiu,à bord du lirennus; 
des délégations des états-majors et des équipa- 
ges de tous Us bâtiments de l'escadre, les chefs 
du service du arrondissement maritime et le 
vice-amiraf, préfet maritime, assistaient à cette 
Les amiraux Fournier et de la Bonntnière 
avaient il leurs côtés les survivants de la catas- 
trophe. Gea derniers avaient apporté une superbe 
couronne sur laquelle on lisait l'inacriution sui- 
vante Les quatorze survivants de la h'ramée & 
leurs quarante-sept infortunés camarades •. 
Le capitaine de vaisseau Gregorowitz, chef de 
la mission russe la, Soyno, et le lieutenant de 

de la Mariée, étaient présents à la oérémonia au 
cours de laquelle la musique du Urannus a joue 
des airs funèbres. 

De Lorient 

Ainsi qu'on t'avait annoncé, un service fu- 
nèbre a eu lieu ce matin à la mémoire des vic- 
times de la Promet à l'église Saint-Louis. 
L'absoute a été donnée par l'évêque de Vannes. 
Le ministre de la Marine y assistait ainsi que 
le vice-amiral Bienaimé, chef dV'taUmajor géné- 
ral, le colonel Tournier, représentant leProsident 
de la République, le commandant Lebon, repré- 
sentant le ministre de la Guerre, lee amiraux de 
la Bédollière, préfet maritime, et Rivet, major 
général, MM. Guieysse et Jacob, députa, Helgo- 
nach, maire, le sous-préfet, etc. 

Des places avaient été réservées dans la nef 
aux familles des officiers et marins embarqués 
sur la Framée. L'affluence était considérable. 
L'église avait été décorée par les soins de la 
marine; extérieurement et intérieurement, de 
grandes tentures noires étaient disposées sur 
les murs et les colonnes; des drapeaux et des 
ancres entrelacées se détachaient sur ces ten- 
tures, d'un grand effet décoratif. 

La ville entière était en deuil; tes magasins 
sont demeurés fermés presque tous pendant le 
service funèbre; beaucoup de drapeaux cravatés 
de crêpe ont été arborés. 

Le syndicat lorientais du commerce et de l'in- 
dustrie a pris l'initiative dune souscription en 
faveur des familles des victimes de la cat.astro- 
phe.Mmede Mauduit,mère du regretté comman- 
dant, y est inscrite la première pour une somme 
de francs qu'elle a fait parvenir au curé de 
Lorient, au nom de son fils, qui, dit-elle, avait 
pour se* marins une affection vraiment pater- 
nelle ». 

Le ministre de la Marine, après avoir rendu vi- 
site aux familles des victimes lorieutmses, a 
quitté Lorient à quatre heures pour se rendre à 
Bordeaux. 

Dépêches de l'Étranger 
Li PROCES BRESCI 

Le député socialiste Turati, ayant été choisi 
par Bresci comme défenseur, a demandé l'opi- 
nion de ses amis qui lui auraient conseillé d'ac- 
cepter. 

Bresci a éerit à M. Turati un billet le priant 
d'aller le voir. 

M. Turati se rendra aujourd'hui à la prison. Il 
est décidé, d'après les journaux, à n'accepter la 
défense de Bresci que si celui-ci lui l&isae pleine 
liberté d'action et de parole. 

TKRR1BLK ACCIDENT 

Bruxelles, 20 août. 

Le nommé Dewetter, boutiquier, rue Allard, 
était monté sur une échelle et nettoyait la vi- 
trine de son magasin. Tout à coup, l'échelle 
glissa sur le trottoir et le malheureux fut pro- 
jeté à travers la glace; quand on le releva, on 
s'aperçut quMl avait, d'horribles blessures sur 
tout le corps. Son état est désespéré. 

WAGON EN FEU 

Bruxelles, 30 août. 

Un accident, qui a failli avoir de terribles con- 
séquences s'est produit ce matin sur la ligne de 
Bruxelles a Ostende. 

Une des voitures d'un train express a pris feu; 
elle était bondée de voyageurs. 

La panique fut terrible, les voyagenrs firent 
sonner la sonnette d'alarme, et le train stoppa 
immédiatement. 

Les voyageurs se précipitèrent sur le quai au 

je i'aurai dit ces choses, j'amai un poids de 
moins sur la poitrine. même si tu devais me 
retirer ton affection qui est ma seule raison 
de vivre désormais, même si tu devais me 
maudire 1 

Mère 1 

!1 jetait un cri, apeuré. 

Mère, te maudire, mol? Jamais! Que 
m'importe ce secret qui peut exister dans ta 
vie Je sais qu'il n'entache pas notre honneur. 
Alors. 

Elle l'interrompit encore. Elle ordonna 
Henri, approche un fauteuil, assieds-toi 
et écoute. 

Il obéit 1 cet ordre, dompté par l'accent 
d'énergie avec lequel sa mère avait parlé. 
Us sé taisaient. On n'entendait plus aucun 
bruit. Seuls, les tic-tac de la pendule sur la 
cheminée martelaient le silence. Ce fut le 
jeune médecin qui questfonna: 

Cette confession est donc bien grave, 
mère t 

Ont, très grave. Aurais-je attendu des 
années et des années pour te la faire ? Pour- 
tant, une fois, il y a deux ans de cela, j'ai 
voulu t'apprendre. Mais ce jour-là tu n'avais 
point le temps de m'écouter. 

En me sautant au cou, en me donnant 
un de ces baisers où tu mets tout ton cœur, 
tu mas dît, riant 

îfon, mère, pas de confidences au- 
jourd'hui. Je ne veux rien savoir du passé, 
mais savourer seulement les joies du présent 
et rêver h J'avenir, 

D'ailleurs, j'ai un malade qui m'attend. 
Je te laisse. 

Tu es parti. Alors, ma force dé résolu- 
tion est {ombie. Je me auis dit qu'en parlant 
j'allais peut-être détruire tout ce bonheur 
dont j'étais iadigne; que sans doute tu ne re- 
Utenù ton coeur, que tu rougirais de moi. 

Rome, 20 août. 

Plusieurs eîll reçu dearlïiUurca pou graves 
heureusement. 

Une manoeuvre a dd être faite immédiatement 
pour détacher te wagon, qui a été complètement 
détruit. 

LA GUERRE JU TRAMAAL 
La tactique employée par le générai De Wett, 
qu'ici, ne laisse pas que de préoccuper très vi- 
vement les Anglais. 

Dans la nuit, une dépêche de Prétoria annon- 
çait que le général boer avait capturé 4.000 An- 
glais et 7 canons; quelques heures plns tard, un 
télégramme du Cap ditait que De Wett, s'étant 
rendu compte que la position anglaise était trop 
forte pour être emportée, avait repris sa marche 
vers le Nord, poursuivi par le' générai Badea- 
Powel. 

En présence de ces nouvelles eontradictow-wi, 
il faut attendre la venue d'autres informations. 
On remarquera que dans tes dernières dé- 
pèches de lord Roberts. il n'est pas fait meution 
du haut fait d'armes attribué À De Wett. 
Londres, 30 août. 

Lord Roberts télégraphie 

Pretoria, 18 août. 

Les Boërs, qui occupaient une forte position 
BufTel's Hœfc, ont été repoussés par les Anglais, 
qui ont eu 3 tués, dont 1 officier, et 9 hommes 
blessés. 

Waterval, sur le chemin de fer, à quinze milieu 
au nord de Pretoria, a été occupe* Me tes Anglais. 
(Lord Roberts mentionne ensuite l'incident 
DewBt-Baden-Powet, et ajouta) 

Dewet voulait sans doute tout simplement sa- 
voir si Commando-Nactt était occupé en force, car 
dès qu'il eut vérifié le fait, il modifia sa route pour 
marcher lus au nord. 

B«d»n Powi se nuunluBt su oontaet mec lui. 
Lord Roberts télégraphia 

Pretoria, 20 août. 

Jan Hamtltoa a occupé !a col cf Qlephant. dans le 
massif du Magalesberg, le 17 août. Il n'a eu que 
3 hommes légèrement blessés, Il a capturé deux 
canons Krupp avec leurs attelages, un wagon de 
munition» et doux fourgons. 

San avant-garde, commandée par Mahon, a 
combattu avec les Boërs pendant toute la journée 
d'hier, à Rood Kopjes, sur la rive ouest du fleuve 
Crocodile. Mahon n a eu qu'un petit nombre d'hom- 
mes blessés, Il a capturé sept Boêrs et deux four- 
gons. 

Rundlo annonce d'Harrismith que Boërs se 
sont rendus jusqu'à présent dans le district. 
Londres, 20 août. 

Le général Clery télégraphie de Qreylinstarit 
que Boërs environ ont surpris, le 14 août, 
près de Dornskop, t capitaine et 22 dragons. 
Le capitaine a été légèrement blessé et sa ca- 
valier manque. 

On croit que les pertes des Boërs sont considé- 
rables. 

imiuf lie cnmÉiiKiciTinji DE Ltum roberts 

Pretoria, 19 août. 

D'après la nouvelle communication de lord 
Roberts, tout Bnrgher qui n'aura pas tenu son 
serment de neutralité sera condamné à mort, à 
la prison ou a l'amende. 

Tout Bûcher non assermenté trouvé sur le 
territoire occupé par les anglais sera déporté. 
Toutes les maisons ayant donné abri à des 
éclaireucs boèrs seront rasées. 

Tout Burghttr qui n aura pas signalé la pré- 
sence des Boôrs dans ses propriétés sera regardé 
comme complice de l'ennemi. 

Krdgersdorp, f7 août. 

Hier, les Anglais, avec 300 hommes et un ca- 
non, ont surpris et brtllé une ferme. Ils ont-e.m- 
mené les femmes et les enfants etont pris deux 
hommes, dont ils espèrent, disent-ils, faire un 
exemple. 

Cette ferme contenait des armes et des muni- 
tions. Elle était supposée neutre, car les habitants 
avaient prêté serment. 

On a tiré, de cette ferme, sur cinq éelaireuBS 
anglais et assassiné l'un d'eux qui avait été fait 
prisonnier. 

lE COMPLOT DE PRETORIA 

Prétoria, 18 août. 

Le conseil de guerre a repris aujourd'hui les 
débats de l'affaire du lieutenant Cordua, accusé 
d'avoir voulu enlever lord Roberts. 

Cordua est un jeune homme de vingt-trois 
ans. Son dénonciateur, le sud-américain Gano, 
agent de la police secrète anglaise, avait été 
chargé de se mettre en relations avec les Boêi-s. 
Soupçonnant l'existence d'un complot, il faisait 
souvent venir le lieutenant Cordua dans sa 
chambre, à l'hôtel, où il y avait toujours du 
whisky sur la table, 

Il lui avait même prêté son uniforme et lui 
avait donné le mot de passe pour franchir tes 
lignes anglaises. Il avait fait tous ses efforts 
pour capter la confiance de Cordua. Il voulait le 
suivre partout, car Cordua l'avait sans doute 
emmene chez les Boërs, il demanda même à 
Cordua de le mener dans les lignes boérs pour 
y rendre du service. Gano déclara qu'il n'a pas 
été agent provocateur. 

L'avocat du lieutenant Cordua fait remarquer 
que le complot n'a pas môme reçu un commen- 
cement d'exécution et qu'on n'a pas pu prouver 
que l'accusé ait participé à un mouvement quel- 
conque. 

De plus, Cordua ne peut être accusé de cons- 
piratiun, car pour l'existence d'une conspiration, 
il faut au moins deux conspirateurs. Or, tout le 
monde a refusé de se joindre à Cordua. 
L'accusé a simplement essayé de préparer un 
complot, sans y réussir d'ailleurs. 

Il a formellement déclaré que tout ce qu'il 
avait fait, il l'avait fait à l'instigation de l'agent 
Gano, de la police anglaise. C'est Gaao qui a 
lancé le complot l'accusé est tombé dans un 
piège. 

LA GREVE DES COCHERS 
Aucune solution en perspective pour la grève 
des cochora; aucune démarche n'est décidée et 
la chambre syndicale n'a reçu nulle réponse aux 
demandes d'mtervention adressées au conseil 
municipal ou au préfet de la Seine. 

Le? Kt-évi <tes viennent toujours très nombreux 
aux reunions quotidiennes de la Boursa du 
travail. 

Sur la proposition du comité de grèvp, il a été 
décidé, hier, à l'unanimité, que tous les cochers 
venant toucher les secours accordés signeront 
une feuille ainsi conçue 

« Je soussigné reconnais ne pas avoir signé 
les feuilles présentées par les chefs de dépôts, 
demandant la reprise du travail. D'autre part, je 
m'engage à ne reprendre le travail que lorsque 
l'assemblée pléniere des grévistes l'aura décidé 
à la Bonree du travail. Le nom de ceux qui se 
seront refusés a signer sera lu le lendemain à 
ia tribune. » 

J'ai été lâche. Et depuis, de jour en jour, j'ai 
remis à plus tard cette conûdence. 

Que tu devrais garder encore, mère, esr 
je te le répète, tu exagères. La faute que 
tu as commise, si faute il y a, ne peut Mre 
que de peu d'importance. Et je ne vois pas 
l'utilité. 

Si. mon enfant. N'Insiste pas. Tu dots 
savoir et tu sauras. Tant que je me croyais 
en bonne santé je me disais je parlerai plus 
twd. 

Maintenant que la maladie m'a atteinte je 
ne puis plus différer. Ecoute-moi donc, mon 
Henri. 

Je t'éconte. mère. 

Mon premier devoir est d'abord avant 
tout de réhabiliter quelqu'un dans ton estime 
et dans ton cœur, quelqu'un que, par mon 
silence fautif, par ma crainte a être haïe de 
toi, qui es tout ce que j'ai au monde, j'ai 
laissé injustement condamner par ta cons- 
cience. 

De qui veux-tu parler? 

Brusquement le jeune homme tressaillit. 
Madame Lipray déciara 

De ton père. 

De mon père?. C'est vrai. Ta na m'en 
as presque jamais rien dit. Et j'ai compris à 
ton silence et aux rares demi-confidences que 
tu m'as faites, qu'il avait été bien coupable. 
Je ne t'ai pas questionné relativement i lui. 
Je savais que cela te ferait de la peine. 
» Mais ma conviction à son égard est 
établie depuis longtemps. 

» Celui qui abandonne sa femme et son 
enfant, qui se sépare d'eux volontairement 
et* a le courage de vivre au icin, sans 
donner de nouvelles, sans chercher i les 
revoir, n'a droit qu'à du mépris. 

Henri1 

Pardon, mère. C'est parce que j'ai bien 

C'est la seul incident intéressant de la jour- 
née d'hier. 

UNE FILLETTE CARBONISÉE 
Privas, 

En job*»1, dans m grenier à fourrage, les Jeux 
fillettes de M. Marijei, de Dora*», mirent le feu 
au foin, qat, en qBetçues secondes, s'embras* 
autour d'elles. Aux premières lawurs de l'incc»- 
die, les «wans ac-eeurureot. 

Un* ée> fillette* arait PU sortir du cercle de 
flammes. mais la seconde aveuglée par la funaé» 
S'était jetée dans le brasier. Pendant quelques 
minutes on l'aperçut au milieu des flammes, 
mais presque aussitôt d'énormes paquets de foin 
enHammé s'abattaient sur elle, et les sauveteurs 
durent assister impuissants à cette horrible 
mort. 

Quand, deux heures après, on put retirer le 
corps de la Miette, il était entièrement carbo- 
mse. 

L'ASSISTAS CE EN TEMPS DE GUERRE 
Le Congrès international des œuvres d'assis- 
tance en temps de guerre a tenu hier sa séance 
d'ouverture dans le grand amphithéâtre de ta 
Faculté de médecine." 

Les questions les plus uoblsmeuthutnanilaiws 
y ont d^jà été agitées, et elles feront l'objet des 
séances d'aujourd'hui, de demain et d'après- 
demain,. 

Les philanthropes les plus connus, Deux qui 
de leur mission font un apostat, ceux que 
toute souffrance intéresse et émeut, ceux aux- 
quels commande le devoir haut et pur de la pi- 
tté fraternelle, ont voulu se réunir à l'oeoaaion 
de la fête, de la paix pour parler de la guerre, 
de ses horreurs, de ses atrocités, des ruines 
qu'elle laisse derrière die et aussi des moyens à 
adopter, à employer et à vulgariser pour pallier 
dans tee mesures du possible les fléaux quelle 
déchaîne. 

Parmi les questions soumises à la discussion 
par les membres du congrès, il en est une qui 
mérite, entre toutes, leur sympathie, leur sont* 
citude et leur intérêt o'eat le projet de la fonda- 
tion d'une association internationale pour venir en 
aida aux prisonniers de guerre. Une courte expli- 
cation est nécessaire. Nous admettons un coullit 
entre deux puissances européennes, la France et 
l'Allemagne par exemple les prisonniers fran- 
çais envoyés en Allemagne, seraient protégés, 
fsojernés et distraits par les membres allemands 
de l'association internationale qui leur fourni- 
raient vivres. douceurs, médicaments, vête- 
ments, etc. tabac les prisonniers allemands an. 
France trouveraient le même accueil. 

L'auteur de cette proposition si pleine de itié 
humaine a jugé bon de garder l'anonyme. Quoi 
qu'il on soit, la question portée devant le con- 
grès sera examinée, discutée, adoptée sans doute, 
et sa propagande sera faite, à n en pas douter, 
d'admirable manière, par .ie9 hommes que leur 
ardeur dévouée place au-dessus de tous les pe- 
tits et grands inconvénients de la vie matérielle 
et morale. C'est le premier pas vers la fraternité 
universelle voir dans l'adversaire prisonnier et 
blessé non plus un ennemi mais un hôte est 
l'une des plus nobles conceptions qui soient 
l'amitié n'est pas loin quand la colère et la haine 
se courbent devant la douleur, reconnaissent son 
caractère sacré et désarment devant elle. 
Hier, le congres na discuté que quelques ar- 
ticle» de la convention de Genève, qu'il est véri- 
tablement nécessaire de modifier et dont l'ana- 
lyse notr» entratneratt trop loin, comme par 
exmnple l'emploi du drapeau blanc par les par- 
lementaires et les ambulanees auxiliaires, l'in- 
suffisance du brassard commo insigne da neu- 

tralité, etc., etc. On a proposé l'adoption de quel- 
ques antres articles a ajouter aux règlements 
des secours des artnhs de terre et à la oonsti- 
tntion d'un corps médical auxiliaire plus nom- 
breux que celui que possèdent actuellement les 
armées. 

Les congressistes se sont également occupés 
de l'abus véritable que font certaines sociétés du 
signe de la Croix-Rouge en temps de paix. Les 
rapports sur ces questions, dus MM Georges 
Beltet, avocat, membre du conseil judiciaire de 
l'association des Dames Françaises et Louis He- 
nault, professeur de droit international à la 
faculté de Paris, délégué du ministre des Affai- 
res étrangères, eut valu à leurs auteurs de vives 
félicitations. 

La séance que présidait M. MéziAres, de l'Aca- 
démie française, assisté des docteurs Riant, 
Boulonmié et Duchaussov, vice-présidents, et de 
M. Louis secrétaire général, a été levée 
à cinq heures et renvoyée aujourd'hui. 
La Session des Conseils Généraux 
La session d'août des conseils généraux s'est 
ouverte hier dans toute la France. Le@ premiers 
télégrammes que nous avons reçus ne nous si- 
gnalent aucun incident. 

Dans le Doubs, M. Bernard, sénateur, a été élu 
président. A Helfort, c'est M. Gaston Erhard qui 
a été choisi pour présider les débats. 

Le conseil général de l'Allier a réélu président 
M. le docteur Gacon, député, par 25 voix sur 2T 
votanta. 

M. Cavaignae, député, a été réélu président du 
conseil général de la Sarthi, par 19 voix sur 
29 votants. 

L'ouverture de la session du conseil général 
de la Loire a été presidén par M. Peronnet, 
doyen d'aiw. M. Audiffred, dépuh, a été élu pré- j 
sident par 21 voix. 
L'ancien bureau du conseil général du Puy-de- 
Dôme a été réélu le président est M. Barrière, 
sénateur les vice-présidente sont MM. Laville, 
député, et Cotéblatin. 

M. Ernest Vallé, sénateur, a été réélu l'nna- 
nimité président du conseil général de la Marne. 
Le conseil général de la Vendée a élu prési- 
dent M. Lecier, conservateur. 

Au conseil général du Tarn-et-6»ronne, sont 
élus président, M. Hollancl, sénateur; vice-pré- 
sidents, MM. Bourgeat, sénateur et Hébr&rd; 
Carbonnel et Meuret, secrétaire». 

Tout le bureau appartient à la gauche. 

Dans les Pyrénées-OrienUles, le conseil géoé- 
ral a élu la docteur Emile Parés, radical, pré- 
sident. 

Le conseil général du Rhône a réélu M. La- 
grange, président. 

M. Thnilier a été élu président du conseil gé- 
niral de la Dordogne. 

Le conseil général de la Carme, réuni sous 
la préeidence de M.Vacher, député, doyen d'àge, 
a réélu président M. Calary, conseiller à la Cour 
de cassation MM. Labrou«se et de Sal, séna- 
teurs, ont été élus vice-président». 

Le conseil général dp la Haute-Vienne a réélu 
commeprésident M. Brissaud, républicain pro- 
gressiste. 

Dans l'Eare*ei-Leir, le conseil général a réélu 
président, pour la trentième fois, M. Emile La- 
biche, sénateur. 

Le conseil générai de lalfaute-Garonne a porté 
de aouveau la présidence M. Ournac, sénatcur. 
M. Saint-Prix, sénateur, a été élu président du 
cooeeii géoûial de l'Ardècbe. 

souvent surpris des larmes dans tes yeux. 
des larmes dont je devinais la source, que je 
m'exprime ainsi. 

Tu ne le peux pas. 

Comment Mon père existe. Ii fa délais- 
sée, toi, une sainte, toi le modèle des mères 
depuis, il ne s'est pas enquis de sa femme et 
de son enfant. !i'est-ce pas là un crime, un 
des plus grands qu'il soit possible de com- 
mettre ? Et tu voudrais que je ne blâme pas 
la conduite de cet homme. Mais je rougis de 
lui! 

Pourtant, désormais tu devras le respec- 
ter et l'aimer. 

Mais tu déraisonnes, mère Voyons, ee 
n'est pas possible ce que tu me dis là. 
Sur les lèvres plissées de la pauvre femme 
un navrant sourire parut 

Non, je ne déraisonne pas. Je parle avec 
toute ma conscience. Je comprends ton éton- 
nement, Henri. Il est naturel. Entre nous, il 
n'a presque jamais été question de ton père. 
Je rai élevé dans cette erreur, dans ce men- 
songe que nousx-vivions séparés sans que je 
l'eusse souhaité ou voulu. Ton amour pour 
moi, ta mère, t'a aveuglé. 

Tu n'as jamais tenté de pénétrer la 
mystère du passé. Tu t'es imaginé que j'étais 
impeccable et tu as rejeté toute la responsa- 
bilité sur celui que tu ne connaissais pas. 
Car notre séparation a eu lieu quelque temps 
avant ta naissance. 

n Je n'ai pas eu, hélas le courage de te 
détromper, comme mon davair me l'ordon- 
nait. 

J'aurais du te dire 

Prends garde, Henri. N*éeoul« pas ton 
amour filial. N'aie point de haine contre celui 
qui est innocent. 

alors f«. 

Dapa la dMMnte4nférieure, M. tombes», se- 1 
natmr, a été réélu à la majorité .te membres c 
présents. 

Le «wseil gfiliral du Lot M. 
de VerniiKu-. sénateur vice-ju mm •» :fftt. Vi- 
val et B«y. députa secrétaires MX. Delport, 
!̃ ;rd, ont été élus présidwrt, M. 3H- 
hoi viee-pr^sidenU. MM. N»ugui«r et 
Bonn<> -«H»,- sénateur; MM. ÎH»» e* Bour- 
ras, secrétaire». 

Sous la présidence de M. Faye, 4«$en d'tfe, 
le conseil général du Lot-et-Garoswt a ««si 
président Projettes et Lanes, vice-présidvnts. 
Le bureau est entièrement républicain. 
Dans Lozère, ont été élus M 
Théophile Roussel vice-président 

conseiller à la Cour de cassation. 

sénateur: secrétaires, MM. Aussret vi m. laïut^c.. 
Dans la Côte-d'Or, M. Mfrgnia, sénateur, t été 
réélu présidant pour la tivrititiue fuis: MM Ma- 
Citons .̃ u* 
Barbey, M'iiaUr.ir; dane le M. le doc- 
teur Toriris, ii, (iauthier, 
sénateur; daiv na le Jura. 
M. Trouillot. M. Denis, 
sénateur: dans tes ilx M.Abadie: 
dans le Taru-et-Garom -•.̃Snatenr 
au Maine-et-Loire. M. >k -iicur; dans 
l'Isère, M. Actonin Dulwst, sénateur dans l'in- 
dure, M. Moronx. sétinteur dans le Loiret, M. 
ties, senateu: Sa Drome, M. Maurice 
Fa ure, vice- de la Chambre tiens 
l'Oise, !IL Le, ;ateur dans la Loire- 
lnférieure. M nty, sénateur; dans la 
Manche. H. More, gouverneur du Crédit fon- 
cier: dans le Finistère. M. de Kerjépru, député; 
daas la Meuse, M. Develle, sénateur: dans l'In- 
dre-et-Loire, M. flelle, sénateur; dans tes Peux, 
sëvres, M. Andcé Lebon dans l'Eure, M. :11 il- 
liard sénateur dans le RMn«, M. Lagrange 
dans le Loir-et-Cber, 'si. Tassin, sénateur: dans 
l'Avoyron, M. Maruéjouls, député en Snôno «t- 
Loire, Ni. Sarrien, JeputS; en Seine-et-Oise, M. 
Maret, sénateur, etc., etc. 

NOUVELLES^COLONIALES 
LE CONSEIL SUPÉRIEUR DES COLONIES 
Le ministre des Colonies vient de nommer 
membre du conseil supérieur des colonies M. 
Graverath, vice-présiddnt du la Société de propa- 
gande coloniale. 

Par arrêté en date du 17 août 1900, le ministre 
des Colonies a annulé les opérations électorales 
du- 6 mai 1900 au I)ahomey, à l'effet d'élire un 
délégué au conseil supérieur dos ooloaiea d'au- 
tre part, les électeurs du Dahomey sont convo- 
qués pour le dimanche 4 novembre A l'etfet 
d'élire un déiégué au conseil supérieur dés oo- 
Encore une. foie, la pluie eetvfnue hier matin 
contrarier les visiteurs deux heures durant, 
elle a tombé à nota preaséa, transformant cer- 
tains coins en véritables maréeages, en lacs mi- 
nuscules dont il ne restait pas trace au bout 
d'unu heure. 

Vers onze heures du matin, le temps s'<Hant 
quelque peu rasséréné, la foule des curieux a 
recommencé à affluer dans los avenues et gale- 
ries de l'Exposition. 

La promenade était d'ailleurs exquise, la tem- 
pérature, quoique encore lourde, était devenue 

très supportable, la poussiure uejasuit plus 
qu à l'état d« boue légère, ce dont les curieux 
'ailleurs ne se préoccupaient guère. Et puis à 
quelque chose malheur est bon les cireurs de 
chaussures, nombreux à l'intérieur comme à 
l'extérieur de l'Exposition, ont fait dea affaires 
d'or. 

Toute la matinée, brosse» et cirage ont fait 
sans répit des mimirs éclatants des pauvres bot- 
te» piteuses et boueuse»! des visiteur* fatigués 
qui gardaient néanmoins, après une longue pro- 
menade, quelque socrci d'éieganee. 

VISITE PRINCIÈRE 

Nous avons raconté la première visite h l'Expo- 
sition faite par notre hôte actuel, le prince Si- 
Mohamed, fils du bey de Tonte. 

Le prince avait vouu connaître, avaat tout, le 
pavillon oftleiel de la régence 

Le!! différentes expositions de tout ce que la 
Tunisie possède de retnarqunhlo l'avaient inté- 
ressé ;'i tel point qu'hier après-midi le docteur 
Loir, coTnmiBsaire général du la section, dû 
faire recommencer au fils du bey la visite des 
pavillons qui reoferment les galènes technique» 
relatives au développement moderne des villes 
et des port» tunisiens et les salles où aont réu- 
nies lea antiquités carthaginoises. 

Ensuite, le prince Si-Mohamed s'ost rendu an 
Champ-de-Mara, dans le palais île» Kils et Tis- 
sus. Traversant le Champ-de-Mars, il a par- 
couru enfin le palais du Génie civil, où, natu- 
rellemeut, automobile» et bicyclettes ont retenu 
longtemps Non attention 

Les indigènes tunisiens, ceux da pavillon offi- 
niel et. ceux des souklis, le recevront encore au- 
jourd'hui. 

LES GROUPES INTERNATIONAUX 

La- réussite complète des conférence» journa- 
lières de l'tëooie internationale de l'Exposition, 
que président MM: Léon Aourgeoia et Liard, 
s'était affirmée, il y a deux mois environ, par la 
création, sur le mocièle dU: groupe français » 
de l'Ecole, d'un groupe angiais • absolument 
homogène et pourvu de professeurs spéciaux. 
Les touristes venus d'outre-Manche peuvent 
ainsi se réunir dans l'enceinte do l'Exposition, 
prendre contact et faire connaissance autour de 
quelques tasses de thé, avant que de suivre les 
professeurs dans une de leurs intéressantes vi- 
wites-ronférences, à travers les palais. 

Les heureux résultats obtenus par le • groupe 
anglais • ont éveillé l'émulation dse commis- 
saires généraux allemands et rus ̃̃̃<•<= s^us le 
patronage du comité français <1< iterna» 
tiouale, un groupe allemand .iêtre 
formé, sous la présidence effective du profeswHir 
Lexis. de l'Université de Gœtting'je. Il com- 
prend déjà beaucoup pins d'adhérenta que n'en 
ont pu réunir les promoteurs français et anglais, 
et ses conférences sont très suivies. 

Le nouveau groupe russe a commença égale- 
ment à fonctionner. Le baron de Keller-Kraota, 
les professeurs Gambaron" et Klepal, le docteur 
MelikhofT et M. Ivanovsky, sont chargés d'initier 
aux beautés réelles du progrès que contient 
l'Exposition, les visiteurs slaves et aussi les tou- 
ristes Scandinaves, en attendant qu'un comité 
spécial ait à s'occuper de ces derniers. 

LES COMMISSAIRES ÉTRANGERS 

Par décret rendu sur la proposition de M- Del- 
cassé, ministre des Affaires étrangères, sont 
1 promus ou nommés dans l'ordre de la Légion 
A LA de rmusn-cnoi* 

MM. Villa-Teonasso, comnitôeaire gùiioral d'IU- 

Alors, mon enfant, la coupable e*t ds- 
vaut toi c'est ta mère 1 

Oh! 

Le jeune homme brusquement s'&ntt levé. 
Ses mains, nerveusement, s'étreignaient. 
Elle poursuivit 

An pardonne-moi cette confession. Elle 
va briser ton âme, ce soir où nous devrions 
être tout au bonheur de ton saeeès. 
» Oui, la coupable, c'est moi. 

» Certes, ton père, lui aussi, a en des 
torte. J'ai suffisamment explé ma faute pour 
mériter le pardon. Ce pardon, je l'avais im- 
ploré pour toi, pauvre petit être qu'il était in- 
juste de faire pâtir. Dur et vindicatif, il fut 
sans miséricorde. 

» Il m'avait condamnée irrémédiablement, 
sans appel. 

Elle s était penchée un peu, avait prit une 
des mains de son fils, le forçant à se rasseoir; 
eHe cantinna 

A dix-huit ans, au sortir du couvent, 
mes parents, obéissant à nu projet que sans 
doute ils caressaient depuis longtemps, me 
firent épouser un petit cousin éloigné que je 
devaient me rendre heureuse. 

Par exemple il était pauvre, tandis que ma 
famiiie à moi jouissait d'une certatne ri- 
chesse. 

Il venait d'obtenir son diplômE! de ir.édecia j J 
et de s'iasuHer a. Autan. 

J'étais fl- 

1 de suite 
rendrait eas miuneureuje. de suite a i" 
dorait. 

lie le dtee de Seato, commissaire général royal 
d'EspapM. 

LA ORANO-OFFICIEB 

W. !:̃ •!<"><*̃ 

le comte de Va* 

'înUllStirill 

lichiels v.i 

mi-- .s Pays-bas: 

lless- 

g«J, A r.llifUutt, COllili:. 

s*!»m à P*ri« et wwroiwarirp 
̃ ..irv n' ;i !.lfl 
,lion; 
..•̃̃̃̃̃̃' Déral 
N,.n'. :<• U- 
"Ha; 
M>'<!ina 

wissaire 

»mmîsï. 

,s 

d'honneur de ->^on w^ËfeÉtV0 u|1 
Oroce Y>v Mier, <̃< 

que: Lowald, coni!: ;w~ 

ler.Vi. ̃u'.Mie-it' 
F>e général 
atil. 'ïtkire gé- 
n(-r.ii ii Lalie de 
Wouvti'. ̃! do ltns- 
lU.sui*- 
Haraégovine. 

ttFKiaiBn» 

MM. Dimitroff, do But. 
caijii; !«.• Jocteur V.-l^î. Hindou. o.vnMiiss^r? 
nussair 

cptami.^ 
Pai'ii. r. 
Car 
so» tint»; 
di:. '̃- 
tin [«•itu'ipat du <•• 
de Michi'«'n. 
mité de •̃fk, coiii- 
misiMin ,<W,fi't niti, 
président <m r..mite u«i t»sectioa 
de Turquie. 

MM. PoppoTio, c t d'Autri- 
Na- 

nti 

C 
au eom 

thaï, Cdi 

range; i.n-; 
Mano, d d6 
Houmani" Amanassow, coiiiuiis&aiit; général 
adjoint de Bulgarie. 

LES ENTRÉES 

T,e nombre total des entrées a été liltnanoUt 
de !M4.;ï<4, dont avwe ti^kots. 

Les fêtes de l'annexe de Vineennes ont ob- 
tenu uu réel succès et ont fait enregistrer Rf><;2 
entrées avec tickets sur uu total Je visi» 
teure. 

Les ohilTres se décomposent ain*i 

Entrées payante» (tickete* 
Entrées gratuites (caries de circulation) :<9 
Jetons d'ouvriers •> 
Annexe de Vineennes (tickets) ? 
Jetons et cartes.. *.>>.O 
y a eu hier une batew» léger aura 
dan Cickelà, vendue rouramrneni • ceu- 
Urnes. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le Président de la République a reçu, hier 
matin, M. Novakoviixh, tnintetro de Scrbi" il 
Paria, qui est venu lut nefttttee-le'nMrngtt du roi 
Alftxundro. M. Millet, reatakn* «MmU d« France 
à Tunie; le général Tanchn*. >Ti«iBdanl le 
corps d'arme, M. Lag»ni> de Kratir.ti 
en Etltiopie; le vicomte de L Sainte-Fur- 
tunadr, minifitre de Pranox à Hio-Jàneiro; les 
géraux Je Henoist, Parent et Larrivet. 

L» Pn^ident de la République. <|til part ce 
matin pour Rambouillet, a dwiilé d'y nrnlouger 
sa villégiature jusqu'à la fin do septembre. 
Le Président prélèi-o, en eflet, revenir ti Fari«, 
au cours de cette villégiatura, pu»« une (,il 
plusieurs journées lorsque des ffles ou <1'^ i /•- 
ceptions nécessiteront et présenta Ii ir>vun in, 
notamment, le septembre, ov*v Mme Louin 
pour recevoir re jour-là les maires de France, 
en l'honneur desquels un grand dîner, suivi 
d'une soirée, sera otfort à l'Rtynée. 

M Loubet compte également faire un pftit 
voyage de trois jotra puur te r«»dro aoprèf< de 
sa mère et de sa Umiiie, il Marsaane et à Mon- 
télimar. 

En atteudant, le Président de la République 
fera dimanche prochain, avec quelques amis, 
l'ouverture de la ohasan en plaine sur les ter- 
rains un fa Perme, à narnboraîl>«t. 

A ce propoe, il n'efrt pu «De int«5f*t •!̃̃ 
ner la SMpeJ««ieat de M. BmUe Lottwt 
le perarflMlet«to»fi8 qui lui a. 
sous préfecture et la mairie de Hawaii» ni lit. 
Nom et prénom» Loubet (Emile* 

Profession Président de la République; 
Age ni ans; 

Taille 1 m. 

Cheveux, bou revis, barbe grill; 

Yeux: bleus; 

Visage ovale. 

M. Je«n T)i»puyN RihMtwtlt rAgrimtltBre. ve- 
nant de l>omparlnur (ewtàMf» est arrrvé hier 
matin à Toulouse. Il q msaitôt les disero 
services de l'école vft 

il était arcompagni; wm m-.cr.'i. -iri.it 
particulier et de M. Il 
Le ministre est rep*; 
pour Tarbes, où il est arrivé k k h. ;r2. 

M. Duptiy a été reçu à la gare par M. Fran> 
ciêre, nréret: le président du eons#<l général, 
pltigieur» oonwiller» repréit«nlsnt« du tiôpar- 
tement, l'inspecteur général du Saunao, direc- 
teur des haras. 

dlnor uimi> pai au au conseil 

Te mitïHfrf rlf»<? Colon»» a donri' r, 
.v un dîner en honneur de 
lu 1 KxfM-)RitiOD. 

M. licvrius a.4.]L a ho. droite M. Uudin, 8i:n;itc:)r 

̃ il ̃ 
rôdit«aiiû»i et 4t:s k^uUs, 

tailles entre nous deux 

qMaad elle songe à l'avenir n 
compte qu'elle doit sacrifier 'il 
rêves. 

Mon mari s'ahsenlall souvent, s c 
aii? = i absorbaient beaucoup. Il'' ..<<; 
bî'ii'»'. ut en conrtauaui 
liégh^c;» un peu.. 

Seul»», loin de ma- farniile oui li 
ris, je pleurai souvent en cache: 

Une foi?, mon mari me sur 
Au lieu dy rnc consoler, il 
eut pour moi quelques m s- 
sèr*"nt. 

Parmi W avec l«««f«cHô« ;• -s 
f T ̃ j l 
j' 

11 !ne 

étais 

Au,' 
chante 

fi av.. 
h! pr ̃̃•̃.̃ 

Peu ;i 
11 an 

A -9 
n t 
]•'̃ 
r.-r>i respect. Et un jour, jaur inau 
̃̃ ••̃•̃̃ ̃• •̃- 
regardait. 

{il tuwrt.) Paul Rouget. 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

,^e 

̃? 

de l'Inde, et sa gauche S, E. Téao Krouraa- 
koun, directeur des Affaires civilesau Laos. 
S- A. Tiao Maha Onparat, second roâ ite Luang- 
Prabang, placé en face du mmistredes Colonie», 
avait usa droite M. Saint-Germain, sénateur, et 
t sa gauche le général Arehinard. 

Le congrès des Sociétés française» de géogra- 
phle-s"e«t- réuni hier matin à l'hôtel de la Société 
de 

Aprf's la fixation de l'ordre du jour par le se- 
eré( il du congrès, > n Huiot, 
Mal' .t'hués des vint; de pr«- 
viuee a déposé sur !o bun;»u u .uléressants 
rapporta. 

Contre l'abus du. tabac. 

Le deuxième «owrrfts mtM>!>'>' ""̃>1 contre l'a- 
bus du tabac a commencé, Il ses tra- 
vaux. ;ir u m1, réception sol»- -es adhé- 
rent -s, réception pr r M. De- 
croix ir de la prtîru- ••té fraa- 
çaise honnie ta consommation exagérée du 
tabnr. 
Aujourd'hui, le contrits se réunira en sections 
peur aboftUsr le» différentes -questions inserttes 
k son ordre d» JOUI', 

o 

Lu. jîaro du pauvre, du ehomin de fer métr9- 
poltUim, a été ouverte hier tnauu au public. 
Le prand congre? d'agriculture, d'histoire et 
-e du 'A au 8 septembre 
proi'" fin. Le ccuifjr^s organisé par 
,ra&><< .aie comprendra de nûmbreu- 
se» pet'ricnititlMû d*a départements de ta Dre-a 
gae, La lionpo des paysans d<! prè.-s 
/de \¡nuera iii. .talion» thél- 
traie. 

n n'y a qiw les ingénieurs américains pour 
avoir 1 'idf'>> •!•• ii>ir«*r un réservoir tout en haut, 
tfnne coi' mètres, soit à peu prés l'at- 
titude d«* 

Cette eorisUuelion, aussi {>̃ iue que 
btearre, visnt d'être édifiée <l ̃ «ubouig* 
tl« Cincinnati, pas M. Laym^u, Jir,;cteur dss 
ateliers métallursriiiufts de r.hie.i.L'o. f.n réservoir 
qu'elle soutint ain 'ient une 1 
provision d'eau sui, oins du 
iiervtee des incendies. uu )ui:;n>, malhes- 
rensement, dans la ville. 

GrAce à la grande hauteur ̃"̃. !•,••̃̃•. •< il ,;gt 
placé, ce réeoi'VOM1 peut donn< ̃; 1* 
rue, une pression de 30 kilos .jitéo 
au moyen d'une pompe Uif>!>v tràft puissante 
actionnée par un moteur a %.v/ 

Comment est soutenu il une pareille hauteur 
le bassin de 7 m. 45 de dUmctre et <> m. 10 de 
profondeur dont nous v«n«rn il» parler? Par 
une colonise d'acier de 0 m. KO sup- 
portée par quatre pyiont; our 
de laquelle a été établi Mal 
de 1 mètre de large. 

Autnur du réservoir, o. 'ait un balcon 
circulaire d'un, l'on peut j. ̃̃ > vne panora- 
mique fort lilcadue sur Cincinuatl et ses envi- 
rons. 

Travaux de scaphandriers, t'bats île plongeurs 
et de plongeuse», apparitions de sirrnes, l'Aqua- 
riam de Ptiris offre tous ces merveilleux spec- 
tacles à ses visiteurs. Mais la pius curieux, à 
coup sûr, c'est d'y voir les poissons de mer, fa- 
miliers comme les moineaux francs, venir cher- 
cher leur nourriture jusque d«iM la. main des 
scaphandriers. 

Petit jeu des définitions 

Biberou. Adjoint aux. mères 1 

LES GRÈVES DES PORTS 
(De nos correspûndants particuliers) 

A MARSEILLE 

Marseille, 20 août. 

Les onvriers du port, au nombre de cinq cents 
environ, se sont rendus ce mutin -ur diftérerrts 
points des quai©) où des journaliers étaient oc- 
que tles derniers fassent gardés par la 
police et la pwndaFmerifr, les ouvriers du port 
ont réussi à faire cesser le travail à la compa- 
!fuie péninsulaire, à la compagnie Savon et dans 
plusieurs chantiers des compagnies des docks. 
L>- '̃' ont entrstné avec eux les ou- 
vhe; .aillaient encore. 

Ai., les chaull'eurs et tes soutiers sont 
calmes, Un h attend à la tin de leur grève. 
L'amiral Besson, commandant la marine de 
Marseille, a convoqué ce matin son cabinet 
M. B("]-;jas?f\ président du syndicat des arma- 
teur» ̃|< ̃|" Ini soumettra' w des 
rerc voU* ln^r \kiv s en as- 
smr -iif». 

A; lirai Bes- 
son. ses col- 
!̃̃"̃' .punies 
leur commnniquer les oon- 

A sis Iiuuïo. que plu- 
sieurs Compaq: ;lll heu- 
res et n"" • ̃̃ -̃ t ̃•i.irparlers 
cessant, iilranoe. 

Tout si jnsiju ici. 

\7>rs la inùiuu heure, LMsj uuvriers de.' tenais se 
sont réunis il la Bmirse du travail. \1. liauzoux, 
vice-président, :1. fait le récit de la visite de la 
commission de la grève à la préfecture, où Mi 
Schramaefc a annoncé que huit petits patrons 
entrepreneurs accordaient le tarif de 6 francs 
par jour *t d*7 frauos par nuit. 

La délôgaliiiiu il répondu que ie travail ne se 
wùt pas repria: il faut que toua les patrons ac- 
cordent k;s 'nriN revendiqués. 

Le ionné rendez-vous pour 
ce n alln de se rendre aux 
{jar on travaille encore, et 
de 

Ut: 
jirbre ou [) le et s'est tué. 

AU HAVRE 

Le Havre, août. 

Comme eoaflCQUcnce de la grève des marins, 
des afitc! j sur tous les bâti- 
«sents, ci ira connaître aux 
équipages u.? 

Bwiwe du 20 Août Nord. action ÎE^~ StSte: S7 iT Brésil ^^l^g, "iil~ fîSlïïS^offtlStfa "i" "i" ./gsriSîri* lï" "HI ^i!5fiei31F IF RîïïSî:iî,r" lr" 
wmiç «M. 1 ou F r :e= c. &21 Chine 4 0/0 or 1886, t. 8. » Ottoin.Con*.iO;01S99, «5. t* «̃> Ho/Ï M5 » fîaz de Madrid *»-" 4*J 
rtotwnorfcj.toiUiU.cp. w w w S« acuon jouaiuoi. h; U». ,ns-Lt«.. » sm ,0/O.or 1JB, f p. «0 .4M 503 M W" S rWitac lô/i": 3M ['. m 
2m/iIf(Mii«mli™i ̃ •; .̃ >ud d« ia Irance A9 50 :srt etc. 1 15 Kgypt* Daîra Sanien 10? 50 10-2 m Onom.tr. Egrote ,40,-0 M. 10160 ,comm. 30,10 ini 384.. 3H 510 .rtdlt foncier *ryp«*n.. M6 a» .1 
n 1(30/0 18Mj.16mai.ept ̃«».. 5». gew» unifie» i»è 90 i« Priorité Tomoac4«/8i»»î.. 4». Si 3ome«wnm.«. «9 Aciéries de TrZJL i, if», m., 488 Wa«oBs-U»40/01^»éri« 4M 68 m.. 
terme -̃- ™ ̃• Soeietft."EIecvetIndust. Pnv.legief lai !0 lot Ottom.4 « '1 1SM. r. 300 fr.. 445 ̃ i/fonc. 2800/01895" de Tri^nac. ftarasoase 1- hypothèque mi., m.. 
AïK™ »i et ̃“ rtniitîi'iii- paye* ^? Gironde. Ssoagne extérieure 4 ô,0. "J 30 ->001S5« 4». 49S Sifonc ISM375O,'Or.5«e M8 Fives-LUla « »/« Mt r 
Madag'». -.) j^ • ̃ ^«i^ae^en 84.. 86.. GbiUrCubatWOHMS 3SJ 334 Banque I.R. F.P«-AtrtrtCB. «7 ..Si bonsdelOOf.àlotsl887. 43 o/« Lats-tures. mit ni T. 
ïntlo-t.tuiu> 468. Departanientaux faSû s ;a Méd. >»;ai«90 arpot d'Baoaffie. t»» 42 5C 42 ll> Etabl Lazare Weilleri B/0 405 Mînaa-Geraes S 0/0 %6 kla 
>O1 s2 vSss^rS^M^m^1' SI a^™ ut* 6&' 625 •̃«*«» M<« =»* ̃ » » Merid.onanx d'itaiie 67J, au Nord 4, 4,10. OU Voilures Urbaine. SSO- «I VAL. DD TEMSYAAL 
9t Annuaure Di«ot-_3qum. US0 ON. Vlotor-Emraaaue: «3 317 317 75 Nord de l'Eaoaène. tW les Est i o>o. m 7?. PaDew"uïïousm.t*mJ* « « 5« Uechuanaiaod 33. 
lW,îM,r k'»«-p. to». 4» J act. jouissance. 1^0 6.J0O W 50 uneotaux. 479 4ig 448 2b Etablis. Pofch*r4 J™ »/• Buffeladorn snoureUe). !» M sa T. 
?̃*̃'̃ *̃-̃̃ '• lu* |S ^P"Cl>-fKretrram.elect «5.. r» ctments iram^ais a«> Norvégien J HZ lia* on forvugai».. 70 J 4/0 nouveau Jardin dAcellmawmon 4M Cane Coppar 1H!« 
voitures o» Pana i».. 3o* Cûmpt-eimar-d-us.aGaz 16W 1670 Ponugsus 3 «/0 23 U 53 7» SaraaSsie «77 50 3K 2 1 •/o 403 Lits MiStatn»^ 615 m wC^pffir ™ :« 
̃♦••̃̃ ..r; i' ̃• •• S». Bdj»oa;C- cont.. soof.t.p. ISO lâl Gaz de Madrid 140. wdennes 3 o/o 442 50 Bons de ia PreâBa" Chartered M» «a '«% 
î'.Ti'0 t» e- Eiectr. secteur R. G). 4 o/c 1«M «0 S8 Taoaca de TE»», otton». 316 AiE-Tiz^à Mascara JO/0 Canal de Co«otSe*Ô/ï 10 ConsSîSîisd Mais Recf b» 
v, Mmesae Ma.huano. r«o Figaro 5W.. 510 Roumain 4 mi !S9û. ou Portugal 1» Modzoah-Méchérta.. 4S5 1 a/a M bynaaute au Traas»aaJ 3i 1 
ç.des «J act:on9ex-c59 t^ i 0» amortis, im. v» 89- Timrsis m 4». 33.. Sa« fuaû .TT. 1M » 
̃" .erme à* «j «« iagetl8si40«»r.pair. se 05 i« ao CnarDoaa. <l* Sosaowioe. ïV# 2635 jft/» «j 4« ui Canal de Suez S l/t 6» tQœnte»O.T! «a 59 
deP&m.. acwon ^oius. a.<w .̃ >.er K40 ..«KO 1SS9 40/itremû.auBau- 1U0 » » .pmesiSoc.min.Xex-c.lS) 409 75 403 3 I o/o 1» séné. 463 463 r,oidf!«lds tu wi 
Compagnie Alger enne.. Part, ,;« fonosteur 13« Tour E.fie:, act. ae ;oujg. -*».*«orlSS» lûî W» 40 Zinc VieiWe-MontaKit.. TM Lyon (fuaton).; Ite 21 série Î«J m /ubilei H «5 
^toa:i: ^p5^ :r^ia. S* ÎB. z^SîSSrSSSS:: %%lâ &Z%ïSiïtëSS5SU%i ^riffr^ tè.: tèu'u, &5S5fc:r- 2:: ÎT:: 
̃ • '«• ̃ ^«Plwne ,*»:. mduaw S«.. *>i 5v Jumeùf» u» liieaire 40,0. 3- séné. i«0.. M « Knrhï-Rog lisO J£ Nord 16/6 4M S 4- bySSi ils kil é 59 53 M 
Fonc na»« sm uomr ?«itraie des îiaujt t»70 T^vor~-Pousaet«Royaie «t« mv* Si m Laurium Grec Y. 87. Oriéan» 3 0/t mii> IM m i rnntli fSniâsî Hiiiiiiil m 1M BjSKnîrtB T^ 7* Vj ts 
zsrS&iïiY" i5 :y S25 S: ÏWSMfe: 5S S touianais bi«hb m«1oTw S" S i2S£â.lW'lH»" » m^0* r,n 
R«tp. frr;-fra.n. taion ^s itisj »*e u<»i' Paiaara et M^re. 6b 72 50 4OioparK«f-A2»f ia» 6t6 • 6t5 Hnm.di»France.r.ai8»eCr. 151 5i Uufc»t-Aié*rien ï 6/8 aerWx. l«S m.. 
tOfà. Aguriaa.^ 438 «9 A.;vnciwen i »;« (papie*). W«r Sa 85 Sk» J«/0«» pagne iî ts Como générale «auxli» m its thU j W7 wt wSSié»- ai» ™ 
i v -«*£'• *5 S4*»" ̃ *•*•*̃• *»•• Ohli», disnaaàaw», S»5» 39».. î*/»l*4 »» M 8» kréuSa»* 1/î o/o «p.. Ne 3W Eaux vw l'étranger 56» Darceioô» pcMrnTiO/oi' 
.-aanca. ̃ 1 !^9 7S» M*> SteswîftnîsJ»)»^»* et oôUg. 5 6/6. <m uvariu i- bypothêqu* L«^ai*M. < 
•*Td *». lAciéne» de Longmn.H*» Km I 61 •- 5C îo/susî «;.4– ..|î« *»anci5 «éiraa«er..J 4*> -I t* •* a? H»77j 

Pour les voiliers et les bàcheuses, la eituation 
ne diantre pas. 

A •tmt»E*UX 

Bordeaux, 20 août. 

A la suite de la réunion tenue hier par les 
grévistes et après l'acceptation dee tarifs du 
navre, les équipages .des vapeurs Loire-et-Bre- 
lagne. Vilte-de-Montevideo, Commandant- Fran- 
ehetti, Frèdérie-Morel et Port-Louis ont regagué 
leur bord. 

Les équipages dea vapeurs Chili. Médac et 
Brésil n'attendent plus, pour mettre ttn à la 
grève, qu'une réponse de la Compagnie des 
On pense que cette réponse arrivera ce soir 
et que demain la reprise du travail sera un fait 
A OUMKERQUE 

Dunkenjuey 20 aoflt. 

Plusieurs délégués des chautteurs et marins 
du Havre sont arrivés ce matin à Dunkerqae, et 
à une heure de l'après-midi, la grève des ouvriers 
du port éclatât. Ceux-ci, au nombre de deux 
éents environ. se sont rendus à bord des navires 
rhar^em-eni ou decharRe.TreBt et 

̃v le travail. A quatre heures ils 

L«ît) grévistes derruindant la jo mit 
heure»», francs par joui-, il stipfn.. -a- 
vail dle,1 1 Iran rfupp:e;nen- 
tair-- de Itieu .̃ ;imiit; en ou- 
tre, plus ̃ ._i :=ain)es soient 
emp.lo>yéea sui' les quais, iusquà préaeul tout 
est calme. 

A NANTES 

Tontes les compagnies navires à. 
l'ancre, ont accepté le. tarifs du Havre et las 
équipages ont regagné leur bord. 

i.x grève est 

LA ROSIÈRE DE STAtNS 
Le temps, qui avail si litn imanflie 
la (xiaeoufti dû ir la. ville 
rte Stains, n'a •-• ar la couffin- 
nernftirt de la 1. t eu lieu- hier 
après-midi aviîc ̃ <̃>̃ :iii ̃ni-n aiTouiunaâ, mais 
lA, jeune qui bénéficie oette aaaée du 
legs .te 'i00 franes fait par Mm; Vencncie est 
Mlle Marie-Angèle. Mé"rél. ajî.V; ,le dix-huit ;un, 
ouvrière couturière, 2s), rue Cnrnot, 
avec sa mère, qateHa fait vitra du produit de 
son travail. 

M. Solon, maire, est ailé prendre la rosièreà 
son domicile, à la tOte d'un rinsobraux cortège, 
et l'a conduite à l'Hôte! de ViU» ott, après une 
aHooution fort applaudie, il lui a l'i'iois uu» mé- 
dailte commémorative et le raontatit de sa:1 
Pais, après la rn-rëm^ i*e céféBrée à 
l'église, Mlle Mérel elle au 
milieu des vivats d |ue- 
Ua Drame à ia Bars de Lyon 

Un' employé decommerce. M. Armand P. 
de quarante-six ans. marié et domicilié dans le 
iiixi'jrne arron>! ̃̃̃ -'•• 'nu pen- 
dant trois un' -luvrièms, 
MlleAugustim1 lois ans. 
l)e cutte liaison «tau n»- un entant que la 
jeune femme espérait élever avec J'aide, titi son 
amant. 

Il y-affnelquos semaines, ce dernier lui an- 
nonça qu il entendait rompre toute relation avec 
elle, et cessa de la voir. 

L'abandonnée supplia l'inflilèle d'avoir pitié 
d'elle, ou toutaa moms de leur enfant; ce fut 
eu vain. 

Alors nile jura de se venger- 

Avant-hier soir elle se mit il 111 recherche 
d'Armand P. et le rencontra il la gare de Lyon, 
au moment où il pénétrait dans le hall par la 
façade principal. 

Elle se précipita vers lui et presque à bout 
portant tira un coup de revolver. 

Grièvement blessé, M. la. ont l'énergie de se 
ruer sur elle et de la saisir à bras-le-corps, afin 
da l'empêcher do faire de nouveau usage de son 
arme. 

Au même instant, des hommes d'équipe in- 
tervenaient et la jenno femme, qui 
fut mise à la dispos1 •;> tstiani, com- 
ce<| sanifesta aucun repentir 
au SI, venait de commettre. 
yuant à M. (lui a été blessé au défaut de 
l'épaule gauche, il a reçu les soius nécessaires 
clans une pharmacie de la rue de Lyon, puis a 
demande à être ramené chez lui. 

Entre Frère» 

Hier soir, vers onze heures, les frères François 
et Albert Daniel, figés respectivement de dix- 
neuf et dix-sept ans, demeunuit 13, rue de Bou- 
ury, se prenaient de discussion au sujet d'une 
question d'inté: 

Des mots, le- ne tardèrent pas à 
en venir aux m;». .igle de la rue de la 
Chapelle et de la ruj des Hoses, Albert Daniol 
s'arma d'un couteau. 

D :1t, mais vainement, de 
dési u»pa son frère aîné de 
deux ,K. i\i..», a ,l i "-i-he. 
Le meurtrier fut arn ii«n8 de 
la paix et conduit au p.. e !a rue 
Hte'phenson, où il a été interrogé par M. N'onun- 
Il a été ensuite dirige sur le dépôt. 

Quant à la victime, qui perdait son sang en 
abondance, elle a raçu des soins daas une phar- 
macie de la rue .le, la Chapelle, puis, sur sa de- 
nuuuta, elle a-été reconduite à son domicile. 
Dangereux MatMttur 

Wermatin, vwsdeux heures, la gardien de la 
paix Cbippeau, du dix-neuvième arrondissement, 
demeurant 22, rue Sécrétait, montait l'escaiicr 
qui conduit à son logement, situé au cinquième 
étage, quand dans l'obscurité, sur le palier du- 
quatrième étage, il entendit nu bruit insolite. 
L'agent lit craqui ,mette et il aperçut 
nn individu qui, a tue pince monsei- 
gneur, faisait tous St.- ̃. is pour fracturer la 
porte d'un logement dont les locataires sont ac- 
tuellement en province. 

Le malfaiteur resta un instant déconcerté, 
mais il reprit son sang-f,i*id et, s'armant d'un 
iona; coutpau-poignard. il &'niViiaiji vers lûgar- 
dieu de la ptiix en disant 

Laissez-moi passer, ou -ja tous ^nrînt» n 
Cette menace n'eut aiicwff et: lé- 
gsîna, se précipita sur le r- ;rès 
t'avoir désarmé, le maintint jusqu i t arnvee de 

luùt. 

plusieurs locataires, qui la traînèrent dans la 
tne. 

Le cambrioleur fut frappé à coups de pied et 
de poing par une dizaine de personnes, et il ar- 
riv* dans un état pitoyable au poste de police 
de ta rue de Tanger. 

Interrogé, il a déclaré se nommer Georges Du- 
ponL âge de dix-neuf ans, sans profession, de- 
meurant 9, rue des Bois. 

Georges Dupont a avoué avoir subi plusieurs 
condamnations. 

II a été trouvé nanti de divers papiers qui lais- 
sent à supposer qu fait partie d'une bande de 
malfaiteurs. 

La pince- monseigneur dont il était porteur, 
qui ne mesure pas moins de soixante-quinze 
centimètres, et le couteau-poignard à cran d'ar- 
rêt, arme des plus dangereuses, ont été mis sous 
scellés. 

Georges Dupont a été écroué au Dépôt. 
un Voyageur trop Entreprenant 

Irae jeune fille de vingt-deux ans, Mlle note 
X. demeurant & BouioRne-sur-Mer. s'en venait 
à Paris, hier matin, et était montra dans un 
compartiment où se trouvaient plusieurs per- 
sonne!», entre autres un monsieur fort bien mis, 
paraissant âgé de trente-cmq à quarante ans, 
qui ne la perdait pas de vue. 

A Amiens, les autres voyageurs descendirant, 
de telle sorte que la jeune fille se trouva seule 
dans son compartiment avec le monsieur i «connu 
qui üa conversation avec elle >c le 
train fut reparti, se montra t >int 
imperünent et empressé, 
que Mlle X. après avoir vainement appelé- au 
secours, prit le parti de descendre de wagoa an 
u'vint à échappera son agresseur,ouvrit 
̃» tt jili^ir -jMiiter sur la voie lorsque, 
̃ourante, ella réussit à. 

et il gagner le 

̃ i'j des voy.-igeurs obli- 
avait i .'• aérant, en arrivant 
à ia u.x: rtHer leur trop ga- 
tant compagnon de ru'itc. qui a été mis à la dis- 
position du commissaire spécial de police. 
un négociant tiabiUut Paris et noratné 
Aatoiac P. qui n'a opposé aux accusations dont 
il est Vobjetquê de très faibles dénégatioas. 
Victime de son Ûèoouemtnt 

Dans l'après-midi d'hier, vers quatre heures, 
un artiste peintre, M. Joseph Laroche, âgé de 
vingt-six ans, demeurant rue de Maîstre; se 
trouvait en visite chez un ami, M. Gouavr, artiste 
peintre également, demeurant i;5. rue Duperré, 
quand une jeune ferame, occupée aux soins <ie 
sa toilette dans une pièce voisine, lit entendre 
soudain des cris déchirants. 

M.- Joseph Lar»,rh u-.t '\it î.i malheureuse qui 
avait la chev^i.i: ,̃:• ci jeta aussitôt. 
une couverture su;1 <\ au- ̃!•.• i i ^une femme et 
éteignait ainsi les Oatnmes, mata persuunelte- 
ment il se brûla- grièvement aux mains. 
L'artiste fut conduit dans une pharmacie du 
boulevard de Ciichy où les premiers soins lui 
furent prodigués, mais son état inspirant ,le 
vives inquiétudes, il a dû être ensuite transporté 
dans une voiture des ambulances urbaines à 
l'hôpital; Bichat, salie .larjavay. 

La jeune femme n'a eu que des brftlures peu 
graves. C'est en se servait d'un ter à friser 
qu'elle avait communiqué le feu à sa chevelure. 
̃•v* Rue de la Procession, hier soir, au cours 
d'une discussion provoquée par la jalousie, un 
cmplnyé da chemin de fer, Simon liclavigi, âgé 
dû vingt-trois ans, demeuranl6, rue de l'Orne, 
tiré deux coups de revelver sur Alexandre Lega- 
gnenr, menuisier, demp«rant a*, rue deVouilte. 
Atteint par une balle à l'omoplate droite, Le- 
gagneur a été transporté à l'hùpiUl Necker. 
Le meurtrier a été consigne à la disposition 
de M. Haréchal, coinaiidsaH-û de police. 
aux Grands Magasina Dtifayel, siègw, tentures, 
bro'nze, horlogerie, bijouterie, articles de chasse, 
sport et jardin, armes, machines à coudre, pia- 
nos et instruments de musique, etc., etc., livrés 
franco d'etibatlage pour tonte la France, quul3 
que soient le poids ou la volume. Nombreuses 
attractions. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LES OUVWm «UUfETTtERS 

Nous ayons raconté récemment le différend 
qui s'est élevé ontre los ouvriers allumettiers de 
Pantin et d'Aubervilliers et leur directeur, M. 
Bloch, qu'ils accusaient d'entraver leurs libertés 
syndicales. 

Après s'être adressés tout d'abord i M. Bloch 
lui-même, puis à M..laeqmn, dircctour des ma- 
nufactures de l'Etat, les ouvriers, n'obtenant pas 
satisfaction, ont décidé de réclamer l'interven- 
tion du ministre des Finances et ont adressé à 
M. Caillaux la demande suivante 

Monsieur le Ministre, 

Les ouvriers et ouvrières des manufactures d'al- 
lumettes de Pantin-Aubervilüers, réunis en assem- 
blée générale extraordinaire, ont nommé une dé- 
légation composée de MM. Aschbacher, Delignon, 
Lefebvre et Belhomme, et à laquelle ils vous prient 
de bien vouloir accorder audience. 

Les délégués sont chargés de vous soumettre 
l'ordre de service appliqué dans les ateliers par M. 
Bîocb, le nouveau directeur de ces usines, ordre 
de service qui met entrave à leurs libertés syndK 
cales. 

Confiants dans les sentiments de justice et d'hu- 
manité qui animent le gouvernement, les ouvriers 
vous prient, Monsieur le Ministre, d'agréer l'ex- 
pression de leur plus profond respect et de leur 
entier dévouement. 

LES BOUUWEIIS DU HAVRE 

On mande du Havre que l'accord est fait entre 
les rmvriers et les patrons boulan&ers. La grève 
est terminée. 

LES RTIXEURS DE LA LOUE 

On mande de Saint-Etienne 

Quelnues membres de la Fédération des ni- 
ncurs du bassin de la Loire se sont réunis hier 
soir, et, après .miné le cas de t'ouvrier 
Preynat, oony t direction des mines de. 
Hoche-la-Molii':i «iué de demander une 
entrevue au directeur. on espère que la conflit 
s'arrangera. 

FERRIETOTE D'UBC VERRÎWE 

On mjnric ,)t; Bruxolles 

La -'S verreries du. Bianc-Misaoron a 
déci.: r le travail dès le i" septembre, 
les commandes faisant défaut et le prix de re- 

vient, par suite de la hausse des charbons, étant t 
trop élevé. 
De ce fait 550 ouvriers et ouvrières. la plupart 
du centre et du Bon nage, seront aanis travail. 
DERRIÈRE HEURE 
LES EVENEMENTS DE CHINE 
Washington, 20 août. 

Li-Hunsr-Ghang demande aux Etats-Unis de 
désigner Ni. Confier ou un autre fonctionnaire 
américain pour traiter de la paix. Il ne propose 
lui-même aucune condition et ne réclame pas 
même le retrait des forces alliées. 

il dans la ville que choisiront les 
pui> t s'attend à ce que ce soit tien- 
Li-Hung^Ouang- serait parti pour le Nom. 
Washington, 20 août. 

Une dépêche officielle japonaise, datée de 
Tokio,19 août, dit 

Après que les alliés eurent pénétré dans 
Pékiu, uue troupe japouaise, envoyée pour 
garder le palais se heurta à la rèiistauoo 
aibaruée <ks Chinois. 

Le combat commue. L'état-major japonaise 
occupe la légation japonaise et la diviston ja- 
ponaise loge dans les viliag*» autour de 
Pékin. 

AUTOUR DE PARIS 
Asntèr&s. On s'eatretient beaucoup, en oa 
moinein, il unu afl'<ure encore mystérieuse. 
Unu pUiule a été portée au parquet du procu- 
reur de la Hépublique contre un habitant qui 
séquestrait un rie ses tits dgé de dix-sept ans. 
La Ni. il. qui ne s'est dé- 
cide itive qu'après avoir fait 
une t;,H1,ui juj oisiot}. 

Depuis quatre, au* environ, le jeune homme, 
entente tantôt dws une cave, tani6t dans un 
reaier, n'est jamais sorti de la maison qu'ba- 
itent ses parents. 

VAf.; les cheveux tombant en 
dédn: :s, le teint terreux, le 
maili- ..<: temps i autre il une 
lucaruo et .1. ia coa.versc ;̃̃ avec les 
voisins, puis disparaît craig:. surpris. 
L'indignation des habitants au mortier est 
exiuèTBe. 

Genaerilllers. Un garçon maraîcher. Eml- 
lienGaatau, âgé .le vingt-sept ans, desespéré du 
prochain mariage d uas jeune aile d'Asmeres 
avec laquelle il avait été fiancé, s'est suicidé 
hier matin, dans son logement, boulevard d'Epi- 
nay, en se tirant (leur coups de revolver dans la 
région du cœur. 

Bfirr.n.in^-nrayères. Le jeune Alexis Cir- 
voii, dix-sept ans, demeurant avenue 
Sun ''une hier après-midi IL réparer 
uue persiunne an deuxième étage, a fait une 
chuti» sur les pavés de la cour et s'est fracassé 
le crâne. 

Stm état est désespéré. 

Vincennes. Hier après-midi, au gymnase 
munieipal de Viacennes, le nommé Anti ré Clau- 
sier, âgé de dix-sept ans, habitant chez ses pa- 
rents, 58, rue des 6 leurs, à Montruuil-sous-Unis, 
vnulaot faire un dnubie rétablissement la barre 
fixe, est tombé si malheureusement qu'il s'est 
brisé lacoluune vertébrale. 

Le pauvre garçon a ëté transporté d'urgence à 
l'hôpital Sfunt-Aatornev 

Son état est absolument désespéré. 

Sa/nt-Ma«r. Un jeune homme, René Guil- 
lard, âgé de quinze ans, demeurnut chez ses 
parents rue du Petit-Bois, à S&inl-Maur, frappé 
de congestion dans sa chambre, est tombe si 
malheureusement que son cou s'est pris dans la 
cordelière d'un rideau. 

Peu d'instants après, la malheureuse mère 
trouvait son llls à demi-asphyxié et, malgré la 
promptitude des secours, l'inforluné ne put être 
rappelé à la vie. 

yniennea. Pendant l'absence du proprié- 
taire, un incendie, s'est déclare, la nuit dernière, 
dans la menant à M. 
Pierrc !)• !enne«. 
Les dt-f?- ?ciii. il -100 franca; Ils 
sont couverts par une assurance. 

Mttanx. Pendant que ses parents traval- 
laient dans un champ d avoine à la Perté-sous- 
Jouarre, le jeune Bruneau, de cinq ans et 
demi, dormait sur un tas de javelles déposé sur 
le bord de la route, lorsqu'un attelage, conduit 
par le charretier Godel lui passa sur la tète. On 
désespère de sauver le pauvre petit. 

LA TEMPÉRATURE 
Mardi II août. i)V jour dt Vannée, jour de 
tété. Sainte Jeanne. 

Lentr dn tôleii à 6 h. t, coucher 7 h. s. Lever île la 
Inné k I h. IS. couchtr à h. 50. 

Apr£s un vio'pnt ornge qui a dans la nuit, 
vers «nia'- il a plu abondamment. Dans 
l'après m; uns eu de très fortes averses. 
La temp> ourde. 

Les faih os sfgnalées au rind de l'irisnde 
se sont i vers l'est et le nord (Shlclds, 
757 m/m). 

Lr hHromrtre reste sopf'iiPtir A m/m rtans te 
snri de la llassle. 

rrr.t est faible d'entre sud et oneat snr nos 
2 NI et de l'Océan il est très faible 
sont tombées rfcins le nord-ouest <i« 
¡'Europe; on Vrunre, des oraK^a ont pclat<- 'tant) 
toutes Ifs rr'Oinns. On a recueilli 9 m/m Pari* et 
au NI >rlfO», 3 A Bordeaux. 

La ir»- a bal»»f dans le nord dtr coati- 
npnt hier matin de »• a ltodo, 15 ;t l'aris, 
H à Moscou. H à Alger et m Monaco. 

On notait: au Puy-de-Dôme et au mont AI- 
gonal. T au Pip-<iu-Mi<Ji 

Hn -lipes sont probables 
**<̃̃ ,sine de la uormale. 

V.t: .uiienque» au août, à J'hôtel 
du Petit Parttieti 

UKDRKS BAROUKTRI TBKRWOMKntS 
A 8 h. mat» 796 «f« is« au-dessus de 0 
MWi TS6 '!• 23* 

4 h. soir •/• 2t* 

Minuit 7M •<• 

NAVIGATION FLUVIALE. z0 aoùt. 7 heures du 
«îatia. 

Hautb-Skks. Pont de Seine, Montereau. 
iciuse de Varennes. pont de Melun. 2·74: pont 
de Corbeil, écluse de Port à- Anglais. 
Maane. Ecluse de Cuntléres, 2^10: écluse de Cha- 
llfert. 2*S1 écluse de Charenton. 

Basse-Skine.– Ecluse du canal Saint-Martin, 1*49; 

pont da la Tournalle, pont Royal. :«U *aiu»« 
de Suresues. vv\ barrage de B«zoo», 3*S1 pool de 
Mante». 3«*S: écluse de Mêneoun. î"tî. 

Oise. barras* de Vtnette. 

BULLETLN FINANCIER 
Paris, août. 

La semaine débute par une excellente séance: 
tes transactions ont rephs une animation dont 
nous avions perdu I habitude depuis une quin- 
zaine de jours, et les coursaélèvent rapidement. 
On sent ue lea bonnes teud»oees du marcbé 
avaient été longtemps comprimées et. comme 
nous le laissions récemment prévoir, qu'il suffi- 
sait d'une nouvelle favorable pour qu'un mou- 
vement de reprise se produisît- Or, le» impor- 
tants discours politiques prononcés ces jours-ci, 
plus encore que l'occupation de Pékin par les 
temps alliées, semblent donner un fond sérieux 
à l'optimisme de la Bourse. 
Le progresse de 100 50 à iOO 65. 

L'Italien n'est pas moins bien tenu & 93 35, au 
lieu de 92 95. 

L Extérieure se réveille desst longue torpeur; 
elle débute à 10, soit 0 15 au-dessus de la clô- 
ture de samedi et s'élève- peu a peu jusqu'a 
nrngrès des crédit ne se 
ut pas la id Paris avance due 
m, le Lyomi :tdO 1119, le Gomp- 
Les valeurs ^nt également fer- 
mes l'Est Pai. :i! vaui la Traxtiion 230 et 
la Société Parisienne Electrique 2ùi>, les 
̃WsM?on«-Lit» 5S5, la Gompssrnie Urbaine d'Axé- 
tylèii Le Hjo, pr< -iï du- 
fo~: ̃(rché.pa^ nie* 
:s,t iàlll ,;iaes 
sont a twè, le- !%alla il Ib'i* 'M). 
3 0/O li«) 6ô Turc t). 
Italien <•;> ;ij H a nq. Ottomane 5S0 
EjHériettre SI) »io 
LES COURSES 
DEAIJVILLE 

Aujourd'hui mari Si août 1900 

nos pronostics 

Parx Lassa y. A. réclamer, francs, 
mètres. /*«•«, Qu4sato. 

PRIX Saint-Pikhrk. 3 ans, WMO francs, 2.O0O 
mètres. ctonlretewjw, MaiiemoutUe de Lono- 
champ$. 

Prix Saist-Arnoiîlt. 2 ans, francs 
mètres. Veslris, Tricoteur. 

Prix nE La Tou(x?irœj. 1O,«» franc», 
mètres. ItiUian Sbore, Witteimi* 
Gra«d IUnoicap au Dauviu*. S «m et au- 
dessus, francs, 1,000 mètMS. Forgtt me 
PRIX ne Clôture. A réclamer, 5,000 francs, 
2,3UD mètres, AllUr, Primo. 

Résultats du lundi tn août 

La réunion de Pont-l'Evéque a été favorisée 
par un beau tentps. L' assistance (Hait nombreuse, 
mais lys courses au trot, dévolues avec une trop 
grande facilité aux favoris, onimanqué peot-eHrt! 
un peu d'intérêt. 

La course de haies a été pour Gloriole, battant 
Bigoudi, tombé an premier obstacle et remenW. 
Hrspérida s'est dérobé au premier tour, au même 
obstacle. 

Le Steeple a été pour Houlette, battant Mou- 
tard. Glanville est tombé il la haie en face. 
PHTT VU CONBBIL GÉNÉRAL ET DU PART MUTOKt.. 
Au trot monte, 3,u00 francs, a,000 mètres. 
1" Navarre, à M. Lemonnier (Labattut); To- 
paze (L, Dufuur), 3' Thérois [V. Dufour). 
Non placée Turquoise. 

Vitesses 2/5. 5'ao". 

Prix Du Gouvernement ni, LA RêrmuocB 
Au trot monté, 1.500 fr.i- tm –1" 
Silvia, à M. G. Leblontl tiche (E. 
Prix de LA Ville ue -Au trot 
attelé, t.500 francs, mètres. f Divette, 
à M. Robin (Choisselet) Z* Uuickliœe (Bas- 
sien y). 

GRAND Prix ne Posrr-i.'EvfiooE. Au trot 
monté, Xtm francs. 4/JOO mèlre«. 1" Trin- 
queur. à M. J. Olry (Gaillard); 2' Tarin (Adèle); 
Travailleur, à M. Fleury fl.emoine). 
Non placés Tributaire, Ténébreuse. 

Vitesses 6'24", 6'34" 3i5, 2/5. 

Prix de LA SOCIÉTÉ Spomtivk d'Encouragr- 
MENT. Au trot monté. francs, 3,100 tnè- 
três. 1" Tant Pis, à M. Lallouet (Lallouet fiifi) 
2' Tourbillon (Vieillis); 3» Trompeuse ('P..11 armn es) 
COURS¡:: DE Haies. A réclamer, 1,500 francs, 
2.H00 mètres. 1" Gloriole, à M. de Kise (Klng); 
2' Bigoudi (J. Clay) 

Non place Ilespérida. 

Gajfné de loin. 

PRIX de La Société DES Stesple-chawbs DG 
FRANCE. 2,6(Y) francs, ."î/iOO mètres i" Hou- 
lette, à. M. Archdeacoo (F. Hall) 2* Moutard U 
(Noël). 

Non placé: Glanville. 

Gagné de trois longueurs. 

RÉSULTATS DU PART MI1TDIX, 

Silvia G 7. 650 TantPl«.O «.- 
P 5 50 (ïlorioIe.G IS 50 17 50 
Scotiohe. P Roulette. 7. 7 
Divetie G 6 5 M 

EAU- DE ntmi 
PEftOANT LES CHALEURS 
Remplacez la Viande 
PAR 

MACARONIS 
aux CEufs 

RIVOIRE&CARRET 

C irdogae) que nous arriva eett* 
nous trouvons daaa una lettre de 
M. Manu* Mi-iinn, demeurant me Oauberi. li 
nous annonce une disparition qui la met au 
comble de la joie. 

« Depuis longtemps, écrit-il, je souffrais cruel- 
lement d'une seisttque qui mo torturait nuit et 
jour. de ne puis dire qu'une chose, e»'wt que j'ai 
employé l.-s Pilules Pmk et, après quelques 
bottes, ma semtiqua a disparu !•<«»«»« pur en- 
chantement. Vous pouvez Ir ,«̃ cette 
maladie est tellement douluu jo crois 
qu'il est utile de taire connaître un lae'-Ucaunjat 

M, Marine Ftrmln, if aprOs une pbotograpW» 

si effleure contre rlle. 

La 
plus de 
ai dans 
̃ :̃̃.̃̃ 
M'i"iui.. '!»u leurs 
terribles. 

souffrani i 
surli ̃̃̃̃•' 
est 
d«>S .|i jjt .̃Uilédt'^ 
l'itilliLoli» «iaiMUi«iti, tUUM, UU 

l'anémie, la chlorost1, la m- 

vrai. '̃̃ ̃' 

hj 

Pilli 

pha: l au Di I» 
Frai; tblïn et i.. iris, 
3 fr..>i la nuite, et 17 fr. ;« p.ir o «aues ira^ca 
coutre mandat-poste. 

Eaux 
BlilAlU 
ha du FlMMB de 10 ::il h. SO» MM roOTwa PUàMMld&UtM, 
Courrier des Théâtres 
La CoBuNUc-Fmafatcc an KMiveati-TttMtfw 

Obligée d'abaa4oMM» l'û.iéon, en attendant de 
venir place du GhitelBt, là Coniédi»^Ft?«nç«iM,IV»n. 
ohisstnt la Sein» et les boulevards, est venue stns- 
taller rue Blanche, au Nouveau-Théâtre. Le plua 
grand défaut de cette salle est surtout d'être dans 
le Casino de Paris. Mais M. Lamoumix réussit i 
l'isoler suffisamment pour y attirer le Tout-Paris 
mondain aux représentations de Tristan et Yscu.it. 
Pourquoi le Comédie et son merveilleux répertoire 
n'aurait-elle pas la même puissance d attraction lut 
Wagner ? 

L'entrée de la me Blanche reste commune eu 
Casino et au théâtre. Sur la porte, un grand cartou- 
che de Jambon porte cette inscription « 1680 
Comédie-Française. •• Mais l'entrée est séparée eu 
deux. A droite, le Nouveau-Théêtrs avec les affi- 
ches de la Comédie. A gauche, la Casino de Psns 
avec ses amusantes affiches illustrées. 

La promiscuité est amusante. Le contrôle fran- 
chi, un superbe vestibule tout tendu de tapisseries 
conduit À la salle, où l'on pourrait se croira loin du 
music-hsll si les joyaux flonflons de 1'orebeslre 
n'arrivaient pas encore à se faire entendre dans les 
La salle avait été luxueusement aménagée pour 
les grandes auditions musicales. Elle est vaste et 'j 
son rei -de-chaussée contient un très grand nombre 
de fauteuils. On en a réservé les premiers rangs 
pour le classique parterre. 

Il n'y a malheureusement pas de foyer lea cou- 
loirs sont par contre suffisamment spacieux pour 
contenir la foule pendant les entr'actes. La Comé- 
die avait fait installer un rideau neuf. 

Pour eea débuts, elle n'a pas à se plaindre, beau- 
coup de strapontin* sont occupés et, conformé- 
ment aux habitudes de 1» Maison, las spectatrices 
ont dû laisser leurs! chapeaux au vestiaire. L,' i ru- 
taltation étant quelque peu provisoire, ces orne- 
ments multicolores enoombrenUes banquettes des 
couloir*. 

On donnait hier Adrfrnne Ij-rmnrntr. Mme 
Bartet a fait applaudir son talent de parfaite co- 
médienne, et Mlle Henriette Fouquier sa grâce 
de débutante. 

En voilà donc pour deux mois. On pourrait dire 
maintenant de la Coraédi«-Fr«nç*is« que c'«rt à la 
Trinité qu'elle attend d'avoir ton théâtre. 

Ce soir, dernière du Çttemineau, au Gymnase. 
Demain, première représentation i et théâtre 
des Surprises du Divorce, d'A. Bissoa et Antony 
Mars, avec M. Gaiipaux et Mme Daynea Srassot. 
Aujourd'hui mardi, une heure, à l'Opéra-Comi- 
que, matinée de gala offerte aux délégués des offi- 
ces étrangers par le personnel des postes et télé- 
graphes, avec le concours de l'Opéra, de l'Opéra- 
Comique, de la Coinédie-fraoç«i»e, de la Féea et 
de Fregoli. 

Le succès dU spectacle du tti&tre Métropo- 
litain est ù vif que les marchands de billets ont 
organisé, aux environs de la porte Maillot, des 
agences frauduleuses contre lesquelles le public 
doit être mis en garde. Dans la seuls journée da 
dimanche, t'heure où les guichets du théâtre 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

Le Petit 

étaient extrêmement encombrés, cinq de cet peu 
scrupuleux vendeurs ont été arrêtés. 

Les spectateurs qu'attirent les émouvantes scènes 
de l'Afriqtte à Paris et le programme exception- 
nel du Métropolitain sont priés de s'adresser di- 
rectement aux bureaux, qui sont doublés dès au- 
jourd'hui. 

La prochaine matinée que la Comédie-Française 
donnera dans la salle des fêtes du Trocadéro sera 
tout entière consacrée aux poètes et au théâtre de 
la Révolution. 

M. Jules Claretie prépare une sorte de reconsti- 
tution d'une fête de la Révolution française avec 
musique. 

Il est à peu près certain que les deux dernières 
représentations représentations supplémentaires 
qui n'auront lieu que lorsque la matinée consa- 
crée aux pièces de 1830 et ta matinée en l'honneur 
de Victor Hugo seront données seront prises 
l'une par Œdipe Roi, l'autre par Antigone. Il ne 
s'agit plus que de savoir si le Trocadéro sera dis- 
ponible aux dates souhaitées. 

C'est décidément Mlle Cécile Sorel qui créera, 
dans la G narre en dentelles, de M. Georges d'Es- 
parbès, à l'Odéon, le principal rôle de femme. 
Les répétitions de la Guerre en dentelles, inter- 
rompues par le passage du second Théâtre-Fran- 
çais sur la rive droite et le séjour au Gymnase, 
seront reprises très prochainement. 

La réouverture de l'Odéon aura lieu du 10 au 
15. septembre. 

On demande au théâtre des BoufTes-du-Nord des 
élèves, hommes et dames. Se présenter tous les 
iours, jusqu'au 31 août, au bureau de la direction. 
CONCERTS BT DIVERTISSEMENTS 

%•*̃ Réunir sur une même affiche les sisters 
Hengler, les Lorrison, les Hegelmann, Imro Fox, 
les Dante, Cythère, Baggessen, Ritchie, les Egger 
Rieser, Mayme Gehrue et les merveilleux Sheffer, 
c'est-à-dire des artistes aussi célèbres que parfaits, 
tel est le délicat problème que M. Marchand a 
résolu. 

Aussi les Folies-Bergère font-elles chaque soir 
le maximum. 

*•«. Fregoli, cet artiste incomparable, devient 
indispensable à toute fête de bienfaisance. Il ne 
peut répondra à toutes les sollicitations qui lui 
sont faites qu'en ne donnant, à titre gracieux et 
charitable, qu'une faible partie du programme qu'il 
exécute si brillamment chaque soir à l'Olympia, 
où le somptueux ballet de la Belle aux Cheveux 
d'or atteindra ce soir se 150' représentation. 
De nombreux lauréats couronnés à la dis- 
tribution des récompenses de l'Exposition ont eu 
l'idée de venir fêter leur heureuse nomination à la 
Scala, où la désopilante revue Paris s'expose 
trouva un écho de formidable gaieté dans un pu- 
blic tout prêt à la joie. 

Dranem, un comédien de fantaisie inouïe, 
déchaine chaque soir des rires homériques avec 
les deux nouvelles silhouettes de Marie la Bre- 
tonne et de Mont arret, qu'il vient de créer dans 
la revue de l'Eldorado Paris-Plaisirs dont cent 
vingt représentations n'ont pas épuisé le succès. 
~v*» Les numéros font f?orès au théâtre Mari- 
j)ny. On les demande chez les ministres et même 
a l'Elysée. Ainsi en est-il pour M. Marcel, dont les 
tableaux vivants ont été le plus bel ornement de la 
fête d'avant-hier. Les directeurs de Marigny ont à 

EN QUELQUES HEURES 

Les Matadies Contagieuses 

LES PLUS REBELLES DES VOIES URINAIRES 
tSËx rèe&tlttoti incitent*, chrwlMue*, acelùantellet ou iuvilériet 

l'rnarâr.t. dé 
U conUKinn Il «mp*fho toute m»l«die 
u d*tl»r«r <iifn«»:« BlM Tito S»* tout autre Pea 4e 
"• rien .̃ ̃̃».a<«. «s.» ïi-i»«ti»iw.oi -*gl-« ni 
:̃« 5$11 action !«•!« aux 
pro.)uiH i \m*t ̃' :.iioo, c«b«l>o, ^••.ko, uaul et en 
ïiluia». initiai. <ui câuii-iu teuton, Ji»rrhé« o« ce»»i!j>»tion, 
ont lesU)raac et commum(|a«ot une odeur rér^Utrice. Ce 
TemtJf. sana rirai e»trer8wm»(ideanx persor,n"s»yi.nt 
tens Ins autres trai'.ementa. EX sur50oersonnea. i!omme*«î et 
lenimet, s«neu«>*roeDt itieint* <9 «nt êl** radicalement gueiips. l.a 
Notice «3fph<-j!.tTe. trei et et ittstmcliTe, ii-compaffBaat* 
«hâOBBliotte.– *MroyéeMl»iémentetgr*U»«urde_»»iie»Jr»!!cnie. 
Foan m f f oeral, <«• altération, «en irunlll et des vml du Saa(. 

PETITES ANNONCES 
DU 

Petit Parisien 

MARDI, JEÛDT& SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

8 francs la ligne de 40 lettres 
CM LISNES MAXIMUM 

LES CLICHÉS Ni SONT PAS ACOEPTÉS 

tel PETITES ANNONCES sont spéciale- 
ment réservées aux Offres et Demandes 
d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de 
Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et 
Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameuble- 
ment, Institutions, Cours et Leçons, Avis 
Divers, Ventes, Achats et Echanges de Pro- 
duits agricoles, Occasions, Inventions et 
Brevets, Objets perdus, etc., etc. 

SÉJOUR PENDANT L'EXPOSITION 
S f. p. j. chamb. pM&rnf", j^nnes fdUî*. 91. tv l.cconrhe 
OFFRES ET DEMANDBS D'EMPLOIS 
Paris ou prcriace.ont 
1 intérêt a écrire au Travaiueur, 
liW.MlUOiS chtngt' dn pUn -eincnt au comptant de toos 
«xtichjs Miiroh1" ordinaires deman- 
dees. Ecr. M. A. Iliiglu1^. ti. Winsley Street, I.ondrrs 
li»isonhui!e-saTons. demande agents ^iouroux, à Salon 
.)n dein. ouv. en jupon ganser p. deb. i6, r. Montmartre 

LA METHODE GUERIT TOUTES LES HERNIES 
Le Traité de la Hernie où cette nouvelle méthode est expliquée, est gratis et franco à toutes personnels qui le demandent 

X* 75. Feuilleton du Petit Parisien. 
Main Gauche 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROISIÈME PARTIE 

VERS L'INCONNU 

VI (suite) 

Le lendemain de cette soirée, où la comtesse 
ie Terrique chassait le mari dont elle gardait 
le nom, pour « le porter haut et le défendre 
dans son cabinet, au m- de-chaussée de l'hô- 
tel de la pince Pinel, M. Dnhalier, qui venait 
ût» téléphoner l'entrepôt qu'on lui envoyât 
immédiatement ..on caissier principal, atten- 
dait celui-ci. 

Pas même un quart d'heure, Jean Rédal 
ét-vit introduit. 

il avait surIe visage une nuance d'inquié- 
tude. 

Monsieur. vous m'avez fait demander. 
cio voici. 

oui, BMaU je vous ai fait demander; 
'aurais m£iiw»-vonlu vous voir hipr soir. 
Le patron était grave, plus soucieux que les 
jours '̃ 's, aux rares heures ou ses 
buIh'V' voyaient à présent. 

J. i -s pu venir, je suis rentré trop 
tard. A wz-vouâ quelque reproche àm'adres- 
ser. monsieur? 

Un reproche i pourquoi* 

Voici plusieurs fois que je ne me trouve 
pas mon poste, lorsque vous passe*. 

l&teniitot 

oceur de continuer dans cette voie et certains des 
numéros actuels sont certainement appetés à rece- 
voir la même consécration. 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU MARDI 21 AOUT 1900 

ENCEINTE DE L'EXPOSITION 

De 3 A. iJTà 

CHAMP-DE-MARS 

Kiosque n» g. 

Concerts Emile Bourgeois 

Le Troubadour, Wittmann. Le Cheval de Bronze, 
Auber. La Zamacueca, Ritter. La Sommerlay, 
Sellenick. Saltareile, Vieuxtemps. Le Caïd, A. 
Thomas Babillage, Gillet. Le Moulin de la Fo- 
rêt Noire, Eilenberg. Ballet, H. Pugoo. Les Ro- 
aea, Métra. 

De ) 4 heures 

vincenses (annexe) 

89· régiment de ligne. Chef M. Suzanne. 
Caprice-Marche, Cairanne. Patrie, Paladilhe. 
La Parisienne, Kaiser. Samson et Dalila, Saint- 
Saëna. Gentil babil, Suzanne. 

Midi 7 

TROCADÉRO 

En face le pavillon des Colonies portugaises. 
Concert par la musique militaire des nègres 
de San-Tbomé. 

De s heures 

TUILERIES 

Garde républicaine. Chef M. G. Paré». 
Marche Prétorienne, Lenepveu- Ouverture du 
Barbier de Séville, Rossini. Les Deux pigeons, 
Messager. Sérénage, Pierné. Tracoline, Donjon. 
LUXEMBOURG 

régiment de ligne. Chef M. E. Grossin. 
Marche des Cambrioleurs, Berger, Patrie, Bizet. 
Alceste, Gluck. Les Flots du Danube, Ivanovici. 
Marche du Tannbmuser, Wagner. Voyage en 
Provence, A. Giraud. 

LES SPORTS 
AU PAAC DES PRINCES 

Nous aurons dimanche prochain, au vélodrome 
du Parc des Princes, une réunion qui ne le cédera 
en rien, comme intérêt, aux belles journées des 
championnats du monde. 

Voici quel en sera le programme 

1* Premier Criterium de l'U. V. F., qui servira 
de classement pour le grand Criterium de l'Ex- 
position de 1900; 

Grand Prix de la ville de Boulogne, 10D kilo- 
mètres avec entraîneurs, dans lequel nous ver- 
rons aux prises nos meilleurs stayers. 
LES ÉPREUVES CYCUSTES DE L'EXPOSITION 

Ainsi que nous favons déjà dit, les courses 
cyclistes prévues au programme de l'Exposition 
universel e auront lieu au Vélodrome municipal 
du 9 au septembre prochain. En voici d'ail- 
leurs le programme général 

Dimanche septembre. Séries éliminatoires 
et préparatoires du Grand-Prix, fr. Courses 
de primes, Ir. kilomètres, 2,800 fr. 
Lundi 10 septembre. Handicap, fr. Tan- 
dems, fr. Interrégionale, fir. 
Mardi 11 septembre. Amateurs, séries et re- 
pêchage, 3,775 fr. en objets d'art. Courses de 
f00 milles, 6,000 fr. 

Jeudi 13 septembre. Amateurs, finale. Grand 
prix de l'Exposition,(lcmi-f!nalcsetflnale,2,-4O0fr. 
aux demi-finales. Finale 15,000 fr. au i··, 6,000 fr. 
au 2', fr. au 3'. 100 kilomètres, 4,400 fr. 
Nota. Les trois coureurs ayant parcouru la 
plus longue distance dans les trois courses de 
demi-fond totalisées toucheront respectivement 
800 fr., 500 fr., 300 fr. 

NOUVEAU 

iètt, eu iaristble sur le rorps, wapriiM le et le 
fcwi mtitmM, METBICfW:. fib\ te» ««fut llmar». r*r*. 
\f I |%|c:»r«u 
Hf ̃ ̃ B BJt ImedceontiBc» 
«w».ï»i»-'iî»*is. V'Vau prix mnoneé. 
5.f ÏKMMil eentn rtmb'. Se »étet des uiiiaaces Irompeusei. 
ilEUZ ••omirr.. Villa Rozior, Béliers (RénulU. 
Lauréat de l'Institut, ancien Président de la Société da 
iutuùdue de Paris,«U. X*Jl-e 8t-A»§Ti»tl_,»«rls. 

enivre et étranger. Envoyez tons votre adresse au 
f HâllliO Comptoir Commercial, à Saumur, vous rece- 
Trer de suite et franco une proposition avantageuse. 
On iem. apprentie charcut", 15a., rBorthollet.n.c.b. 
ifiBl'-C demandés province et étranger, par Caisse 
(aWR:» lo Française de Prévoyance ( l> ann.j. pour vente 
à crédit d'obligations Ville de Pa ris, Crédit Foncier con- 
graUlicat'.Poai^sùrc d'ave"Ecr.35,r.St-Lazare,Paris 
fabrication de» 
L t.ftU.l Al>l Cill sirops, limonades, et pouvant conduite 
moteur, est demandé avec références. Bons appoint". 
Ricklin et Baudry, Hounnelou-loGrand (Marne). 
On dem.ouvrièresp' broderia. V.Fritel, r. Richelieu. 
un rn. épiciers, droguistes. retraités. Référ. exigées. 
&rire à Soulages-Saint-Médard-en-Jalie (Gironde). 
A»j dem. partout des ouvrières pour faire chez elles 
toute tannée des dentelles cordonnet de (il au cro- 
chet. Krr. Fabrique dentelles, a StBarnabé. Marseille. 
SERVITEURS 

Bureau fondé en t MO, pi. assurées de suite culsinf.de en-, 
iJb.d enl.a tl. débutantes province etFaris.l.b'VoUaire 
l'UlTItt M**PauIet, 131, rue St-Honoré, envoie gratis 
nnilliM toute' bonne. qui en fait !a demande le 
moyen de se placer le jour même de son arrivée à Paris. 
p dem. bon. a t. f..cuis., f.ch.,bon. denf., fllle 15 ans. 
Un (em. mén., valet de cb. Mile Dehouve, r. Cadet. 
ni- ilem. cuis. S .de eh..b M.faire, fem.de ménage.b.d'enf. 
U1 PiiiiH-, ~<1. iu'-iIu Rion payer d'av. 
INSTRUCTION 

au acceptep.35f-pinfii3 (rare. 5a 16 a. d' institut, prov. 
U Ouestîm1 bainsm'.S ad H.IÎiou.3û,r.Printemps. Paris. 
HTGIENE 

Médecins et Sages- Femmes 

Une seule à ma connaissance. hier 
après-midi. 

Cela suffirait. 

Cela ne suffit pas, puisque vous aviez des 
raisons majeures. 

Hélas j'étais dans un endroit peu agréa- 
ble, au Palais de Justice: 

Chauvette me l'a dit. à propos de votre 
femme. C'est justement d'elle, si pénible 
que soit pour vous une pareille conversation, 
que je veux vous entretenir. 

Ah! c'est d'elle 

Oui, mou ami. 

II y eut un silence. 

M. Duhalier le rompit par une phrase ma- 
chinale 

Asseyez-vous donc, RédaL 

Rédal s'assit. 

U attendait. 

L'industriel avait sur le front de grosses 
gouttes de sueur. 

Il les essuya d'un revers de main, et com- 
mença 

Vous ête3 un homme que j'estime je 
vous ai donné un poste que l'on n'occupe 
guère chez moi qu'après la quarantaine, là 
responsabilité étant très grande. 
» Vous avez fait vos preuves plus tôt que ne 
les avaient faites vos prédécesseurs, je vous 
ai confié ma caisse. 

» Je puis bien aujourd'hui aborder avec 
vous des affaires de famille. et pénible 
aussi qu'elle* soient pour moi à aborder. 
Je sais de quoi vous voulez parler, dit 
carrément Rédal; ces affaires. elles nous 
touchent tous le! deux. 

Vous devinez quoi? 

L'assassinat de ma femme t 

Dont mon gendre fut accusé. 

Je sais qu on a mis votre gendre en 
eauee, moneieuf. c'âs.t de la folie. 

Vendredi 14 septembre. Course des Nations, 
fr., 25 kilomètres, 2* série 1,060 fr. Scratch, 
série, fr. 

Samedi 15 septembre. Amateurs, handicap, 
fr. en objets d'art. 25 kilomètres, fr. 
Primes, 375 fr. 

Samedi 15 et dimanche iô. Bol d'Or, course 
de vingt-quatre heures, fr. 

Soit au total fr. de prix que vont se 
disputer le· coureurs du monde entier. On croit 
rêver en se trouvant en présence de chiffres 
semblables. 

LES BKTCHES DE CRICKET 

La série des matches de cricket organisées à 
l'occasion de l'Exposition a été inaugurée, hier 
après-midi, au vélodrome municipal de Vin- 
cennes, par la rencontre très intéressante d'une 
équipe prise dans les clubs le l'Union des Socié- 
tés françaises de sports athlétiques et l'équipe 
anglaise du Devon County Wanderers. 
Comme on s'y attendait, les Anglais ont pris, 
dans cette première journée, assez facilement 
l'avantage. 

L'équipe de l'U. S. P. S. A. leur a offert une 
belle résiytanco, réussissant souvent de fort jo- 
lies séries de courses. 

Finalement, les Anglais ont triomptté par 116 
courses à 78. 

Ils ont été enchantés de la cordiale réception 
qui leur a été faite et ils ont déclaré que le ter- 
rain était excellent et l'organisation parfaite. 
Donc, félicitations générales aux vainqueurs 
et aux vaincus. 

RÉGATES DE BATEAUX MOULES 

On mande de Saint-Malo 

Les granues régates de bateaux modèles ont 
eu lieu hier dans la mer intérieure en présence 
d'une foule de baigneurs; il ventait jolie brise 
de nord et les bateaux avaient toutes leurs voi- 
les voici les résultats 

1" série 1- prix, Lumen, M. Ollivier; 2« Syl- 
via, M. Vanier; Velox, M. Roullier. 

série i" prix, Jeanne, M. Quetnel Vel- 
leda, M. Baron 3* Tocayo, M. Feuitlet; 4* Armo- 
rica, M. Vanier. 

3« série prix, Moustache. M. Feuillet; 2* Léo- 
pold, M. Pinçon 3' Ssntan, M. Miriel; 4* Fri- 
mousst, M. Meiiry. 

Course d'honneur (gagnants des trois séries), 
1" prix, Veileda, M. Baron; 2. Moustache, M. 
Feuillet 3* Frimousse, M. Meury 4* Tocayo, 
M. Feuillet. 

En présence du succès de reg régates, d'insti- 
tution malouine, il a été décidé qn il sera fondé 
pour les années suivantes un prix de la Coupe. 
LJre cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
Joaral Polaire Qlsxtrs ds la Praûrcnan nrait 

(3O pages de tezte et de gravure») 
LE NUMÉRO 10 CENTIMES 

Agriculture. Syndicats d'éleveurs, par J. 
Maurion. La Statistique agricole et les Enquê- 
tes décennales. 

Horticulture.- Les plantes d'appartement, par 
S. Mottet. 

Elevais La race ovine de Millery, par J. 
Deville. 

Ce numéro contient en outre un Intéressant 
article illustré sur les Betteraves industrielles, 
par J. Troude un article de J. de Loverdo. sur 
tes Bienfaits du froid, dans lequel l'auteur dé- 
montre le merveilleux parti que peuvent tirer 
nos cultivateurs des diverses applications du 
froid à la conservation de leurs produits. 
L'article de Louis Brecbemin, sur l'Exposition 
d'aviculture de Vincennes est accompagné de 

M ̃-̃̃wnil fSMBSun laW M-iWii (Uii taM 

̃jri MlilV CREDIT Vêtement*, Nouvetutés, meublts. Bijouterie t% ton wm\m. 
1 iflUlU UU U1UJIJ1 1 I».*a.-«»ii.a1– H*6UEHAUER,l»3,rartSt-»»»ii.r.hi.t«i«.tU.»- 

Pensions 

rB^MPMiAUlBa i" cl.WnoDervai, fg St-l?enis. 
FONDS DE COMMERCE 

-abaccafé, sur gtls bds. Net justif. 14.000 f.Cède p.caose 
1 malad. grave av.lO.OOOf.Pressé.Morin, bd Magenta. 
Bôtel i"ordr., r. Ijafayettc. Client, voyag. et titrant; Px 
av. peu cpt. Occ. réelle. Morin, 7Q, bd Magenta. 
joUe banlieue, tj4 d'heure Paris. Pas de Ioy. 
INet jus t. 7000.A«nlev.av.«00arg.Morin,70,b<l Magenta. 
Liquoriste, gare du Nord.Agenc.tout neuf. A ealev. p. le 
prix du matériel. Se presser. Morin, 70, bd Magenta. 
Photogracéd. p. C" de santé. Ecrire E. M. Petit Parisien 
1 liqueurs, coin. Install. de tout t" ordre. Travail 
lABAli forcé. Peu de frais. A céder de suite pour cause 
maladie grave. S'y adr. directement, r. Bambuteau. 
rvélIBDIE cn.,vin»-liq..fgduTemple. Loy.700. Aff. 75 p. 
Ult.BtiluC j.gar.Pxl,*»J)éces.SoudiKre,10,r.Turbigo. 
VI D I T vins-liq.Loy et gér.3.400. AU. 80 {.au débit et 3,000 
lABALkil.Ten. Ha. Occ. ap. décès. Soudiere.lO.r.Turbijço 
I II AIO 130 plac., essor., tenn par gérant, bon puits, 
LAÏUlft rapp. net a placer f., touer 9.MO f av. 
prom. de vente.P.Genlienet Moreau, 55, bd Sébastopol. 
m ut fcda boule.. 3 entrées. M baign bydroth. compl. 
BAIWS Àff. moy. 29^(00. Net leseaf 14,000 f Gd log. av. 
18,000 Dèp. force. P.Ôentieu et Moreau,a&,bd Sébastopol. 
I1ATDI gare Rt-Lazare. n", loyer 4,000 f" long bail. 
uUilUJ Clientèle d'élite Net à l'essai Traite avec 
lï.000 f. P. Uentien et Moreau, bd Sébastopol. 
UIKt! liq, café, beau coin, ne Rivoli, béaéf. net fr. 
I uta Pi 2,«oû fr. Facilités. Martin, 9, rue Montmartre. 
Hi.TBI a voyag.,22 n" riches, il. Bourse. Rapp. net 
Uul CL Px 6,000. Occas. Martin, r. Montmartre. 
de cafés sur les Il'' houl4". An. bén, n. e.aoo. 
alBr vl Px gr. facilités. Martin, 9, r. Montnmrtre. 
fir lUfitUfi 1,000. Choix d'aut". Martin, 9, r. Montmartre. 
JOLI papeterie. journaux, Fg Montmartre. Héuéf. t5 f. 
#VLl p J. Px 800 f. Décès. Peyré, 99. Fg-Saint-MarUn. 

Delà folie merci de traiter aussi éner- 
giquement cette erreur odieuse. 

Oui, odieuse, je l'ai dit tout de suite. 
J'étais indigné. 

Merci encore, Rédal. 

Je crois, du reste, qu'on vt la recon- 
naître. 

Elle est reconnue. 

Si spontanéé qu'elle fut, l'exclamation n'at- 
teignit pas en intensité, la profondeur du sou- 
pir, qui souleva la poitrine du caissier princi- 
pal de la maison Duhalier. 

Le patron semblait lui avoir enlevé un 
poids qui l'écrasait. 

Je n'ai pas eu le temps de voir les jour- 
naux, fit-il. 

Moi non plus, je ne sais pas s'ils en 
parlent. Il se pourrait que cela ne vienne 
que demain. Cest seulement hier soir que 
M. de Terrique a été remis en liberté. 
il est libre? 

Je le répète, depuis hier soir. 

Ah fit encore Jean Rédal. 

Il eut le même soupir, profond et silen- 
cieux. 

Il ajouta 

Ça ne pouvait pas manquer, mais vrai- 
ment c'est bien malheureux qu'au dernier 
moment, on ait éprouvé le besoin de livrer 
son nom à la Presse. 

Une indiscrétion de policier doute, 
c'est cela qui fait tout le mal. tl y a des gens 
qui penseront toujours. 

Le caissier interrompit 

Pas qu'il est l'assassin, bien sûr! 
Non. mais qui le garderont en suspi- 
cion. n faut maintenant que cet assassin 
soit découvert. 

curieuses illustrations des plus beaux sujets 
exposés. 

Citons encore un excellent article de 0. Pavette 
sur l'Enseignement primaire et au cours d'adul- 
tes. Cet article est un excellent guide non-seule- 
ment pour les instituteurs, mais encore pour 
toutes les personnes qui s'intéressent à l'ensei- 
gnement agricole. 

Signalons aussi particulièrement l'article de 
M. Bénardeau sur les Pineraies d'Auvergne, qui 
démontre les excellents résultats obtenus par 
les reboisements dans certaines parties de l'Au- 
vergne. 

Ce numéro est wmplété par les conseils si 
pratiques de Législation rurale donnés par M. 
Léon Lesage et les Questions viticoles si magis- 
tralement traitées par M. G. Battanchon, l'émi- 
nent professeur d'agriculture. 

Ce numéro n'est vendu que 10 centimes. 
Correspondance, Haltes, Marchés. Bulle- 
tin météorologique. 

Chomins de Fer 

Chemins de ter de l'Est. Eu vue de faciliter tes 
excursions et les promenades dans la vallée de la 
Meuse, la Compagnie des chemins de fer de l'Est 
met à la disposition du public des billets spéciaux 
à prix très réduits, savoir 

{• des billets d'aller et retour valables pendant 
trente jours, délivrés dans toutes les gares du ré- 
seau de l'Est, pour Givet, aux familles d'au moins 
trois personnes payant place entière et voyageant 
ensemble, sous condition d'effectuer un parcours 
minimum de 300 kilomètres (aller et retour com- 
pris); et au départ 

de Châlons-sur-Marne, Epernay, Verdan, Sainte- 
Menehould, Bar-le-Due, Revigny. Heirhs, Vouzlers, 
Rethel, Amafc'ne-l.ucquy. Mézières-<Zhar)eviIle, Loo- 
Suyon, Mommédy. Stanay et Sedan, pour Givet. Les 
voyageurs peuvent descendre à 1 une des stations 
comprises entre Mézières-Charleville etGivutet re- 
prendre le chemin de fer soit à cette même station, 
soit â une autre station dudit parcours. 

La délivrance de ces billets a lieu le samedi ou la 
veille des jours de fêtes, du mai au 15 octobre 
inclus. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU LUNDI 20 AOUT 

rm>«, fleur, les îoo Ml. Blé*, les tOO kilo* 
t h. 3 b. 1/3 t h. 3 h. i/s 

Disponible 25 95 Disponible M 
Courant.. i» 95 Courant" 
Septembre 26 15 ?90 Septembre a) t0 
t derniers. ? 65 70 "derniers. 20 65 M 60 
*denov. 27 55 2160 i de nov. ît 35 91 30 
Selgtei, les 100 kilos Avatae*. les kilos 
1 n. 3U.1/2 1 h. Sh.l/J 

Disponible U Disponible 
Courant.. U Courant. 
Septembre t* 3S U 30 Septembre il 95 
Stjpt.-oct tt Si) Sept.-oet. 
derniers. 14 65 65 t derniers. 17 !5 
t de nov. 15 t0 4denov. 
Balle «le e«nx*. les 100 kii. Huile lia. les 100 kilo» 
1 h. Jh.l/Î 1 h. 3h.l/2 

Disponible 6fi M Disponible 
Courant, Courant W 15 
Septembre 66 66 Septembre 71 50 
4 derniers. 66 4 derniers 
4 premiers. 66 4 premiers. 
Aleooti. i'hecto nu Sacre» Il' les kilos 
1 h. 3h. 1/2 1 h. 3h.t/1 

DlsDontble Disponible 
Courant sa 25 35 50 Courant. 
Septembre 35 Septembre 30 75 30 75 
4 derniers. 34 34 50 Octobre 75 
1 premiers. 3i 4 doctobr U 15 îS 75 
Circulation (pioes). 300 4 premiers. 2937 
Stock t pi Des i. Circulation (sacs). 

Sucres ramnes, ae îin a iui ou iea iw> «m» 
Sucres raffinés surchoix. casses, rangés en Mis. 
se», de lit à 

fnrines de ooutangerit. On cote marWe de 
Coroell. et aurres marques, de à 34 le.. 
t00 kilos. 

plus ancieunex 
SOIlt gQCriCg radicalement en un moifl 
T.raTl_>««a«<#l de la Faculté de Paris, 
pmxleMM Urerttra 30. Rao Orouot. 
il «mm F tout tnnlopot ftrmt» tantn O'*6«n tlmint-potti, 
u Brt»ti,rm %*» MUtiM et leur QXTmXIBQl* 
^MALADIES ESTOMACS 
Dyspepsie, Gastralgie, Crampes 
^^3fr, la B»lt«' PH"CENr KALE. 12. Une Bmi». LYOW 
personnes boulevard et csrornpte. 

TIDàf IIAFDIiDii près gare, jolie banlieue,, belle ter- 
laB.ïli"LmiCl'llSrasse, grand jardin. Aff. garanties 
30,0001., tenu -Î2 ans- Se retire ajircs fortune. Occasion 
unique. Aenlcv. a 5,00o f. S ad. Eli3, boul. Magenl». 
VINS lia- s. cuisine, place de la République, après décès 
du mari, toy. 1.M0 f.. 145 f par jour 91'essai. Prix 
fr. 1 il comçt. Besnard et Cie, 6, rue Coquillière. 
Laitere. beurre, œnfs, ,gare de l'Est, loyer rare 450 fr. 
Afl.230 f.p.jour. Essai.Px 3,5001/2 cpt.Besnard et Cie. 
(spécialité de cafés, thés, à Passy, agene. riche, Ioy. 850 f. 
S Bénéf 12.090 1. Prix 3.000 f., facilité». Décès. Beenard. 
fg du Temple. lov.OOO t.,1 locat. gd log. 
fil ItDniD f. d'aO. par an. Essai. Besnard et Cie. 
Hôtel à voyag..r. de Rivoli.bei immeuble, Ioy. rare 
Prod. annuel -27,500 f. garantis. A traiter avec 12,000 
Vonteforcée. BesnatdetCie,6,rue CoquiUière (Halles) 
nÉDA~ teinturerie bd Saint-Germain. Superbe situa- 
ltErwl tion avec beau logement offerte dame. 
S'adresser Grande Teinturerie, 43, rue de Rennes. 
kftrto Hôtel n", coin, Pas de loyer, f-cilité. 
vEvI>9 J. G.. 31, rue de Charonne. 

nAIIB Dame. dépôt de teinturerie sur grand boulevard. 
I VUn Bea» log. Occas. S'adr.Teintur. ,36, rue Vivienne. 
Papeterie,mi-jx.Px400f.Bernier.ll4,bdMagente,lltà5l|; 
nr n 1 MB Crémerie, épievins. Loyer 430 f av. beau log'. 
IAI ID Buvette, bill. coin face gare »• concurrence, 1/-2 h. 
f ULIfi Paris.120 trainp. j.loy.flao.log.n' 6.0O0,t.l5a.Porcé 
dôcéd.molif intim.,av.l500.Couegnon,12,r. Vieil -Temple 
VIV'B liqueurs, billard, jolie localité, heure Paris 
IlilS (Ouest). Belle situation, s' place de marché impor- 
tant, Aflaires garantie», 25.000 f. Tenu ans. A enlever 
avec f. Facilité». S'ad. Biiet, &0, boulev. Magenta. 
naari princier, Tuileries, 30 n". Net 16,000 f Px f. 
IIuToLNe s'est jamais vu. Mariant. 5, bd Sébastopol. 
BIDE On cède ap. fortune industrie parisienne tenue 
ll.inn depoia20 ans parle vendeur. Bénéfices prouvés, 
9,000 francs. Facilités. Sallroy, 00. boulev. Sébaatopol. 

Vous n'avez pas une idée, vous. un 
soupçon à cet égard ? 

C'est ce que me demandait hier le juge 
d'instruction. Je lui ai répondu ce que je 
vous réponds, monsieur aucun. 

Vraiment Rien du tout. 

Comment voulez-vous que j'aie un soup- 
çon?. Pendant que nous étions ensemble, 
ma femme me trompait sans que je lui con- 
nusse d'amant. Je ne l'ai jamais revue de- 
puis qu'elle m'a quitté, je n'avais même 
pas une idée de ce qu elle pouvait être de- 
venue. 

Alors, vous ne me renseignerez pas' 
Non Pas plus que je ne puis renseigner 
la justice. Par exemple, je puis vous dire, 
celui-là ne m'a pas demandé un secret que 
les journaux, du reste, éventeront comme ils 
éventent tout, que le juge d'instruction a 
reçu une lettre soi-disant de l'assassin où il 
lui raconte comment il l'a tuée, en la trou- 
vant dans un endroit de rendez-vous, sa mal- 
tresse qu'il croyait fidèle. 

Alors, il s est fait connaître T 

Non. ni adresse ni nom. U est à l'étran- 
ger, à l'abri de toutes recherches. 

Et le juge attache de l importance à cette 
lettre ? 

Au fond, je n'en sais rien. Peut-étre, 
s'il a fait remettre M. de Terrique en liberté. 
Alors, Rédal, vous ne pouvez nous être 
utile en rien 

Ah! monsieur, si jelepouvais! 

L'industriel sacc-ouda à son bureau, et prit 
son front dans ses mains. 

L'employé l'entendit répéter 

C'est une fatalité! c'est une fatalité 1 
Alors, lui, Rédal, d'une voix hésitante 
Quand j'ai vu qu'on mettait en jeu votre 
gendre, en pendant que citait fou, je me di- 

La HAVRE, M AOUT (D8P8CHR) 

COTONS LAINES CAFKS 

très ordinaire» Buen"Ayr" santal 

Loui&tane en suint (le* kilos 

Ouvert. Clôture Ouv. Clôt Ouv. Clôt. 
Novemb 57 87 1 !M ..f. 141 50 49 
Uécemo 56 37 I» 
Janvier..56 50 ij38 1S7 Ml 
;.M38 
Avril 54 M ̃̃ i5i 62 1 2 I3H 
Mai i&4 50 .|54 62 1. -2.138 50 
Juin i /.J j 

HARCHI DE LA YILLEfR 

KSTUB! AMBKÈS VEHDCS J™*VB"*J™£- 
V'md'netf Poids vif 

Bœufs 3 8W 3.670 
Vaches- 967 
Taureaux. !la 0 33 
Veaux 1 935 0 dU 1 00 
Moutons. 25815 
Porcs. O1» 049 

Bor-fs. Vente plus fanile sur les boas 
bœufs, calme sur les autres sortes. 

On cote Normands, de 65 à 7t c; Boeufs blancs 
de 66 à 72 c.; Choletais. de 52 à c; Vendéens. 
de 50 à c. Le 1/2 kilo net. 

Veux. Vente plus difficile, mêmes prix. 
On cote choix de Brie, de Beauce, du Gâti 
nais, de 0 90 à 1 fr.; champenois. de 0 80 à 
autres provenances, de 0 00 à 0 Le Ht kilo net. 
Vente difficile et baisse do 2 c. par 
t/2 kilo. 

On cote petits moutons du Centre, de 0 96 à 
1 fr. métis de Brie, de 0 95 àO métis beauce- 
rons, champenois, bourguignons, de 0 88 à 0 93. 
Le 1/2 kilo net. 

Pores. Vente calme et prix diiflctleraent 
soutenus. 

On cote bons pores de l'Ouest, de 0 à 0 58 
et ceux du Centre, de 0 50 à 0 56. Le Il! kilo vif. 
A la pièce on cote de 070 à 0 82 le Il! kilo net. 
SPECTACLES DU 21 !OUT 

THÉÂTRES 

h. si-. Opér». Faust. 

8 Il. Op<r»-< onal^uf !-ouille, 

8 h. TU. -Français «onv.-Ttiéàtr*. r. Blanche). 
Polyeucte. Le Médecin malgré lui. 

8 h. S/4. Crnuu. Le Cheminaau 

8 h. OUllelet. La Poudre de Porlinpinptn. 
g h. ̃ Th. S»rmb-«er»h»r«(- i:\iglon. 
8 h. Varlélés. La Belle Hélone. 

g h. Galli. Rip. 

8 h. !»nuve«oié». La Dame de cher. Maxim. 
8 h. PalaU-lloral. t.e Dindon. 

8 Il, 1/S. Vaudeville. Madame Sans-Gêne. 
8 h. 1/4- Por«i»-si-M«riln. Cyrano de Bergerac- 
8 h. 3/4. ̃«̃̃̃» nce Mariage princier. 
h. »/•• •o»<Tr>-Pari«lrn'> HtU&che. 

• h. ̃/». Aihéner. Kc.lâche. 

8 h. F«li«»>-Dr«»uUI«aM. Les mites Mlchil. 
8 h. 1/2. Th \iuol»e.– La Parisienne. Poil deCarotte. 
8 h. Ambigu. [.es Deux Gosses. 

8 h. t,2 Théâtre 4e la Kei»ul>lt«ue. Madame la 
8 h. CI. La Plaptation ThomMSln. 
S h. l/î. Mtazct. Tous criminels. 

8 h. T». Mairaira. Le Vieux Caporal. 
h. •/•. ̃atunoiirs- La Clos»>rie îles Genêts. 
8 h. •/>. Montmartre. Faufan la Tulipe. 
8 h. ̃/». «rp»ell«. Si j'étais Roi. 

8 Il. Mnint»»rn»««*. Marie Jfanne. 

8 h. •/». Gobelins. Quatre- Vingt-Treize. 

BEYROUTH, DAMAS, HAÏÏRAN 
Le rapport du Comité de Défende îles obligatai- 
res résumant la Hitu&tion actuelle est envoyé sur 
demande adressée au Président, 1, r.Grélry Paris. 
WÊ ̃̃̃̃ Palamaat Totr» gr«. Ww» |« 'r»i»rt 
Qnbrtt Dartrei, Boutons, Rougeur*, Mmsnj«t/«eai, Eczéma, 
Hêmtrnldta. Faltrepousser l6«O_«-«tti et les 
V 80 b ht frtflco 
fl|Bf||||if*A il JANAta MtHK A T.*UH lV«tr PAIR W 
llKimilt*LUPEniNE.Nouc. «rai. UMri.n,r.bsnuii.iwu 

VIVÛ liq. faco marché, Ioy. Air, 18.000. A céder avec 
MiW f. cpt.Déces.Peyré.39, Fg-Saint-Martin au 
DLititlillliWjlIfti tratto avec 500 f X. 17, r. du Temple. 
PIVil dans jolie «•-préfect1* centre. Î5 mètrei de façade 
llArB s'la pnneipa" place de la ville. Cercle d«» torict"* 
et négociants. Px tr. modéré. Kmplacem'splend. Affaire 
d'avenir exempt. S'ad. a MM. VionctThauvin, Orléans. 
nonne boulangerie céder, sacs par moii, bail il. 
volonté, dans l'Est. Ecrire C. M. Petit Parisien. 
Joli magasin pouvant être tenu par dame ou monsienr 
san» connais spécial. Bénéf. f. prouvé. On nède 
avec 4,000 f. Vant U-ois fois plus. Pépin, rue Urouot. 
DIIH (faire sftre et de tout repos. Béncf gar. f. 
DAlll Vneaur les cd» boulevard». Bel appart. baign. 
Hydrothér. On cède avec f. Pépin, rue Drouot 
I IVAID net francs à l'essai A céder avec 
fi 15,000 francs. Autre, net francs, arec 
8,000 francs. AubTiet, 11, boulevard SébaiJopol. 
DIIKO33 baignoires, centre des affaires, rapport 
KAinS 20,oao fr. A céder avec fr. comptant 
8'adresser a Miclos et Vernesso, il rue TurDigu. 
uniq. S'adr. (ienuite à Maclos el Veraamo, 47, r. Turbigo 
Crémerie chaude 
un, (MO gar. P* 15000, peu d'arg<.Eri8manuJ39i'.St-M«rUn 
IAIID Epicerie-fruiterie pour dame, pet loyer, 50 fr. 
fUUK p. jour. Px f. Erismann, r. St-Martin. 
DA«D sans arir* Il pers. honnête, Bernier, r. TorWgo. 
ninETcniD jxprHAcoles.quarl.lt Montmartre. Loyer 
rArSlBUlfi Bénéf .net 5.090 
Px papetier eu(çros,li bis.r.Urouot. 
Papeterie luxe à céd, il, r. des Saints-Pftre». S'y adree. 
Papeterie, jz, 3 céder, r. de Dunkerque, 5 pifec. au l». 

« M. Duhalier va me jeter à la porte. 
Le patron se redressa 

Vous jeter à la porte, et pourquoi T 
Pensez. une pareille coïncidence. 
Votre gendre stupidement accusé du meurtre 
de ma femme 

Eh bien, en êtes-vous cause' 

Bien entendu que non 1 

Comment commettrais-je une telle in- 
justice ? Vous ne me connaissez pas. 
Oh! si, je vous connais juste et bon.. 
mais on a toujours peur. ce n'est pas agréa- 
ble de voir à tout instant devant soi un hom- 
me dans les conditions où je me trouve main- 
tenaat, vis-à-vis de vous. je le répète, à 
chaque instant du jour. 

Est-ce que c'est vous qui voudriez partir ? 
Ah monsieur, ce seratt un cataclysme 
pour moi. Je ne retrouverais pas, à mon âge, 
l'emploi que j'ai chez vous. 

Alors, mon ami, n'en parlons pas. Ce 
que je vous demande, c'est, au cas où vous 
découvririez un indice, ce qui se pourrait. 
Rien n'est impossible, mais je ne crois 
pas. Songez n'avoir jamais su ou elle était. 
Enfin, si cela se produisait. 

Oh 1 alors, n'ayez pas peur. 

Nous recauserons. nous nous rever- 
rons en particulier. 

Monsieur, je suis toujours a votre en- 
tière disposition. 

Le caissier se dirigeait vers la porte. 
M. Oublier le suivait des yeux. 

Il le rappela comme il ouvrait cette porte. 
Monsieur. 

Est-ce que vous étes malade? 

M«it Pourquoi? 

Je ne vous ai pas encore vu si aerau. 
Il eut un sourire qui lui crispa la bouche. 
On ne passe pas par où i'al .eassé tour 

SPECTACLES 2JVEBS -1 
|»a«,«t. 
La Dante. Ttaa i Lorrisson U/«- 
mi!l« Sheffter. Baggassea. Dim. et tètes mat i h 1, t. 
Casina 4r Pari».– Ctéotuitre. ballet, M lie An^olf 
HémiMi,l«3 MatBiii,Charmian-Quartett<s4es Avolo» 
Olympia. Fkkoou La L«ç«n de chant. Nim. La 
Nouvel Eldorado. Léooidaa. La BtUt aux cktveua 

si*ci*4* artce. Inautli. Gu«r~ 
rerito. Les walleada. Les phoques du cHpitam» 
Woodward 

Hlp«»«r«_M>(plac* r Tm- "es soirs à» h 1/8, 
La fAimllo lieusK ̃ ntg&eris. Mati- 
nées les i udla, diu.•̃>> heure». 

Seala. Tél<*p. rans, s cnxMW. revue. Poitn. 
Polaire, Paola det Moate. Sulbac, Claudius. Max 
ivariy, Iierminy, I>e!ii>rrp UimaneB et fêtes mat. 
ParUlaaa. r»Mi»ph' !'<̃ 
cht î Maxim, folit- ine Derval, Isabelle 
Voisin. Alhentf, Vi:' v iltm Otb«rd, Plébine- 
f'arù-Plaùirs, n;vue. Dra- 
neui, Maivciia], Oosset, Hoiior*. Dona. Mines Mary- 
Uett, Stelly, Pusel, Leblond. Dlm..jpu'.l; ci Vi, s.mat. 
La < lt»le TélSpti <>npl 
MM Ua»m, Maai ,ine« 
J. Bloch. Sidley. ehe. 
Elys^e*. «ou* le» soira, concait-pronienail*. 

s I) I •̃?.– lA Il tattt)ti*r, 
pantojmmer i.iutiuue i mia. 
Tél. 841-84. aimetfè: lr«- 
MmiIlB-Raarr soir». 4 3 U. Ucll 
con.-< ti, bal. Dimanches, matinées £ heures. 

lardtu Buiiirr. Tous les jeudis, irrande fèM. 
SanifUis et dimanches, MI t S b 
Tb. MétronoiMat» !porte Maillot). -oirs, 
à 9 Il, La Danse Eclair «t Hm lions Les 
Boèrs L'Afrique t Paris ̃♦ h.). 
Salle Wa«nun.– Jeudis c, 'bal 
dans le jardin d'été Km ,alla 
pour banquet», congrè^ i^téi. 
bniKlra-irv-Bala». Ca ;.ora- 
camiuuf, opérette baJ> •. iinwv 
Uonsàiverses.OartMhiNarit 3.' trams.1 un n. Paris. 
EXPOSITION 

Pa-oranatle Mi<in>«r Fr»':i 'i^rftl 
Duchesne devant Tanatuurivc -̃ la 
place. dioramas de la conq'ù> ;rann. 
< <r hustrea 
et <-haut«ir« «uiàaes, tableaux alpe»tr.s. embrase- 
ment des montagne», retraites. Ouvert de h«>ure« 
du matin A lt heures du soir. EntrrV franc. 
«en» »»rl*. Théâtre. Tous les jours de Z h. t/2 
h. t/2, grande matinée. Egusts, chanteurs de. 
Sasnt -ciervais. La rue, sp«oi«âe« varié*. 

MUls de la Baïue.- Rue de Parts. Téléphone S3ê-««. 
A 4 h. et a h. t/4 Y Heure dm Btrgtr; il. U h. il' 
et 10 h. Trrptiihore. 

Paial» «r l*O|Xl4.e.- La (fraude lunetW.La statue d'or 
d'un million au attractions t f 50 (1 f.avpc les bons). 
LE Tour du Monde. Panorama animé, près la Tour 
Killel. Panorama mouvantde Marseille i 1 Ji Clotatt 
Illusion d'un voyage en mer Thé»tr« Exotique. 
Craad Théairr K«rp«l«?n Trocaéero. Porte dlàns. 
Opéretto Ânlar. danses nerveuses par tes plat cé- 
lèbres nlmé#s d'Eifvpte. 

Marécrau» Haïra d'Âtesl. Illusion parfaite d'un 
voyait! en mer. Champ-de-Mars, angle de 1 avenu» 
de SulTrim et du quai d'Orsay. 

Pavtllan du Clnfc-Alaln (Champ-de-Mars). Pan*' 
rema du Mont Blanc Dloram*. Bntrée t (T. 
Le lilnirtr.clio et jours de fêtes, centimes. 

Grand Gloh* CéleMe Galcron). La Terre dans 
l'univers Orgui* monumental. Attractions. Con- 
certe 8ymplioni(iu»<8. 

Combat «aval. une ville bombardée. Kx plosion do 
liouariori^s- Le austiitw-Zééé A l'œuvre. Spectaol* 
réaliste <U -̃• ̃•<̃•'̃̃ .r» combattant sur vratàraeft 
TMes twirs'j' ;• i :!i. 3». l»« Maillot etU. i'#rne«. 
ïeolsr ft Parl>. i, aue Suffltsn, eu tac.f. la gare. 
Ouvert h. mati-i il minuit. Entrée fr. ûondôles, 
nurai-Uoiia. i"<.iin'i'i'if. fiHes RentaurV 
Ex|>«!illlau mlnl.rc vnuirrratnr, I fr., Mande »oa-, 
lerralu. 1 fr ̃ ro.) 

Cran'))' Raur ,.)n sans vertlRa. 
Si'cnvité ali 10 .'jftr.icUoM' 
(rratuit(>R. il' ,¡¡or 
tant do l'K. 

Taar K»T«I. éto- 
gp, restaurants :̃ i à jmix i1m>. i:onoert 
tous Ift» jours sur W terrasse <iu 2* étaR«! 
Mu»ée M«mb«r. .ne Ijunotto-Piquet- 
nos. Tickets Exposition reçus comim1 esp^oea 

*S%J Rm4» t wu» f»«. BéfiP ceaartu». 
Valeur» Jours, i* reprendtentoiOBi i» pUil pas. Kcti. a. 
brin M- USA «•NUnrstaiS,)«««mM£S(S«4i> 

Le journnl ne répond pas de* manuscrl'a qui W 
sont ndre-iï^a. 

Ces manuscrits ne sont mis rendus. 

Faii*. Bouot/RT, lœpnmei.r da PeUt /'«rui–, 
rue d'Eaculea 

lIBlJA HRiil!ft!i,> lx>uis, 8, faBbourgMotttmartro, 
lIKli.X Urilllir.nS l^ui», «, faubourg Montmartre, 8- 
On achète les vieux dentiers, rue Montmartr* 
Salle il. manger, b.oc.M rue Rondelet. ét:tsr droit» 
VENTES ET LOCATIONS 

a, i™ i r, o/O net petite maison admirabtom* 
U< :>ii Sii|>a«i>pi>i. Revenu nctdetuusfcalspai; 
bail 3,jo«j fi. M. l'Orard. rue Montmartre., fitfc^ 
AVIS DIVBHfl 

llKlA UOlIrin^ u,ma, », faubourg Montmartre, 
aux forain». Velour», rubans, coupon» de tuiei-ies 
1\ au poids en solde K. Bosson, r. Centrale, Lyon. 
,nI! K.Lemaltre,iSt-Ugor,ploPnrr,iy!S .et.1),); 
bâtiment. Ecrire A •'•• 
Pijtit-lvry (Seine), chez M Jumoi». 

FORCE MOT1 '"H le» étages il. la volonté 
il ̃ Kati et gar,. 

APPARTEMi. ,jlorUble« 'i'* ;i OTif) fr. 
BEAUX ATELIKHS. Dieu éclairé?, 'Kl frj- 
HUE DU FAUBOURG-DU -̃'» 

l>Baris et ArriYèes des 

la terrain? (C. G. T.), venant du IT«- 
vr* i-m ai-nvij A New- York te août 

_• cirant Booao-t, 

ces temps-ci: reconnaissance à la Morg-u»» 
démarches plus ennuyeuses les unes que les 
autres, visit"- -•" !">kis de Justice, *au« que 
cela vous b Ma femme était deve- 
nue une étr.i >ur moi. mais vous me 
comprenez. je l'avais beaucoup aimée. 

Amour bien mal placé, mon pauvre gar- 
çon. 

Oui, une coquine car enfin Il n'y avait 
pas que moi, il y avait ses petits. Pas une 
fois, elle ne s'est informée d eux, pas une 1. 
Je voudrais bien qu'on n'en parle plus. J'en 
prendrai une maladie. 

Il y aurait de quoi. 

Vous n'avez plus besoin de mol, mon- 
sieur? 

Non, je vous ferai appeler, lorsque je 
voudrai vous causer. 

L'employé répéta 

A votre disposition tout entière. mon- 
sieur. 

Et il quitta l'hôtel de la place Pinel, pour 
retourner à l'Entrepôt. 

Quand Il rentra au bureau, tous les yeuz 
s'attachèrent lui. 

Pour quel motif le patron. dont le gpndra 
était accusé du meurtre de Mme Rédal, dans 
le monde de la galanterie Lydie <lc Ratis- 
bouge, mandai t-il chez lui, le mari de la 
victime T 

Cette question turlupinait plus ou moins 
les cerveaux. 

Elle lncit.ait surtout aux suppositions celui 
du jeune Girodat, le plus Imaginatif, le plus 
féru de l'affaire. 

Ni lui ni les autres/ne parenl rien lire va 
la face tourmentée du caissier principal. 
Et toutes les tétes bientôt se baillèrent du 
nouveau, toutes les plumes grattèrent 10 p»/« 
pier avec rage. 

LA timreA GjoROBS Mà-PAOC»,. 

