

=======================================
PAGE 1
=======================================

TOOT-CINQmEMB ANNÉE. Ne Le numéro MERCREDI Si JANYIH m ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, Ofr. Un an

On s'abonna sans frsls dans tow I ï Buroouv de posta

Direction: 18, Rue d-Enghleiu PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Hutt Pages) 5 Centimes

ANNONCES

S'adresser 1 L'OFFICE D'ANNONCES, 10. Place de la Boursa, 10, PARIS et & la Il Salle det Dépêchai du Arift Parisien, 20, bouler. Montmartre

Dernière Edition

LES IMPULSIFS

Une réelle inquiétude nous saisit en présence de la multiplicité des meurtres que commettent autour de nous des gens qui ne sauraient être appelés des criminels et qui sont simplement des déséquilibrés, des impulsifs agissant sous le coup d'une démence temporaire, le plus souvent aussi subite qu'imprévue

Ce serait le cas de reprendre pour notre compte les anathèmes que le génial Tolstoï se plaît à fulminer contre ses contemporains, dont il dénonce avec une véhémence sans pareille les faiblesses et les folies. Selon lui, le monde est ivre et l'abus des excitants accule notre pauvre humanité à des tendances fatales vers la destruction

Il est certain que depuis quelque oinquante ans nous avons singulièrement mo difié notre mode d'alimentation et que nous avons fait une part trop considérable à ce que le grand vieillard russe dénomme tes plaisirs vicieux . Avant lui, le docteur Lanoereaux nous l'avait déjà dit Nous nous intoxiquons volontairement, malgré toutes les remontrances, en absorbant les drogues les plus variées sans prendre garde aux huiles essentielles et aux poisons qu'elles renferment

Jjes effets de cette absence d'hygiène sociale se font nécessairement sentir. Nous côtoyons des générations d'alcooliques et d'impulsifs dont les méfaits nous troublent et nous épouvantent

Consultez les statistiques, elles vous apprendront que les deux tiers des crimes sont inspirés par l'alcool. Lisez nos faits divers. Ils vous diront qu'il n'est pas de jour qui n'amène son drame sanglant imputable à la fureur alcoolique

On explique par l'alcoolisme la démence qui poussait le parricide de Charenton à égorger sa mère. C'était encore un dégénéré, un alcoolique, ce jeune conscrit qui l'autre jour, à la suite de libations trop répétées, était pris d'une violente crise en pleine rue Vivienneet se portait deux coups de poignard dans la région du cœur. Le terrible drame d'Ajaccio que nous mentionnions dernièrement est, selon toute pro babilité, un drame de l'alcool, qui ne cesse de souffler partout dans les âmes le vertige de la folie

Beaucoup de nos impulsjfs ne se doutent pas de la cause mystérieuse qui, à certains moments, leur fait voir rouge et arme leur bras. Ce sont des alcooliques inconscients ils ignorent qu'il y a des tares héréditaires dues à l'alcoolisme. Leurs ascen dants se sont. sans y faire attention, imbibés de spiritueux, croyant puiser un surcroît de force dans l'usage des boissons fortement alcoolisées. Hélas souvent les fils expient l'erreur commise par les parents. Us deviennent facilement des êtres à la vo onté affaiblie et sans ressort moral, qu'un instant de surexcitation peut conduire aux pires violences

Ils glissent parfois au crime pour le plus futile des motifs. Deux hommes se disputaient, il y a tue semaine, dans un cabaret de la ville de Creil. Il s'agissait de savoir si une pièce de menue monnaie qu'exhibait un des buveurs était fausse ou non. La querelle prit bientôt une allure si vive que le oabaretier expulsa les tapageurs. Dans la rue, la dispule dégénéra en bataille au cours de laquelle l'un d'eux plongea un couteau dans la poitrine de son contradicteur. Ce crime, commis pour dix sous, a tout le caractère des crimes des impulsifs

On peut d'ailleurs être un alcoolique sans jamais avoir été ivre. L'empoisonnement s'est effectué lentement; la cellule animale s'est gorgée d'alcool. Un beau jour, on se réveille complètement intoxiqué, fou, prêt pour le meurtre ou le suicide

C'est un fait généralement observé que grâce aux imprudences de notre régime alimentaire, nous sommes deveaus plus ner veux, plus agiOs, singulièrement irascibles

Un sang moins pur coule dans nos veines et le nombre des malades augmente. Il y a quelque chose de changé dans notre état moral. Physiologiquement, il y a plus de méningites et d'affections cérébrale . Les maisons de santé se peuplent de malheureux que l'on est obligé de séparer de la société

Ne 7. Feuilleton eu PETIT Parisien

MARIAGE SECRET

GRAND ROMAN INÉDIT

PREMIÈRE PARTIE

OlVnvIl2; UNE ÉPAVE

V (suite

Trols-Piiltes

Assurément, ce à quoi songeait Trois-Pattes, ce n'était pas tout à fait ce que lui avait recommandé son ami Victütin tl vaudrait mieux qu'elle ne les remarquât pas et que tu pusses passer inaperçu lui avait-il écrit

Et ce qne cherchait Trois-Pattes, c'était justement un moyen de lier conversation avec la jeune femme

Parce qu'il se rappelait aussi cette autre phrase

Elle est seuie, elle n'est jamais venue eu

Francx et i 1lp va à Paris

Et il se disait

Si file est seule, elle n'a personne pour la piloter

Si elle n'est janais venue ici, elle doit y trouver rudement embarrassée

Et si elle va à Paris elle sera bien aise d'avoir l'adresse d'un bon petit hôtel

Unhôifi pas cher. bien hoisttète, ajuutait-il en regardant dueoiu de 1 ffiiceU m a ture de silence et de tristesse. cette feintnr toute vêtue de noir. aux yeux que i'insomple. la fatigue les larme avaient

Traduction et reproduction interdite

Ce n'est pas qu'autrefois on rencontrait parmi nous beaucoup moins de buveurs intrépides. Mais le vin qu'ils buvaient ne con naissait pas Les mixtures dangereuses que l'industrie y associe aujourd'hui. Depuis qui est la date de l'apparition des grandes maladies de la vigne, la production du vignoble français diminua dans des proportions considérables, et !a chimie, pour parer au déficit des récoltes, enseigna l'art d'extraire l'alcool des diverses matières que je rappelais ici il y a quelques jours, comme les betteraves, les grains, les pommes de terre, et même le bois

Cette substitution, dans les boissons, des nuisibles alcools méthyliques à l'ancien alcool de vin ou éthylique, fut l'origine de tous nos maux. Ah de nos jours, l'école de

Salerne n'autoriserait plus ses adeptes à noyer, une fois par mois, leur raison dans les flots de purée septembrale. Aux joyeux pochard- célébrés par nos vaux-de-vire ont succédé des ivrognes qui portent bien mal leur vin. La littérature spéciale qu'avait fait naître la dégustation des anciens crus a disparu. L'ivresse a perdu ses allures vivifiantes que Mme de Sévigné admirait si fort chez ses paysans bretons

Et pourtant il ne manque pas de gens qui s'imaginent que l'usage régulier des alcools est salutaire et que le corps leur doit une recrudescence de force et des digestions plus faciles. L'erreur est absolue. Sous le coup de fouet que donne le recours aux boissons fortement alcoolisées, l'homme est ca pable peut-être d'un effort dont il tire, dans le moment même, quelque avantage. Mais cet effort l'a vite épuisé. L'excitation ressentie, en produisant une certaine quantité de suractivité, détermine une perte proportionnelle de substance. Il est donc faux de dire que l'alcool soutient et réconforte. Il est démontré, de plus, que ceux qui font un usage régulier des alcools ont leur digestion très ralentie. Ils l'activeraient, au contraire en buvant simplement de l'eau

Mais nous nous sommes à ce point accoutumés à l'intoxication alcoolique qu'elle nous fait illusion, et nous ne réfléchissons pas au danger qu'il y a d'introduire dans notre économie des eaux-de-vie sophistiquées imprégnées d'aldéhydes, d'acides et d'éthers aux propriétés épileptisantes. Il est hors de doute, cependant, que les hommes qui se sont ainsi, petit à petit, intoxiqués même sans avoir poussé jusqu'à l'ivresse l'usage des alcools, font souche de dégénérés. Leurs enfants se font remarquer par leur instabilité mentale, leur caractère combatif et les impulsions qu'ils ressentent

Un état morbide de l'esprit tend de la sorte à se généraliser. Les petites griseries sans conséquence de jadis engendrent les désordres les plus graves. Elles qui se dissipaient en quelques heures se traduisent maintenant, souvent, par des folies alcooliques terribles. On l'a vu dans le cas que je citais tout à l'heure, du conscrit qui, devenu subitement furieux, se frappa de deux coups de poignard et se tronvait en proie à une telle exaltation qu'il brisait tout ce qui lui tombait sous la main

Beaucoup de nos désespérées sont des impulsifs qu'une lésion cérébrale, délerminée par l'abus de ces plaisirs vicieux dénoncés par Tolstoï, a conduits au mépris de la vie ou rend incapables de supporter les déconvenues de l'existence. Il semble qu'un psychologue brutal ait mis à la mode à propos de tout, le tue-le et le tue-la préconisés par Alexandre Dumas fils comme une issue aux unions mal assorties avant la promulgation de la loi du divorce

Nos journaux sont remplis des exploits de ces impulsifs. Une jeune fille se noie parce que le service militaire lui enlève son fiancé. Une séparation l'effraie à ce point quelle ne résiste pas à la suggestion du suicide. Le soldat apprenant la mort de la jeune fille tente de Unir ses jours de la même manière. Le parents à leur tour sont pris de la même folie et veulent chercher dans la morl, le terme de leur chagrin

Ce fait divers, qui est tout récent, donne la mesure du désarroi moral que peut occasionner chez des impulsifs la moindre con trariété

Boulevard Beaumarchais, on trouve un jeune homme asphyxié dans sa chambre

Une lettre explique qu'il se tue parce qu'il a perdu une somme d'argent et qu'il ne veut pas qu'on l'accuse de tavoir dissipée

Ses parents accourent et découvrent dans un meuble les 30,000 francs que ce malheulargement cernés d'une teinte bleuâtre qui les faisait paraître encore plus grands, dans l'humidité fluide de leur sombre émail

Oui, se disait-il, eile est pour la pension de famille, celle-là.. Et elle ne vient pas à

Paris dans l'idée de faire la fête

Et ça, c'est bifcu parcequ'elle ne veut pas. attendu qu'etle est jolie. oh! oui jolie., plus jolie encore que je ne l'avais vue au buffet

Mais à présent que je suis près. tout près. avec ces cheveux si noirs qu'ils en paraissent bleus. avec ce teint blanc qui semble se dorer sous la peau. avec ces lèvres qui s'arrondissent comme deux cerises deux cerises un peu paies

Et comme, justement, ces lèvres venaient de s'entrouvrir en un soupir. peut-être de fatigue. peut-être de résignation

Et avec ces detits-là, ajoutait aussitôt

Trois-Pattes. ah 1 non, qu'elle ne serait pas embarrassé pour se faire une position. et une belle

Il n'y a que la taille qu'au débarcadère je trouvais épaisse. mais ça vient peut-être de ce qu'elle est mal habillée

Ces étrangères, c'est toujours fagoté quand ça arriva.. Et puis ça entre chez une corsptière. et ça en sort avec cinquante centimètres de tour de taille. Ah! comme on la lancerait facilement, celle-là, si elle voulait marcher

Mais ce n'est pas de ça qu'il s'agit pour le quart d'heure

Le chef-d'œuvre des chefs d'oeuvre, ce serait de lui trouver un domicile tout à côté de ma boite

Pouvoir, à tout moment. pendant le quart d heure qu'on prend pour gritler une cigarette. aller faire ua saut jusqu'à son hôtel reux pensait avoir perdus. Rue Jouffroy une femme essaie de se tuer en absorbant un poison. On la porte à l'hôpital. Son mari rentrant au logis, apprend ce qui s'est passé et se précipite par la croisoe. ll ne réfléchit pas que celle qu'il regrette peut survivre tout à sa douleur, il se fracasse la tête sur le pavé. C'est un impulsif encore cet ouvrier de Lille qui s'accusait d'avoir tué une femme. Uu rapport d'expert établit que la mort de celle-ci avait été oausée par la maladie

Ces faits sont d'hier; ils se multiplient à l'infini. Ils témoignent d'une étrange faillite de la conscience en quelques milieux. Une brèche de plus en plus profonde est ainsi faite au capital intellectuel et moral du pays. Les médecins ne se lassent pas de nous avertir que ces impulsifs sont des victimes des désordres fonctionnels détermi nés dans l'organisme par l'absorption des alcools et des substances épileptisantes ou stupéfiantes que l'industrie y associe. Nous constatons aujourd'hui les effets désastreux d'un demi-siècle d'intoxication. Poussé à ces extrêmes limites, l'alcoolisme crée en quelque sorte une race spéciale, volontiers déci mée par les accidents et les maladies et particulièrement vouée aux impulsions et à l'impuissance. Les sociologues lui attribuent la diminution de la natalité, la progression de la mortalité infantile et le peuplement des asiles d'aliénés. Ce sont là des questions de la plus haute importance; elles méritent de fixer toute l'attention des législateurs

Ulle campagne est actueltemententreprise qui a pour but soit de favoriser l'adoption de prohibitions préservatrices, soit d'éclairer tes populations sur les causes de la re doutable infériorité qui les menace. On ne saurait trop encourager les médecins qui se sont mis à la tête de ce mouvement

JEAN FROLLO

La guerre du Transvaal a fourni au

Supplément Littéraire U Petit Parisien Il

ILLUSTRÉ EN COULEURS dont ir, numéro esf mis en vente aujourd'hui mercredi, le sujet d'une superbe gravure

L'ATTENTE

Lee Boërs au guet dans les Montagnes

AUTOUR DE SPION-KOP

Un épisode de la récente grève de SaintEtienne est représenté et la premiére page

L'AFFAIRE DE SAINT-ÉTIENNE

Une Maison de Mineurs assiégée

LE SUPPLÉMENT LITTERAIRE ILLUSTRÉ du

PETIT PARISIEN (3 pages de tezte, superbes gravures d'actualité) est mis en vente tous les jeudis

LA MARINE & LES POINTa D'APPUI

Les projets de loi pour l'augmentation de la flotte et pour les fortifications des points d'appui, dont nous indiquons les détails aujourd'hui même, répondent aux préoccupa tions de l'opinion

Ils seront certainement accueillis avec faveur par le Parlement, qui appréciera les efforts actifs de M. de Lanessan, ministre de la Marine, pour donner à la France le degré de puissance navale nécessaire au rôle qu'elle doit jouer dans le monde

Nous n'avons sans doute pas la prétention d'avoir autant de navires que les Anglais qui peuvent, à cause de leur situation insulaire, consacrer un budget immense à leur marine de guerre au détriment même de leur armée de terre, comme on peut d'ailleurs leconstateren ce momentauTransvaal

Mais il importe que la France, suivant en cela l'impulsion des autres grands Etats européens, contribue à empêcher la dictature britannique sur les océanes

Nos escadres ne sont pas, en ce moment assez fortes pour la part qui leur reviendra peut-être dans l'o:uvre de défense de la li'berté des mers, et les projets déposés parle

Cabinet sont, dans la mesure équitable sans exagération pour la mission que l'avenir petit nous garder

Faits par un ingénieur éminent, les plans de ce matériel nouveau ont reçu l'approbation du conseil des travaux ils offrent donc toutes les garanties désirables

Sans doute il faudra plusieurs années pour achever leur réalisation, car rien ne s'improvise en marine mais ce temps a le lnérile de ne pas grever outre mesure nos budgets et d'enlever à cette augmentation tout caractère agressif

Et puis quand elle serait couchée parce quelle doit aller au dodo comme les poules, celle-là. s'en aller bien tranquille sur son compte, jusqu'au lendemain

Voilà le truc, Trois-Pattes. Delorme sera le premier à me crier Bravo

Et, de son air le plus réservé

Je ne me trompe pas. madame

Manuela avait levé sur lui des yeux étonnés. instinctivement hostiles

Mais lui, sans paraître comprendre l'expression de ce regard

Madame descendait tout à l'heure du bateau. de la Franche-Comté

Oui, monsieur

J'étais moi-même allé y attendre une dame. une vieille dame. une amie de ma famille. qui nous avait annoncé son arrivée par ce paquebot. et qui n'y était pas

Aurait-elle pris un autre bateau?.Lui serait-il arrivé un accident. Je me dis, pour me rassurer, que peut-être sur la FrancheComté, au dernier moment, elle n'aura pas trouvé de place. Et si je me permets de vous adresser la parole, madame, c'est pour vous demander si, au départ, vous étiez au complet

Comment ne pas répondre

Et Maauela. déjà désarmée

Je. je ne sais vraiment pas. j'avais ma place depuis quelques jours. mais. cependant. 1 m'a semblé qu'en effet, au dé part nous étions très nombreux

Et. pardon d'insister. vous n'auriez pas, par hasard. vu une vieille dame. avec des cheveux très blancs. manhant avec une canne. qui aurait essayé de se faire admettre. qui aurait parlementé

Non, monsieur

Ah que je suis inquiet que je suis inquiet U. D'autant plus que si elle arrive au

Les travaux qui vont être faits sur le littoral français et dans les principaux points d'appui permettront à nos croiseurs de rayonner dans les deux hémisphères en trouvant des ports pour se ravitailler avec sécurité, en même temps qu'ils assureront nos arsenaux contre les attaques de l'ennemi

En résumé, le gouvernement, qui a la charge du présent et la responsabilité de l'avenir, demande au pays les sacrifices indispensables pour assurer l'honneur du pa villon et donner à nos vaillants marins le matériel digne d'eux, digne de la France

Il ne peut y avoir dans les Chambres aucune opposition sérieuse à des projets écrits sous la dictée du patriotisme

CONSEIL DES MINISTRES

Les ministres se sont réunis, hier matin, à l'Elysée, sous ta présidence de M. Loubet

L'tftCHEtfÊOUE DE PARIS

M. le président du Conseil a donné communication de la lettre qu'il avait adressée à M. l'ar chevéque de Paris à la suite du récit de sa visite publié par le journal la Croix

Dans cette lettre, le président du Conseil demandait des explications à l'archevêque de Pa ris et disait que dans les circonstances actuelles la visite du cardinal Bicbarti aux assomp tionnistes avait le caractère d'une protestation publique

M. le président du Conseil a donné ensuite au conseil communication de la réponse qu'il a reçue du cardinal Hichard

Dans cette réponse, M. l'archevêque de Paris déelare que l'acte qui lui est reproché n'avait aucun caractère politique. Il rappelle ses dispositions habituelles et se défend d'être hostile au gouvernement de la République

M. le président du conseil répondra à M. l'archevêque de Pans que s'il est amené par ces explications à considérer le récit du journal la

Crois comme ne présentant pas sous un jour exact les circonstances qui ont accompagné sa visite, il ne peut cependant que blâmer une démarche aussi inusitée

Quant aux évêques qui ont écrit des lettres contenant des protestations incompatibles avec le respect dû à l'ceuvre de la .justice, leur traitement sera suspendu. Il en sera de même pour les curés ou desservants qui auraient suivi les même exemple

LA CONCESSION FRANÇAISE DE SNM6HAI

Le ministre des Affaires étrangères a entretenu ses collègues des opérations extérieures en cours

Il a fait savoir qu'une proclamation du taotai de Shanghaï a donné hier connaissance à la population chinoise de l'extension de la concession française. On procède actuellement à l'opération du bornage. La municipalité française prendra possession des nouveaux terrains le mars prochain

Le ministre des Affaires étrangères a de plus informé le Conseil de la signature d'une conveution qui délimite à l'égale satisfaction de la

Fr?nce et de l'Italie les possessions des deux pays sur la mer Rouge

LA DÉFENSE MARITIME

Les ministres, au coucs du conseil qu'ils ont ainsi qu'on l'a vu plus haut, tenu hier matin à l'Elysée, ont définitivement approuvé les projets relatifs à la défense navale et coloniale qui étaient en élaboration

Ces projets ont été déposés hier-sur le bureau de la Chambre par M. Waldcck-Rousseau, préaident du Conseil. Ils sont au nombre de cinq, à savoir

L'augmentation de la flotte2' L'outillage des ports de la France, de l'Algé rie et de la Tunisie; ces deux premiers projets ont été renvoyés à la commission spéciale de la marine

La défense des cAtes de la France; projet renvoyé la commission de l'armée

Les points d'appui coloniaux; projet renvoyé à la commission des colonies

Etablissement d'un certain nombre de cibles sous-marins; projet renvoyé à la commission du budget

La dépense totale est évaluée à 900 millions

Lea Voles et Moyens

Le système qu'a fait adopter M Caillaux, ministre des Finances. permet de faire face à cette dépense sans recounr à l'emprunt et par l'cmploi exclusif des ressources du budget ordi naire, en échelonnant la dépense sur un certain nombre d'exercices dont chacun sera doté d'une annuité correspondante

Le mihistre des Finances a constaté, en effet que les constructions navales sont actuellement dotées au budget ordinaire d'un crédit de i(f millions, pour l'exécution du programme de

Ce programme sera achevé en deux ans et il suffira de maintenir à l'expiration de ce délai l'annuité qui deviendra disponible

En outre, au budget de la guerre figure déjà un crédit annuel de 6 millions pour les dépenses auxquelles le nouveau programme doit faire face dans une plus large mesure, soit au total uneannuitéde 113 millions

Il convient de rappeler que les anciennes obligations sexennaires à court terme créées autre fois pour les besoins de la guerre arrivent à remboursement total. De ce chef, le crédit de millions qui figurait à l'amortissement pour la service de ces obligations va devenir dlsponible. On pourra en affecter un peu plus de la moitié, soit 27 millions environ, à augmenter l'annuité destinée à couvrir les dépenses du nouveau programme de défense

Cette annuité serait ainsi portée à 140 mitHavre sans que je sois là. elle qui ne con nait pas le pays. qui vient en France pour la première fois

Ah! tit Manuela, vaguement Intéressée par ce qui ressemblait un peu à sa propre situation. ah elle est étrangère

Oui, madame. Comment va-t-elle faire pour gagner Paris?. Saura-t-elle se tirer d'embarras. toute seule

Elle parle le français

Oui, madame, assez bien

Alors, fit Maouela avec un semblant de sourire, elle fera comme moi

Trois-Pattes ouvrit des yeux qui attendaient visiblement l'explication de ces pa roles

La jeune femme, d'ailleurs, la donnait déjà

Vous voyez qu'on peut être étrangère seule, et trouver quand même le chemin de fer

Comment, madame, vous êtes étrangère ?. s'écria Trois-Pattes avec un étonne ment supérieurement exprimé. Mais on volt tout de suite que notre pays, comme notre langage, vous sont familiers

Je viens ici, monsieur, pour la première fois

Mais. vous y avez de la famille. des amis- qai vous attendent à la gare

Non, monsieur; je ne sais pas même encore à quel hôtel je descendrai

Ah I comme elle s'était bien engagée ellemême dans le chemin où Trois-Pattes la poussait doucement

Et avec quel redoublement de candeur il continua how, nous avions fait choix, pour notre vieille amie, d'un bon petit hôtel, pas cher chez des gens d'excellente réputation. bien au centre de Paris. dam un rue paisible lions. Ajoutons que le ministre des Finances compte que les exercices financiers les plus prochains vont coïncider avec la disparition pour une grande part de la garantie d'intérêt de ohmins de fer et même avec le partage des béné fices par l'Etat avec certaines compagnies. Il a IL là un complément de reesoarees qui pourra être utilisé

Le surplus de la disponibilité du crédit d'amortissement des anciennes obligations à court terme, soit 23 millions, devra dans la pensée du ministre des Finances être employé a achever la liquidation du nouveau compte créé, il y a quelque temps, pour la réfection de notre matériel d'artillerie et qui est déjà doté pour les deux tiers par le produit de l'aliénation des fortifications déclassée de Par

Quant aux augmentations de dépenses desservices eivils qui se manifestent chaque année au budget, le ministre des Finances pense qu'eues seront couvertes et au delà par les plus-values de recettes

Dans ces conditions le gouvernement a pensé avec M. Caillaux qu'il n'y avait aucune nécessite de recourir à l'emprunt pour exécuter, dans un délai assez court, le nouveau programme de défense

En ce qui concerne les deux premiers projets se rapportant à l'augmentation de la flotte et l'outiiiagc des ports de la France, de l'Aleérie et de la Tunisie, voici des détails sur les travaux à exécuter

L'Augmentation de 19 Flotte

Le programme de constructions neuves comprend la mise en chantier à partir de cette an née de i navirrs ainsi répartis cuirassés d'escadre croiseurs cuirasaés contre-torpilleurs torpilleurs sous-marins ou submersibles

Ces bâtiments sont destinés a compléter le nombre des unités de chaque claasa it navires de combat dont la présence dans notre flotta est jugée absolument indispensable. Ce nombre a été arrêté par le conseil supérieur de la marine dans sa dernière séance; en voici la détail cuirassés d'escadre, soit 4 escadres de 6 cuirassés avec i cuirassé de remplacement pour chaque escadre croiseurs cuirassés, soit huit divisions de croiseurs contre-torpilleurs torpilleurs b sous-marins ou submersibles

Ces unités encore à construire exigeront une dépense totale de 476 millions de francs un chiffres ronde, auxquels il faut ajouter millions nécessaires pour l'achèvement des navires déjà eu chantier au janvier 1900. Soit donc un total de 711 millions et demi à dépenser jusqu'en i907, date de l'achèvement des deux pro grammes

Toutefois, grâce à l'activité déployée soit dans les arsenaux, soit dans les chantiers de l'IndusIl prendre la mer cuirassés sur 6 à construire croiseurs cuirassés sur contre-torpilleurs sur torpilleurs sur sous-marins, soit la totalité

Les bâtiments en chantier au 1 Janvier seront tous terminés en

Les cuirassés dont !a construction estproposée auront f4,866 tonneaux de déplacement. Leurs plans sont dus M. Berlin, directeur do la section technique des constructions navales, et ont été approuvés par le conseil dos travaux de la marine

Ces cuirassés auront une vitesse de dix-huit nœuds et leur rayon d'action sera de 4,000 milles

La cuirasse de ceinture aura 80 centimètres d'épaisseur et sera surmontée d'un blindage de centimètres qui enveloppera le bâtiment tout entier. L'artillerie comprendra 4 pièces de millimètres et 18 pièces de

Les croiseurs cuirassés auront un déplacement de 12,600 tonneaux et devront réaliser nœuds de vitesse effective

Les contre-torpilleurs seront du type Durandal et les torpilleurs seront des torpilleurs de classe de 80 tonneaux de déplacement

L'Outillage des Poria

Le projet de loi relatif l'outillage des ports comporte une dépense due 140 millions

Ce projet comprend tous les travaux lA exécuter dans les ports et arsenaux pour les mettre en harmonie avec les besoins de.la flotte actuelle et de la flotte telle qu'eHe sera constituée après les constructions projetées

Ce sont des jetées, des bassins de radoub, J'éclairage électrique des arsenaux, l'installation des stations de défense mobile, l'adduction de l'eau dans les arsenaux, constructions de magasins pour les munitions, de logements pour les troupes, etc

C est dans ce projet que figurent les travaux destinés a faire de Bizerte un port et un arsenal de premier ordre, ainsi que les travaux destinés à installer les arsenaux de Saigon et de Dakar d'Alger et de Corec

EST-CE UN ESPION

Samedi dernier descendait à la gare de l'Est d'un train venant de la frontière, un personnage aux allures mystérieuses que des agents de la sûreté surveillèrent avec un soin particulier. On le vit entrer daus une maison du boulevard de

Denain; le lendemain l'homme était arrêté et écroué au dépôt

Dans la soirée de dimanche, U était interrogé par M. de Valtes, juge d'instruction

Au sujet de cette arrestation, un de nos confrères a annoncé qj'il s'agissait d'une nou'elle affaire d'espionnage. Or, dans les bagages du voyageur, qui ont été aussitôt fouillés, on n'a trouvé rien de suspect

D'après nos renseignements, l'individu actuellement au dépôt se nomme Siegfried 0' Dann

Il est âgé de cinquante-six ans, d'origine bavaroise, et a servi, comme officier, dans l'armée allemande. Il était sous le coup d'un arrêté d'exfermée la nuit aux voitures et aux passants attardés

Et, à sa grande surprise, voilà que l'étrangère, d'un air très intéressé lui demandait

Cet luotel. est-il près du boulevard

Saint-Germain

Vous connaissez donc Paris, madame

Je ne suis jamais encore venue en

France. Mais j'aurai affaire dans le quartier qu'on désigne ainsi

Et Trois-Pattes aussitôt

C'est qu'en effet cet hôtel en est tout près

Et à part soi, U ajoutait

Tout près. relativement. très relativement

Et à haute voix

C'est cité Bergère. Il n'y a là, d'ailleurs que des hôtels et des pensions pour familles

Et, insistait-elle, c'est près de ce boulevard Saint-Germain

A deux pas. Par la rue Montmartre on y

Ta tout droit

Et. à dix heures du soir. car c'est à dix heures que nous arriverons. on peut s'y présenter

Jusqu'à minuit, madame

Elle hésita

Même. une femme seule

Oh madame, protesta-t-il avec un geste éloquent. une personne comme vous pouvez- vous craindre. pouvez-voua supposer

Alors. monsieur, voudriez-vous me dire le nom de cet hôtel

Mais avec plaisir, madame, c'est l'hôtel de la Croix de Provence

Merci, monsieur, vous venez de me rendre un véritable service pulsion pris contre lui en Jusqu'à présent

M. de Villas ttest saisi, n ee qui eoneerue l'inculpé, que d'une poursuite pour infraction à o t

Lefuge a interrogé de nouveau, hier après midi, l'ancien officier allemand

Siegfried O'Dann, dont la mise est élégante et qui parle suffisamment notre langue, a répondu, sane aucune trace d'émotion apparente que la fantaisie seule avait guidé son voyage en

France

Cependant des recherches ont été faites pour savoir quel mobile a bien pu le pousser à courir, en revenant d Paris, les risques d'une arres

On raconte que Siegfried 0' Dann du préceptenr do Guillaume fl. Il auraü écrit sur l'em peraur d'Allemagne plusieurs opuaculas inquiété comme espion à Nancy et à Lyuu

UN TERRIBLE NAUFRAGE

Esbjerg (Danemark], 30 janvier qui transportait du maïs de Philadelphie à

Aarhus (Danemark), s'est échoué la janvier sur les récifs de Hornes-Hev. Quatorze hommae de t'équipage se sont noyés, quatorze autres ont été sauvés par la Nordsof, bateau a vapeur du port d'Esbjerg

Au moment du naufrage, l'équipage s'était réfugié dans la mâture et s'était nourri de mais et d'eau de mer. Il avait fait plusieurs tentatives pour se sauver dans des canots, mais ces embarcations avaient été brisées contre le bordage du navire. Le capitaine s'est brûlé la cervelle deux jours avant les sauvetage. Son cadavre a été emporté par les vagues. La plupart des nomme qui ont été sauvés ont des engelures aux pieds

L'équipage se composait d'Allemands, de Norvégiens et de Danois

Esbjerg. janvier

On apprend, par une dépêche ultérieure, que le vapeur Kennus s'est échoué jeudi, à trois heure et demie du matin, par un temps de brouillard sur les récifs de Hornes-Hev. Immédiatement après l'échouage, le premier timonier, la second maîtres et trois matelots s'embarquèrent dans une chaloupe pour gagner la terre. Le bateau doit avoir sombré, car on en a retrouvé les débris sur le banc de Skailingen. Peu de temps après, le navire se sépara en deux partie. 1'6(luipage dut prendre refuge dans le gréement, La vendredi matin, on mit une autre cialoupe il la mer et dix hommes y montèrent: le bateau (lia vira aussitôt cinq hommes se noyèrent. Deux hommes essayèrent de se sauver sur un radeau mais celui-ci sombra et les deux hommes furent nuée

Dana la nuit du samedi, un homme se laiesat tomber, épuisé, par-dessus boni. Le capitaine

Willieme se tua, la même nuit, en se tirant na coup de revolver il avait pendant les heures précédentes souffert d'horribles tortures et était tombé plusieurs fois par-dessus Dord; Un peu avant son suicide, il était devenu fou

Le navire étant rempli d'eau, il était impose sible aux hommes d'arriver aux provisions ils ne pouvaient que se nourrir du mais qui flottait t la surface de l'eau autour du vaisseau

Ouverture du Partement Anglais

MESSAGE DE LA REINE

Londres, 90 envier ture du parlement est ainsi conçu

Mylords et Messieurs

La paix qui était rompue depuis quelque temps dans l'Afrique du Sud au moment où je me suis adresséo <\ vous pour la deruiéra lois, n'est malheureusement pas encore rétablie, mais mes relations avec les autres Etat sont d'ailleurs auricalas

En résistant à l'invasion de mes colonies de l'Afrique du Sud par la llt>piiblique sudafricaine et par l'Etat libre d Orange, mon peuple a répondu avec enthousiasme à l'appel que jo lui avais adressé, et l'hi-roïsmo de mes soldats de terre et de mes marins ot de mon infanterie de marine qui ont t'-Uï (USb&toués pour apir de concert avec eux, n'a pas abrogé aux nobles traditions de nolru JiUtoiro militaire. Je suis profondément de co que tant de vies précieuses ont été sacrifiées mais j'ai vu avec orgucil et avec-une ttù.i ,;il}cere reconnaissance larauur r'itnonqii et to loyalisme spontané avec .ms sujets de toutes les parties de mi nt veaua prendre part à !a défense cuaimmii' de leursintérêts comme membres de l'Empire

Je suis persuadée que je ne i pas en vain sur eux, lorsque je b ;'il à continuer et à renouveler ni jusqu'à ce qu'ils aient terrain- .<;on vic torieuse rette lutte tour le de l'Gmpire et l'affirmation de sa supre.mai.ic dana l'Afrique du Sud

J'ai conclu un traité avec l'empereur d'Allemagne pour le règlement des droits reven diqués par les deux pays ^.iinoaet

Tonga et dans d'autres Iles ai IMnifique. Le gouvernement des LUU-Lms a ausat pris part à quelques-unes des stipulations contenues dans ce traits

Vous serez prochainement saisis d'un projet de loi ayant pour but de réafisor l'idée de la fédération adoptée après le plus soigneux examen par cinq de mes colonies aus traliennes. J'ai suivi avec une liât fraction la transfonnatlon gradu me colonies en communautés autonomes

Je suis convaincue que l'établissement de tête, elle se replongea dans son morne isolement

Mais Trois-Pattes rayonnait. Le truc avait réussi

Il allait maintenant laisser la petite dame bien en paix dans sou coin. sans l'embêter.. sans se faire remarquer davantage

Bans risquer quoique imprudence, quelque maladresse, quelque gaffe qui pourrait lui faire ouvrir 1 oeil il était désormais bien sûr qu'eile n'irait pas se loger ailleurs qu'à la Croix de Provence

Et puis. après tout. c'est un bon conseil et un bon renseignement qu'il lui avait donnés, à cette petite femme

Pas d'endroit, dans Paris, plus paisible que la cil'- Bergère

Pas d'hôtel plus popotte que cette Croix de

Provence où, par hasard par chance il connaissait. et très intimement. uue petite femme de charnbre. ot dont une porte de service donnait dans une aUY-e communiquant avec la rue Rougemont, à deux pas de l'international -Club

Il n'y avait là qu'un cheveu. c'est cette question de la proximité du faubourg SaintGermain

Quand ta Mexicaine verrait en quoi consistent les deux pas qu'il faut faire pour y aller tout droit par la rue Montmartre

Comment prendrait-elle la plaisanterie

Bah Au bureau de l'hôtel, on iui expliquerait certainement qu'à Paris, deux pas, c'est deux kilomètres

On lui indiquerait l'omnibus qui fait ce trajet

On lui ferait comprendre que les voitures de place sont là pour rouler

Et nuis. comme elle serait déjà installés

=======================================
PAGE 2
=======================================

Le IPetvfc Parisien la grande fédération d'Australie s ra avanta geux non seulement pour les colonies que cette réforme concorne iiniU^JRattrhent, r aussi peur l'Empire en goinyL

Le brillant courage et le des troupes coloniales qufSËjgnbitt l'Afrique du Sud ont di-j jït lV i>ji-i haute admiration

De patriotiques offres c qu'il n était pas possible parvenues aussi de plus ayant des populations d^HWWnB^rara

J'ai reçu des -des Etats tndigènes de l'Inde de nombreuses i dant à mettre les troupes et les de ces,paya à ins dispo&tioa pour le àtyvtee de l'Afrique du SudCes preuves de loyalisme envers, moi et dfi dévouement h tna cause m'ont inspiré beaucoup de r coniui s;ince

Les prévisions dn hnrlpet pour les services publics de l'année vuua sei'uut prcaeuUi's; tes évaluations pour le dépenses militaires (levroat être giaudeuieut augin uté#s eu raison des dépanses nécessitées par le pér ti#as militaires eu l'Afrique australe

L'expôrienco d'une grande guerre fournira nécessairement des leçons de la plus haute

Importance aux administrations militaires de nuire pays

Vous ne vous refuserez pas, j'en suis convaincue, à consentir toutes les dépensé qui pourront être nécessaires pour mettre nos préparatifs défensifs à la hauteur des responsabilités que nous impose la possession d'un empire aussi vaste, à un moment où plusieurs autres nations sont en train de perfectionner leurs préparatifs maritimes au prix d'efforts et de sacrifices toujours plus grands

Vous voudrez assurément montrer pour cet objet le même zèle avec lequel vous avez pourvu à la mise en état efueuce da notre flotte et de la défense de nos cùioa

M y lords et Messieurs

Le moment n'est pas favorable pour des réformes domestiques, qui impliquent de fortes dépenses. Toutefois des propositions vous seront faites pour diverses modifications importantes, n'entrainant pas des dé penses trop considérables parait que les hommes accomplissant un service militaire en Afrique australe risquent de perdre leurs droits d'électeurs. Mon gouvernement vous demandera d'adopter une mesure législative devant remédier à cette injustice

Uans ces temps d'anxiété, je fais le vœu que le Tout-Puissant bénisse et guide vos délibérations

LA SÉANCE

Londres, 30 janvier

A l'ouverture de la séance de la Chambre dès communes, M. Balfour est applaudi par les gouvernementaux, et sir H. Campbell Hannerman par l'opposition

Aucnne manifestation ne se produit à l'arrivée de M. Chamberlain

M. Pretymau propoee l'adoption du meoeage du trône. II exprime sa sympathie pour tous ceux qui souffrent de la guerre aiul-afriraine

La nation, dit-il, éprouve la plus profonde admiration pour le courage des soldats, mais elle re grette la mort de tant d'entre eux

L 'Angleterre a à faire face 4 la situation le plus difficile qu'elle ait rencontrée depuis le commencement du dix-neuvième siècle

D'un côté, les ennemis de l'Angleterre attendent avec imnetience qu'elle donne des signes de faiblesse, de discorde et d'hésitation; de l'autre l'empire britannique, debout sous les armes, se tourne vers son Psrlement pour lui demander d'exprimer la résolution unanime de mener la lutte à une solution satisfaisante. Est-ce à l'empire ou ses ennemis que les membres du Parlement veulent donner satisfaction ? (Applaudissements

M. Pease dit qu'il considère la guerre comme juste et nécessaire

Le chef de l'opposition, sir H. Campbell Bannerman, prend la parole au milieu des applau dissements

Il constate que la guerre, & mesure qu'elle se développe, devient plus grave et plus critique

La dernière fois que les Partament a tenu séance les hostilitésvenaiont à.pHne d'être engagées, et l'on pensait que l'Angleterre avait dans le sud de l'Afrique assez de troupes pour délivrer de l'invasion les possessions de la reine. L'attente de tous a été déçue

Semaines après semaines, dit-il, nous avons subi des échecs accompagnés de pertes de vies humaines et, à l'heure actuelle, il n'y a rien qui montre que nous ayons avancé d'un seul pas vers le hut que nous avons voulu atteindre. Bien que les troupes anglaises se soient avancées considérablement sur certains points, leur avance s'est trouvée chaque fois arrêtée par la présence de forces considé rables établies dans des positions inexpugnables

Voilà trois mois que la nation se trouve soumise à l'épreuve la plus rigoureuse. Cette épreuve n'est pas rendue moins pemble par des nouvelles maigres, incomplètes, communiquées parfois à regret

Mais elle n'a pas perdu ses hautes traditions

L'orateur fait l'éloge des soldats de l'Angleterre et de ses colonies. Il exprime son profond chagrin pour les souffrances des combattants et de leurs familles. II admire l'esprit de bravoure et de dévouement qui pousse ses compatriotes à offrir leurs services, mais il veut connaître les raisons qui ont rendu nécessaire cette façon ineccoatumée de renforcer l'armée britannique. Il n'y a pas une note discordante dans l'admiration qu'inspirent les hommes qui ont répondu à l'appel

Sir H. Campbell Bannerman continue en disant qu'il il faut poursuivre la guerre avec vi gueur et en employant tout l'argent qu'il faudra. En cela, il est d'accord avec le gouverne ment, mais il n'en est plus de même s'il considère les circonstances qui ont précédé la cam pagne

Quand j'examine la conduite suivie par le gouvernement dans ses relations avec le Transvaal et avec les Hollandais du Cap, quand je vois, de plus, les preuves de son manque de prévision des nécessités militaires résultant des hostilités que sa politique a rendues possibles et que sa manière de diriger les affaires a rendues probables, alors je sais obligé de condamner la politique du gouvernement et'e crois qu'une grande partie de la Cham bre est de mon avis

Je suis donc heureux de la proposition que va déposer ce soir M. Fitz Morice, car elle nous permettra d'exprimer notre opinion sur ce point

Va-t-on pouvoir nous dire ce n'est pas le moEt alors, par France (Francine c'était la petite femme de chambre honorée des attentions de Trois-Pattes). par Francine on aurait le bulletin officiel et aussi détaillé qu'on voudrait, des faits et gestes de la petite dame

Par elle également on aurait une entrée une entrée bien facile. dans sa chambre dans ses bagages au besoin. si on éprouvait le besoin d y chercher quelque renseignement. Eh i on ne peut pas. on ne peut ja mais savoir

Donc, tout allait pour le mieux

Ce soir, rien de plus à faire. D'autant que

Francine, à dix heures, aurait fini son service et qu'elle se baladerait, le diable sait où

Mais demain matin, à la première heure, il la verrait. il lui expliquerait. et d'ici là il se contenterait de s'assurer si la Mexicaine allait bien, en effet, tout droit à la Croix de

Provence et si elle y restait

Or, pendant qu'il ruminait son affaire, la nuit était venue

On roulait, maintenant, à la lueur fumeuse des lampes à huile qui, dans ce temps-là éclairaient si mal les wagons

Dans cette demi-obscurité, au bruit monotone des roues, à la trépidation des ressorts le sommeil gagnait peu à peu le chef de partie de la Ratiàsoire

Pour Trois-Pattes, habitué de longue date à prendre, la nuit, de petits acomptes sur des bouts de banquettes, ce coin de wagon était d'un confort achevé

Et il s'y endormit. prêtant vaguement l'oreille lorsqu'aux arrêts on criait le nom des stations

Ne rouvrant tout à fait les yeax qu'en entendant nommer Colombes

Ab i nous voilà à Paris

Bientôt, en effet, 'était le brouhaha de l'urirée à la gve Saial-Lat&re ment de faire ̃fiàritiques, et que, lorsqJJBjpu sommes tous tnotiquement en favefl^oe la q discours Je la reine, regrettant le manque de la-iiémttnt. Je le gouvernement

Le Tin&$ dit jue et au discoures d-e la reine jnr acroae “̃_̃̃̃ mement d'avoir préwysjseft ^flsaS i: ias une rétinioTi qui a eu lieu la sem<im . ;.uièré chez air Henry Campbell Ban f;rrndn

Gosehen, ton Ki n6ertey sir Edouard Grey

MSi. Â:>quith et Herbert Gladstone sont en favepr de fet arfl''nrfemeftt. Ils sont résolus à de mander des explicitions non seulement sur ta politique quai a condijit à la guerre, mais aussi sur la oontjaite du gouvernement envers les autorités miKtaires depuis le commencement de la champagne, l'immixlion !lu gouvernement dans le pian de campagne (hi générai Builer et autres faits du même {Jehre t'il

Les nouveiles de la guerre faisaient hier à pou près défaut

Le War ut'tke est resté muet, et il fallait s'y attendre, car e'ét it hier la réunion du

Parlement britannique, et le secrétaire d'Etat à la Guerre se serait bien gardé de fournir par la communication de fâcheuses nouvelles de nouveaux arguments à l'opposition

N'ayant rien 4 dire de bon, le gouvernement s'est tu

On a appris cependant par les journaux un nouvel échec du général French aux alentours de Colesborg et la retraite de la brigade

Dundonald au sud de la Tugela

Lyttleton et Buller conservent leurs positions au nord de ce fleuve et le général White enfermé dans Ladysmith, continue à ne pas donner signe de vie faudra atteadee quelques jours encore pour savoir le parti que va prendre le coinfiandaat en chef des troupes du Natal. Sans doute il cherchera à se rapprocher du camp de Frère ait de la voie ferrée. Y parviendrat-il aaus laisser aux mains des Boërs une par tie de son artillerie et de son convoi? C'eat encore le secret de l'avenir

Une dépêche de source anglaise, c'est-àdire d'origine douteuse, annonce la destrue tion de l'arsenal de Johannesburg, qui fabriquait des obus pour l'artillerie boër

Il convient toutefois d'attendre, avant éPy

CEOire, que la noaraite nous soit coaûrmôe

AUTOUR DE LADYSMITH

Londres, 30 janvier

On annonce que e général Dundonald a atteint, le samedi 27 janvier, la rive sud de la Tu gala

Le général Lyttleton. occupe toujours la même position. Le Siège de Kimberley

Kimberloy, 27 janvier

Le nouveau canon à longue portée fabriqué pqr la compagnie de B^ecs a envoyé le 23 janvier un obus au milieu du camp principal des oérs

Les Bo^rs oçt bombardé toute la journée et ont lancé iJbus.its tiut recommencé à bombarder à cinq heures du matin

Les habitants se construisent des réduits à t'épreuve de la bombe

Destruction de l'Arsenal boër de Johannesburg

Londres, 30 janvier

Les journaux donnent les détails suivants sur la destruction de l'arsenal boër de JohannesDurban, 26 janvier

Le désastre s'est produit le 20 courant

Au début de la guerre, le gouvernement avait réquisitionné l'usine de constructions mécaniques

BegbU, de Johannesburg dont la machinerie seule a coûté 80,000 livres sterling et est actionnée par

Félactricité. Le président Krüger avait placé un

Anglais et un armurier bien connu à la tête de l'usine, en vue de fondre des obus pour les gros canons. Le travail continuait au moment de 1 explosion, et l'usine entière a été détruite

Le nombre des victimes est inconnu; Qn croit que ce nombre est élevé

La fabrication des obus se trouve arrêtée; il n'existe plus qu'un petit arsenal à Prétoria pour subvenir à leur production

A Pretoria

Lourenço-Marquez, 27 janvier

Le Standard and Diggers Sews, dans une note relative aux échanges de prisonniers de guerre déclare que le gouvernement boër refuse de faire aucune distinction entre les rebelles du

Cap et les Burghers

Parlant de la dernière bataille de la Tugela, le

Standard and Diggers A'eus dit que le nombre des prisonniers anglais s'élève à

Le colonel Gourko, l'attaché militaire russe est arrivé à Prétoria

On dément que les résidents anglais au Transvaal aienl reçu l'ordre de quitter le territoire de la République. Le président Krtiger a simplement, parait-il, fait expulser quelques personnes peu recommandables, parmi lesquelles plusieurs juifs. Il a, en même temps, notifié aux. résidente anglais restant au Transvaal que si les vivres venaient jamais à manquer, ils auraient à subir le sort des Boërs

Le colonel de Villebois-Mareuil est parti de

Colen3o pour Colesberg

Interview du Docteur Leyds

Berlin, 30 janvier

Le Tageblatt publie une interview du docteur

Leyds

Une croit pas, dit-il, au rétablissement prochain do la paix; néanmoins, si les Anglais la proposaient, le Transvaal exigerait la restitution des territoires" jadis enlevés et la cession d'un port au Natal

Le docteur Leyds ajoute qu'il croit que le gouvernement anglais apprit simultanément l'occu pation et l'évacuation de Spion-Kop et retint la

Sans empressement trop marqué, TroisPattes aida l'étrangère à descendre son petit bagage sur la voie, où un facteur se présentait déjà pour le prendre et l'emporter

Et comme le croupier saluait en faisant mine de filer d'un autre eôté

Pardon, monsieur, lui demanda-t-elle c'est bien l'hôtel de la Croix de Provence que vous m'avez dit

Oui, madame, cité Bergère. Si c'est votre intention d'y descendre, vous n'avez qu'à donner l'adresse au cocher de la voiture où cet homme va porter votre valise

Et se perdant au milieu de la foule, il la suivit de loin

Il la vit s'arrêter devant un coupé. Et pendant qu'elle faisait charger son bagage et qu'elle payait son facteur, Trois-Pattes, sautant dans une voiture qui passait à vide

Faubourg Montmartre, devant la cité

Bergère, et du leste. C'est à cinq minutes et je paye comme si la course était longue

Et pendant que le cocher fouaillait son cheval

De là je verrai bien si son sapin repart après l'avoir déposée avec son baluehon

Alors je serai tranquille jusqu'à demain matin. et je n'aurai plus qu'à donner le ?01 à

Francine

Tout se passa d'ailleurs comme il avait prévu

Quelques minutes après, Manueta entrait dans l'hôtel et un garçon venait prendre con bagage sur sa voiture qui repartait au sitôt

Et Trois-PattM, avec la satisfaction dn devoir accompli, s'en allait à ses affaires

La jeune persoHfle était remisée

H l qaand, le lendemain- matin, levé plus tôt que d'habitude, U parvint à rejoindre l'effet de échec

Boër

V y la 'e du 9pti(, ic donne

Il n'y a pas, dit-il, un dixième de cette naaméricains Bp^rs. Qe n'est liio s'immisce dans la politique américain t. Le poïter Éjoa sur ce diplomatiques et aux consuls étra: gers le droit de critiquer tout séaabsur, tout député ou quelque {ofltiioun.iiio américain que ce soit

La vaillante lutte que soutienueat les Boira fait battre le coeur de tout homme digne de ea lion

Le séaateor Mason critique la commission des

Affaires étrangèros pour avoir laissé de cbté l'ordre de sympathie pour lee Boërs

Il recommence taire ta critique de l'Angleterre qui a déclaré la guerre pour mettre la main sur de riche miucs d or

Lç Éénalfior Plat.) proteste contre le langage abusif du précédent prateur

New-York, 3C janvier

Un çra d meeting en faveur d" Boër a été tenu nier soir. Plu.ieurs citoyens influents, y compris quelques membres du Congrès, ont présenté des adresses. Les orateurs ont critiqué la politiyua de la Graatte-BreUgne à l'égard du

Transvaal, déclarant que les Boërs avaient été contraints de faire la guerre, et affirmant qu'il était faux qu'aucune sympathie pour i GrandeBEelaKue ewBtài, dans aucune partie des Etaia

Cnis. une ailiisiûaà ae alliance anglo-américaine a été sifflée

Des résolutioa, ont été adoptées à I'unanimité dèclarant que le droit de la République sud-afrine à fa direction de ses propres affaires n'avait pas été diminué par la convention de IWi ajoutant que la loi de naturalisation du Transvaal était plus libérale que celle de l'Angleterre et demandant au président Mac-Kinley d'offrir la médiation des Etats-Unis

Une somme de plus de 5,000 dollars à été recueillie pour secourir les btat&és et les malades des lignes boërs

La Presse saglaise

Londres, 30 janvier

Les journaux sont d'accord pour déclarer que seule les mesures les plus radicales peuvent sauver la situation au point de vue mili taire

Pïasqu tous prévoient l'abandon de Ladysmith. Le Daily Nail considère cet abandon comme très probable at déclare que le seul moyen de poursuivre la campagne avec succès est de lever deux corps de cinquante mille homme chacun et de les envoyer comme renforts s'il est nécessaire

L'orgaae reconnalt que pour mettre ce plan à exécution il faut avoir recours à la conscription et conseille le tirage au sort ainsi que Tout appliqué les Etats du Nord d'Amérique lors de la guerre de Sécession

Le Norning Post Do voit pas que la simple multiplication d'hommes puisse résoudre la question. Il déclare que si uno amélioration ne se produit pas daus la direction de la campagne, l'Angleterre pourra se trouver dans le cas de l'.Espagne, qui avait envoyé des ipiliiers d'hommes a Cuba

Le HûTiiiru) Leader est également d'avis que l'abandon de Ladysmith est inévitable

Le War Office- a déclaré à un reporter du

Norniny Leader qu'il avait reçu une dépèche de lord Roberts, datée de dimanche, déclarant qu'il n'y avait aucun changement dans la situation

Un ROULOTTE KN FBD

Bruxelles, 30 janvier

Les forains qui ont l'hahitude d'hiverner

Gand comptent une petite colonie installée rue

Longue-des-Casernes, Cette petite coionla a été mise en émoi hier par un accident pénible

Le forain Degrave, ayant renversé une lampe à pétrole, a mis le feu à sa roulotte. En un instant la voiture fut envahie par les flammes

Dégrève et sa femme ont pu se sauver, mais leur fils René, âgé de cinq ans, a été brtllé

OR INCIDENT DIPLOMATIQUE

Constantinople, 30 janvier

Le Conseil des ministres s'est occupé hier de l'affaire de Sylvia Zemeli, la jeune fille italienne placée dans le harem d'un fonctionnaire turc

L'ambassade italienne ayant adressé des représentations à Abdurrahman-pacha, ministre do la Justice, celui-ci refusa de remettre la jeune litle entre les mains des autorités italiennes, alléguant qu'un tel acte serait contraire aux lois musulmanes, que la jeune fille avait atteint sa majorité et embrassé l'islamisme

L ambassade italienne ne se déclara pas satisfaite de cette réponse elle affirma que lajeune fille étant sujette italienne et mineure, restait soumise à l'autorité de son père

L'incident a atteint une phase aiguë et pourrait amener une rupture des relations diploma tiques

L'ambassade Italienne a adressé aujourd'hui à la Porte d'énergiques représentations à ce sujet

LA FAJGHE AUX IHDBS

Calcutta, 30 janvier

La misère augmente à Bombay, dans les provinces du centre et dans le lïajputana

Le nombre des affamés secourus est maintenant de 3,5o

LES ÉVÉNEMENTS DE CŒHB

Saint-Pétersbourg 30 janvier

Les Nouosti attachent peu alimportance au changement de souverain qui vient d'avoir lieu en Chine, où il s'agit seulement du remplacement d'un empereur fictif par un autre

La Chine, ajoute le journal russe, peut maintenant plus que jamais être considérée comme une expression géographique. Elle aura le même sort que les Etats des temps anciens. Le partage inévitable de l'empire chinois s'opèrera d une façon pacifique

La Rossya dit

Il n'y a en Chine aucun courant politique ayant pour but de résister à la Ru 3ie, et l'on a tort de prétendre que cette puissance a joué un rôle dans le changement de souverain

Le joeraal russe ajoute que la conclusion d'une alliance entre la Russie et le Japon n'est qu'une question de temps etque cette conclusion est inévitable cette Francine qui, parait-il, n'avait aucun service à lui refuser

Oui, fit-elle, je vois bien de qui tu veux parler. Elle est arrivée hier, à dix heures du soir, cette dame. On l'a mise justement à mon étage, au numéro

Bono, çà. Et, naturellement, elle est encore couchée

Mais non

Déjà levée, fit Trois- Pattes avec un véritable étonnement, car il était neuf heures à peine, et cet oiseau de nuit du Paris interlope considérait cette heure-là comme le point du jour

Levée. et partie

Il eut un haut-le-corps

Comment, partiel

Voilà bien au moins vingt minutes

Partie. avec son bagage f

Ah non. Sa valise est toujours dans sa chambre

Tu m'avais fait une peur

Et respirant plus librement

Alors. elle va rentrer

C'est probable

Mais. où diable a-t-elle pu aller de si grand matint

Elle a sonné, elle a demandé du lait

Elle en a bu une goutte. ülla n'a touché ni au petit pain, ni au beurre. Elle était déjà tout habillée

C'est toi qui la servais

Oui. Alors c'est à moi qu'elle s'est adre&eée pour savoir da quel emé c'était le boulevard Saint-Germain

Ah oui, le boulevard Saint-Germain

A-t-eHs Indiqué un numéro t

Alors, que loi ae-tu dit

Je lui ai dit de tourner i fauche n w

Il termine en <& nt qu'il :;$£$ important que les forces de I Et t chinois ne soient (MB dans les mains des Jbagi&ts, des Allemands m des

Américains

NOUVELkfSJlLITÂiRES

Les Emptei pour SMe-OHiciers

La commission de classement pour les sous gfiiciurs candidats à des emplois civila est. en ce moment en font-tion. D'après les renseignements qui nous parviennent, le nombru est tou jours énorme des demandes aux emplois dans les finances et les burcaux. Bien des ambitions seront (iéç es, ear les places sont rares

Les Carioaaies de RôtoLvw tes conditions pour la remise des cartouches de revolver aux officiers des réserves. A joutons que ceux qui habitent Paris doivent s'adresser au d'infanterie, à la caserne de la Pépinière et au bastion 5i (Porte Maillot), avant le 25 man

La Lanee

Le nouveau commandant en chef du 10 corps d'armée, président du comité de cavalerie, le général Donop, est un des partisans les plus ar dents de la lance. Il vient d'en faire armer le

V dragon,, à Dinan. Comme les autres régiLes Elections de Dimanohe

D'une dernière Blatistique il résulta que électeurs sénatoriaux ont prie part, dibur ce cnutre, ont omenu

Les candida!s nationalistes 1.157 vois

Les candidats libéraux

Les candidats réactionnaires

Les caudidais républicains

La Le) sur t e Assooiattons

Dans la réunion qu'elle a tenue hier sous la présidence de M. Sarrien, la commission des associations a arrêté les résolutions de principe sur les projets dont elle est saisie

Conformément aux propositions du gouvernément, elle a décirlé que les congrégations reli yeuses ne pourraient exister qu avec i'autorisation Je Eut. Toutefois cette autorisatiou, au lieu d'Être donnée par décret, ne pourra résulter que d'une loi

M. Trouillot, précédemment chargé du rap port provisoire, a été nommé rapporteur déiinitiX

CHAMBRE DES DÉPOTÉS

Séance du mardi 30 janvier

La Chambre en a terminé avec ta discussion du budget de l'Instruction publique, Les écoles nationales professiomiell<t les instituteurs ont fait tous tes frais de cette séance. Les quatre écoles nationales étaient placées Jusqu'à ce jour sous la direction du ministère de 1 Instruction pubüque. La Chambre a décidé qu'il tien serait plus ainsi et, malgré les efforts du mtuistre de l'Iastruûtion publique, secondé par MM. Henri

Brisson et Léon Bourgeois, a volé le rattachement de ces écoles au ministère du Commerce

La Chambre s'cat ensuite occupée des inatituteur . M. Carnaud, un ancien instituteur, a plaidé avec succès la cause de ces modestes et intéressants fonctionnaires. M. Georges Leygues, tout en regrettant un état de choses au quel on no peut remédier du jour au lendemain a rappelé, au milieu des Applaudissements de l'assemblée, que la situation des instituteurs s'était déjà améliorée à la suite du projet de loi sur les retraites proportionnelles et a ajouté qu'il acceptait avec empressement les trois millions que lui offrait la commission du budget

La séance est ouverte à deux heures vingt sous la présidence de M. faut Desehanel

La Chamhre reprend la suite de la discussion du budget de l'Instruction publique

LE BUDGET DE L INSTRUCTION PUBLIQUE tin autendement de M, Modeste Leroy ayant pour but de transférer au budget du ministère du Commerce le chapitre Ci, relatif aux écoles nationales d'enseignement pri maire supérieur et professionnel, avait été renvoyé à la commission du budget qui, aujourd'hui, apporte un avis favorable à ce transfert

Cet amendement, appuyé par M, Groussier est combattu par M. Levraud

Ce dernier dit qu'il faut se garder detoucher des organisations qui donnent d'excellents résultats. Ces écoles ne sont pas, à proprement parler, des écoles professionnelles, mais en réalité des écoles primaires supérieures auxquelles est-anuexé un enseignement professionnel. Il faut dès lors en laisser la haute direction au ministère de l'Instruction publique

M. Modeste Leroy, auteur de l'amendement, rappelle que, par deux fois déjà, il a soumis cette réforme à la Chambre

La réforme que l'orateur soutient est une réforme démocratique. Il n'est pas nécessaire d'être bachelier pour devenir menuisier; les meilleurs services à rendre aux enfants des ouvriers, c'est de mettre entre leurs mains un outil dont ils puissent se servir habilement. (Applaudissements

Si les écoles nationales professionnelles ont progressé, dit-il, ces progrès sont bien dus surtout à l'influeuce du ministère du Commerce qui leur a donné une direction pratique

L'enquête si bien dirigée par M. Ribot démontre que dans tous les départements industriels on demande des écoles professionnelles, dirigées par des hommes pratiquée et non des sa vants. Les ouvriers veulent pour leurs enfants une instruction utile, immédiatement utilisable

Applaudissements

M. Maruéjouls, ancien ministre du Commerce, dit que dans son passage aux affai res il a été frappé des inconvénients qul résultent de la situation de certaines écoles qui reasortïssent à la fois du ministère du

Commerce et du ministère de l'Instruction publique

L'orateur conclut en disant qu'il faudrait faire un départ entre les écoles qui dépendent tant par la grille. et de demander à un sergent de ville

Et eUe est partie t

Au pas accéléré

Et pour la rejoindre. il faut à présent attendre son retour

Ma foi oui

Enfin. puisqu'elle a lafasé son baluchon, ça ne risque rien. Mais. dès qu'elle rentrera. tout de suite. il faudra venir me faire signe

Ot ça

A la Ratissoire

Tu y vas donc le matin, à présent

Oui, ce matin j'y vais, et je n'en bougerai pas jusqu'à ce que j'aie de tes nouvelles

Tu veux dire de celles de la dame du

Et tu sais, Francine, ouvre l'oeil. Il parait que l'affaire en vaut la peine

Qu'est-ce que c'est donc que cette petite brune

Une affaire à suivre, je les dis. une affaire où Il y aura le fort sac à gagner. Moi pour le quart d'heure, je n'en sais pas plus long que tai

Mais, tu as bien vu

Quoi

Elle est enceinte

Enceinte

Comment, tu ne t'étais pas aperçnt Hais ça mute aux yeux

Enceinte, répétait Trois Pattes tout ahuri. Mais oui. Cette taille épaisse. cette robe si mal ajustée. Et puis moi, crétin, qui n'avais pas seulement pensé ça

Et, songeant tout à coup

Quel nom -t-elle donné au bureau

Oh 1 un beau nom, va. La patronne en

Wt toute baba; Madame veuve d'Atpremont

D'Aipremont Et l'autre qui me dit du Commune t ceHe qui dépendent de l'Instruction publique

LE 1MSTSE DE L IttSTffUCTION PUBLIQUE

M Ceort: s LevouBs, ministre de I i tr :d qu'il est d a

Ces écoles prof<>is!oaa#U J3 ont été créées l'amende ment, quelle sers la Situation de l'Etat au regard des villes qui ont fait des sacrifices en contribuant. aux dépenses d'entretien ? Chacune des quatre écoles nationales ounsUiu utt un groupe, les écoles primaires supérieures. Aémeotaires, et l$g écolos mtàternelieà qui fout partie du groupe disparaîtraient

M. le ministre ajoute que depuis que ces écoles fonctionnent les réauitats obtenus ont été excallents au lieu de séparer et d'isoler les deux ministères, il vaux mieux rapproeher leur enseignement

M. Leygues termine en demandant à la

Chambre de laisser les auatre écoles natif!nales de Na.tes, Viarz&n, Voiroji et Arman tiî-res sous le régime actuel. ^AppiatuiisscM. Sibiiie, en l'absence de M. Thierry, rap orteur, tait connaître les raisons qui ont fait adopter par la commission du budget la proposition de M. Modeste Leroy

C'est, dit-il, pour éviter une dualité dans les directions des écoles profeseiftnneiles. Ce-réjtitne de dualité paratt condamné par l'expénencd il a été condamné par M. Léon Bourgeois

M. Leygues, miuistre de l'Instruction publique, fait observer que M. Léou Bourgeois n'était pas d'avis de rattacher les quatre écoles nationales au ministère du Commerca le décret de 1898 relatif à la création de l'école de Nantes l'Indique

M. Henri Brisson prie la Chambre de voter le statu quo, puisque ces écoles prospèrent sous le régime actuel

M. Mesureur, président de la commission du budget, demande à la Chambre de se prononcer sur le principe, eu réservant les chif fres. La commission prie donc la Chambre de voter le transfert

M. Leygues répond que l'amendement n'a été voté qu'à deux voix de majorité

M. Mesureur soutient le transfert proposé

Il dit que lorsque les écoles professionnelles ont été créées, elles avaient besoin d'être placées sous l'autorité du ministère de l'Instruction publique, mais qu'elles sont aujour d'hui assez fortes pour être affranchies. (ApM. Lion Bourgeois déclare qu'il est tou jours de l'avis qu'il a manifesté lorsqu'il était ministre de l'instruction publique, c està-dire pour le maintien des écoles nattonales au ministère de instruction publique

Le transfert proposé par M. Modeste Leroy et par la commission du budget est adopté par 288 voix contre 265. (Applaudimments

Les chapitres 65 et titi sont adoptés

On aborde ensuite le chapitre (37 ayant trait aux traitements des instituteurs

LES TRAITEMENTS DES INSTITUTEURS

Sur le chapitre (Traitement du personnel de l'enseignement primaire), Il. Maurice

Faure, rapporteur, explique que la commission du budget a relevé de 3,81 1,300 francs le crédit de ce chapitre. On modifiera ainsi le pourcentage des instituteurs dans les différentes classes et leur situation en sera amé liorée

M. Carnaud rappelle à cette occasion ta situation faite aux Instituteurs par suite du nombre d'années exigé pour avoir droit à une augmentation de 100 francs

Il faut treize ans de présence dans la cinquième classe pour arriver à une augmenta tion de 200 franco

Pour obtenir 1,500 francs, l'instituteur devra avoir trente-trois ans de service. Une pareille situation est Inadmissible

A cette heure, il y a 8,OU0 instituteurs dans la classe des stagiaires. On en a titularisé et actuellement il faut sept années de service pour être titulaire

Il faudra ensuite dix ans pour passer de la cinquième dans la quatrième classe, puis douze ans pour passer de la troisième la deuxième classe, et enfin treize ans pour arriver à la première classe. il faut donc cin quante-six ans de service pour être nommé de première classe

Il conviendrait de remédier à cet état de choses et de donner à ces maîtres de la jeunesse le moyen de vivre. (Applaudittementi

M. Maurice Faure, rapporteur, dit que les constatations que M. Garnaud a apportées à la tribune sont malheureusement trop fondées

Il s'est produit, dit-il, dans les classes supérieures un encombrement qui a empêché l'avan cement, Le gouvernement estime que de nombreuses mises à la retraite s'imposaient. Un crédit de francs est inscrit au budget pour augmenter le nombre des retraites.La commission du budget est atlée plus loin et a décidé d'augmenter le nombre des instituteurs. Cette année 39 des instituteurs verront leur situation s'améliorer

M. Maurice Faure, au nom de la commission du budget, demande à la Chambre de voter le relèvement de crédit de francs proposé par la commission du budget

En votant ce crédit, ainsi que celui de francs pour les retraites, satisfaction sera donnée aux instituteurs qui aiment la République, dans laquelle s'incarnent leurs conceptions politiques et sociales. (Applaudissernents

M. GEORGES LEYGUES

M. Leygues, ministre de l'Instruction publique, est persuadé que la Chambre suivra la commission du budget. Cette année, la commission offre 3,8li,300 francs, le ministre accepte avec bonheur cette somme

Après quelques observations présentées par

MM. Carnaud, Berteaux et Rolland, le chaI pitra 67, augmenté de 3,Si 1,300 francs, est adopté à l'unanimité de 506 votants

Les chapitres 68 et 69 sont adoptés

M. Carnaud, sur le chapitre 70, obtient une augmentation de crédit de 50,000 franca j pour donner des indemnités de suppléance aux instituteurs et institutricea malades qu'elle s'appelle Castéras. Que diable est-ce que ça va être, cette affaire- là

Et il prit congé de la femme de chambre en lui recommandant encore

Dès qu'elle rappliquera. vite. un saut à la Ratissoire

C'est entendu

VI

A l'Hôtel d'Aspremont

Cest en plein faubourg Saint-Germain presque à l'angle du boulevard et de la rue de

Seine, que s'élève le vieil hôtel d'Aspreraont

D'aspect extérieur assez simple, il passerait inaperçu sans l'importance inaccoutumée de la grande porte cochère, véritable porche qui les prolonge en voûte sombre, d'autant plus imposante qu'elle s'ouvre sur un rez-de-chaussée percé seulement de petites fenêtres gril lées

Au premier et au second étage, ce sont de hautea et vastes ouvertures très sobrement décorées, très austères, très fermées

Mais si on pénètre dans la cour d'honneur on se trouve en présence d'une de ces merveitlea du dix huitième siècle que les rema niements, les agencements successifs, 1 invasion des magasins et des installation mo dernes rendent de plus en plus rares, de plus en plus regrettées des artistes et des fervents du vieux Paris

Là un architecte, émule des Perrault et des

M<tBsatd, adoané libre cour à sa grandiose fantaisie

Ce perron monumental, ces bakons bx lustres de pierre, cette- colonnade composite avec sa haute frise sculptée, tout rappalle le grand siècle, tout proclame aussi que la vlonté de ceux qui a y sont succédé a 6Ula même une volonté de souvenir et de tes peet

Leehapir

Sur le ci u Guieysse dcmnnd une uyin hj enuiit de franc f.i'irtxvi t oms d'aduUt s in. ™ s.,p-; 'qM la commission est tu ciiiiVn'tr.iusacUouaeL

M. M u -?̃ !>rv>po.- e la chiffre de iUiJ.OOO fr et adopté

Lecii.qi. -~ié, aiusi que le chapitre

Sur le cl M une auLHii t.OÛO francs en vue d'.a-coraci de plus grand le ae bronze uid enseignant

Cette ai prise tion par 4OS voix contre 1 S

M. Mesureur expliqua que la c nunissiou du budget accepta un rolevt-uicut de

L'<t. t da M. Aimond, réduit ce

CUiftCt. _i .upté

Les derniers chapitres du budget de i'Instructiou publique sont adopit'-s

La séance est levée à sept heure vingt t reuvoy tx) à demain jeudi

ÉCHOS ET MJYELLES

M. Caillaux, ministre des Finances, a quitté

Paris hier après-midi pour se rend: -fr qu s de Mu frère, M. Caiilaux, ofli, alerie, décédé la nuit dernière au château ts

Vaux, près du Mans

On annonce de C aues que M Ruât, <u>n lor municipal da Paris, est mort à xa viiU (tes

Enfauta, où il él it en villégiature depuis JattJj n ois

L'un des ppanta dea lots de iranai du dernier tirage des obligations fotu-ièrats lia est M. Boutillicr, ingénieur chargé de la iUro r tion des ateliers du chemin tUi fer du MorU

Lcns

Un explorateur anglais, M. J. Mackinder. a relaté avant-hier à l'Université de Lonértfè, ou présence d'uu auditoire extrêmement nombreux les péripéties de l'aseaoaioa qu'il faite I alomne dernier au sommet du mont Kenya plus haute cime de l'Atrique é^uatoriale

Elle se trouve sur le territoire anglais, à 3ift kilomètres au nord" ''du Kilimandjaro, et s prS sente sous la forme d'uno double arf'tc d'origiue volcanique, s'élevant à quelque nié très d'altitude

En le comte Tetekl aecaladait les pi miers contreforts du Kenya; trois anspius tua le docteur Gregory atteig4ait à grand'peine la hauteur de i,500 mètres. Après plusieurs semaines de tentatives infructueuses, M. Macknidtt est euila parvenu, avec 1'tida de doux guweâ ta d¡gènes, à conquérir la cime marne du NcUoct l'arête la plus un il a pu faire d'inigraftp sautes observations scienttflquos et prendre uns quarantaine de photographies qu'on dit absolu ment extraordinaires

On parle de X. qui désespère son itouwg par une incurable paresse. Incapable de faire quoi que ce Mit de t>us doigte, il passe ses jovif nées dans une inaction absolue

Au moins, lit-il un peu

Lire, lui. Impossible; U lui faudrait tourne

Lus Premières Représentations

ThéAlre de l'Odéon. Les Fourchamttautl (reprUâ-L par Saille Augler

C'est le 8 avril que les Fourclutmhmlt furent roprésentés pour fit première fois, àlî

Comédie-Praaçaifie, avec n qui prit feU allnres d'un triomphe. La JouiÇe pUw de cent fois de suite, ce qui u .t, >: >c pu si souvent à la Comédîe-Françaisc, où, comme 011 sait tes spectacles sont alternés

La critique fut unanime dans l'éto> mdit un éclatant hommage au grau écrivain, à l'honnête homme qui, aan sa via comme dans ses œuvres, n'avait Jamais suivi qu'un chemin la ligne droite

Un des maître cri vains de l'ép ;il de Saint-Victor, fait ressortir en tr jtenta l'originalité de la conception m- i.umur dramatique

Jusgu présent, disait-U, la (fucftlion de l'entant natur'l n'avait guère été traitée, au thé&tro que sous son côté violent et hostile combat antagonisme. contraste entre ta miaère de rcafant du hasard et la richesse de l'homme sans entrailles qui l'a mis à la porte do la vie, sans paiu et sans nom; représaitlcs du fils remuai fe père qui l'a délaissé. lorsqu'une cirfon.si.in<â imprévue le met aoas sa main ut à sa merci l'instinci de la nature aboli dans son 2mc par l'abandon dénaturé dont il a été la victime

M. Emile Augier a élevé son suj t dans un plus haute sphère. Il montre d'abord le séducteur puni par sa rupture avec la fille qu'il a ren due mère. Fourcliambault a cru choisir la meilleure pari en préférant uno femme classée et posée à la maîtresse de son premier choix et cette sagesse est une sottise, cette préfe>-jnce une bévue. Mme Bernard (la maltre^s ) lui avait apporté pour dot le honneur domestique la maternité vigïlarte. le conseil prudent et sûi qui aurait accru sa fortune ello aurait été la chaleur et la lumière de son foyer. Les francs de Mme Fourchambault ne lui ont apfiortc quc la tyrannie d'uua uuk>u sans intimité tes aigreurs et les avauies d'un caractère acariâtre, des enfants dévoyés par une éducation insouciante, la ruine de ses affaires et de son créiiil elle a été la plaie et désordre de son intérieur

En face de la famille officielle, l'auteur noM fait voir la famille exclue et déshéritée, s'onrtchissant par le travail, prospérant par l'arcori parfait de deux volontés courageuses, de deux coeurs unis. Le malheur tombe sur l'homme qui a chassé de son existence Mme Bernard et oa fils, et au lieu de prendre comme une revanche cette vengeance de la destinée, la femme répudiée ne voit qu'un devoir à remplir, qu'un par don à mettre en action. Elle impose à son fils la salut de ce père qu'il ne connaît pas, auquel il ne doit rien qu'une juste rancune et c'est l'enfant naturel qui remet Tordre matériel et moral dans la maison légitlmc, qui la relève et la corrige, qui la réhabilite et la purifie. Un i^rcil acte est, sane doute, une exception; la question

Et, en effet, depuis qu'en 1675 le comte Jean d'Aspremout, chevalier des ordres du roi, Ûfe bâtir cet hôtel sur ce terrain, acquis par lui de l'abbaye de Salnt-Germain-des-Préis cet hôtel était resté entre les mains de ses descendants directs

Actuellement, le premier étaee en était habité par le chef de la maison, les vieux comlft

Gérard d'Aspremo&t

Au second logeait son nevea, François de

Lorgerac, fils de sa sceur AlMae, de son vivant mariée au feubaroa de Lorgerac, et qui n'avait laissé que cet unique enfant et ce seul héritier

Hier encore, on aurait pu prédire que, peu dant de longues années, Aspremont et Lturgerac continueraient à habiter sc us le méms toit

Le vieux comte, en effet, était représenté par un fils, noland d'Agrément, un officiât plein de jeunesse. plein de vie

Mais tout ici-bas n'est que fragilité et déception

Lanouvelle venait d'arriver, foudroyante que le vicomte Roland avait été tué au

Mexique

Et Je baron François de Lorgerac, devenu ainsi le plus proche parent et l'héritier naturel de son oncle, seraivsaas doute un jour bientôt, peut-être, car le comte venan de recevoir une terrible atteinte, le seul représentant, comme aussi le seul successeur d'un nomque le sien rejaplaeerait et d une fortune qua cette mort imprévue ajoutait à h sienne

Pour la doubler, affirinait

Pour la rétablir, aurait-on dit, si oa avait été dans le secret du nouvel héritier d aspTemonL

A tuicre.) Paul Bertkat

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le r>eti-t plaie reste fruvârté mais on ne poinai'. ïplue coriliaTot plu ment fait pour r; r d'opposer aux uiques de

Un dernier ;i U pièce, c'est l'anonyme, délicat comme i fn e ijiisauve ignorera toujour- par quels lie,, ! étioils il lui est uni; ce père ne saura jaiu qne ce bienfaiteur est son fils. Bernard se révèle à aoo frère parce qu'il le faut; maim sa sœur même, il ne l'embrassera au front qu'une Meule fnis, sur l'invitation que lui en fait son frère légitime

Le bâtard reste un étranger chez les sien; et avec joie et avec orgueil; car, par cette abnégation généreuse, le voile qui couvre 1 honneur de sa mère ne sera pas soulevé

Après cet exposé magistral. qui refait orièvemeat la synthèse de l'ouvrage d'Aubier, je n'ai pas besoin de le raconter dans ses menus détails. 11 suffit, pour inciter les amateurs de théa tre, soit à revoir, soit à aller applaudir une pièce lui a'est classée parmi les plus intéressantes de

I œuvre de l'écrivain

Il y a au cinquième acte une scène qui est demeurée fameuse dans les Minâtes dramatiques. Bernard, le bâtard, exhorte uh peu sévè rement Léopold Fourchambault à épouser la jeune fille que celui-ci a compromise. Léopold refuse, Bernard insiste La discussion s'envenime. Le jeune homme soufflette Bernard. Ce lui-ci s'élance, mais subitement il se contient

A4 1 dit-iJ, comme il est heureux que tu sois mu frère t Cri. pathétique, cri magnifique qui émeut les emurs les plus secs. Et la scène n'est pas encore terminée. Des explications rapides s'échangent entre les deux frères. Alors Bernard les bras ouverts, tend ïi Léopold la joue qu'il vient de frapper Efface! lui dit-il. On croit entendre un cri espagnol ou romain de

Conseille répété par un écho de la vie moA son origine, la pièce rencontra une interpré tation hors ligne; M. Got (Bernard), M. Coqueliu

Léopold), Barré (Pourcbambault), et Thiron llans un rôle de second plan; Mme Agar (Mme

Bernard). Mme Ponsin Mme Fourchambault

Mite Heiolienberg (Blanche Fourchamhault), et

Mlle Croizette, dans le rôle de la jeune fille qui donne lieu a 1 explication des deux frères

L'Odéon n'a pas la prétention de produire des êujete aussi brillants. Il a fourni, pour la résurrection de t'ouvre que ne devait pas abandonner la Comédie-Françarse, l'élite de sa troupe, et il faut féliciter de leur zèle et de leur talent MM

Ctrelles, Cornaglia, Coste, Siblot; Mmes Marie

Magnier, Grumbach, Marthe Régnier et la jolie

Mite Cécile Sorel

Montoornot

QUATRE ENFANTS BRULÉS VIFS jDe notre correspondant particulier

Pont-de-l'Arche, 30 janvier un épouventable malheur vient de plonger dans la désolation une famille d'ouvriers, les époux Minotot, habitant la commune de Criquebeuf-sur-Seine

FeauUiit leur absence, ce matiu, quatre de leurs enfants ont étd brûlés vifs i LA CRUE DE LA SEINE

La crue de la Seine suit sa marche normale et progressive et la montée que nous faisions pressentir hier a eu lieu dans les conditions prévues par le service de l'hydrométrie

Lu montée a été d'environ trente centimètres et malheureusement rien n'autorise a compter sur une descente rapide des eaux bien au contraire, on pense que les remous de plus en plus forts, l'eau de plus chargée de sable et de vase présagent une seconde montée plua forte que la première

L'eau maintenant affleure les quais et menace d'envahir à bref délai, notamment quai d'Orléans, quai de Béthune et quai de la Tourneîle les docke d'approvisionnements, les remises de marchandises et peut-être même les réserves de céréales

Jusqu présent, le mal n'a pas été trop grave à part quelques tonneaux emportés par le courant et deux ou trois quintaux de farine gâtés par l'eau, on a tout pu mettre, à temps, en lieu fur donné que la Seine, même au moment de ses plus fortes crues, n'a jamais complètement envahi que la partie basse des entrepôts

Par contre, la Marne et l'Oise ne sont pas sans inspire des craintes assez vives à leurs riverains de son côté, le Grand-Morin, riviere ex trêmement fantaisiste, s'amuse à couler pleins bords et menace de recouvrir les champs en plein labour qui bordent ses rives; les phénomènes d'infiltration se multiplient et le niveau des trois rivières précitées monte à vue d'oeil

La montée de la Marne, de minuit à sept heures du matin, a été de 0 m. 17; en raison de cette recrudescence assez brusque, étant donné fe rapide courant de la rivière, les mariniers ne naviguent plus qu'avec les plus grandes précaulions

Si la crue générale continue, la navigation lera interrompue avant trois jours

LA TEMPÊTE

De nos correspondants particuliers

Cherbourg, 30 janvier

Une effroyable tempête de vent de nord-est accompagnée d'interminables averses et de tonnerre, vient de s'abattre sur la région

Dans une des promenades de Cherbourg, un arbre de haute futaie a été renversé par le vent heureusement sans occasionner d'accident

La foudre est tombée dans un jardin, y a creusé un énorme trou et détaché toutes les ferrures d'une voiture

Sur la côte, on n'a aucun sinistre signaler parmi les bateaux-pêcheurs, ceux-ci étant prudemment î^tés au mouillage depuis plusieurs jours

Le trois-mits français Aimée, allant de Dunkerque à Lésardrieux, a été chassé a la côte et est venu s'échouer sur les rochers du rivage le navire est perdu

Le capitaine Lebozec et les six hommes d'équipage ont pu débarquer à marée basse

Saint-Malo, 30 janvier

Une violente tempête de nord-est, accompagnée de grains et d'orages, s'est abattue depuis plusieurs jours sur la cote

On signale des quantités considérables d'épa30/0 j. l-lanrl900..ept 100 90 ioo eo Orléans-Chàlons, ann. m Corap. des Wagons-Uts.. m BêTPte Daïra Sanieh. oriorité 4 0/0 100 4 l m ̃ Bône Guetma 3 /0 (jeu; (um_ <w o/ , '0B m i terme ioo 10 too îi Ouest, octobre 1899 109T..Io98. Fera-Aokirs Robert et Cv t Dette unifiée 105 70 otwni.tr. f Egypte) 40/0 M. toi Médoc 3 0/0, r. à 5oofr. 3M Tramways francaû 4 0/0 wo SOT App" de l autUac 3 tto 4M M terme w Sud de la France 3 s 330 Société G" Bect. et Indust. 605. ObUg. domaniaH Ottotn 4 0/0M9 ,r.SMfr. 45t 75 Otiest-fesMgne 5315 ï TT WaK>n -I.iS 4 8 i" séîte m terme ioa a 103 as Métropolitain eo Chantier de la Gironde, "m.. 705.. ObUgCubaeo/oms 319 $ ow 1SK 482 50 488 se Brésilien h i/t 6/6 ttt7 ?7. Atel. etchant.de lalolr 500 f 'l^r™4UO 3s,, m sa bette tunisienne 3 0/Û 488 50 Dakar à Saint-Louis 610 Const. de LevaUoia-Perret 50/OitSO S69 Ban ue 1. R. P. P -Autrieh. 4 1/2 0 0 i 95 Ftves-LUJe 8 / • S33 33s innam et Tonkin, 21/20/0 81 U> Economiques, 175 fr.payés Forg. et Chaot. de la Méd. Haïti i 7 S 0/0 !M.. hjrpot. d'Espagne. M5.. Argentins. ob!i . 5 0/0 o/o' m Mi Lota turc . m mn

Madag"r),obl.ïl/tr.àSo8.. i Otie -Alg rien 6!6 Proc. Thomson-Houston 14T0 147 ?9. Ottomane 564.. 568 50 Chem.de fer desCoiomca 414 KtabL Lazare W iil r' 8 Minaa-Geraau S 0/0. 35a

Indo-Oiina J 1/2 0/0, WOf. Wi tM Departemantaux Bateaux-Parisiens 7W Helléclmie 5 /0 tm Nation, du Mexla. ff?8 Oéitan. Ï0/0 lltt 30 50 ••• Proc Thoraaon-Houston. &SO 5îO Sao [ auioet Rlo-O S

O W- 1J^, o/0, r- 500. t. p. s 0/0 tsu N"Rép. S<-Afric:. 3w "•s^ l"u^ • M'étaux, t i. M ObLCr.r M Kp M •̃ SU

S'l25tr'i2?>.tp- ÎS ÎS Voies ferrée écopomlq.. WJ ?0 rramw.dép.Deux-Sèvra . 4T9 t /o 1M7 CredBt foncier d'Autriche. 1 •• 1 7 • M Bagerlei marit 4 0/0. 498.. m Omnium ftus e

S qu rta.r. i > i :J> Magasina généraux C" Havrai Péninsulaire. 6T0 119 Hongrois t/0 (or) M Hongrois.. duNordiO/e. Câblas teiécmiibiq. 5 0/8. 4 (J uA tw.. ip

S l 7S, 0/0,r.500,t.p. 553 M Gai de France et étranger W •• 6a AgeBce Havas 4 i/J 0/0 (or). tO4 00 Hongrois.. tif EthiODien a B/0 249 50 247 75 OmntbuTTo/0 WI. MB.. MM a ra Sxm ltt riS Ttfi.) 1 JL t87e,40 ,r.5 ,tp. 5M 5 . Compagn. Parisienne 1075 liœ Annuaire Kdot-Botfân l M Kallea 5^/0. cpt 93 56 Andaloua -rîSfr.p.. sw Volturwi /0 4M B n Exoo moBl a 1/4, r. ioo, t. p. 96 Compag. Transatlantique 349.. cimenta frasçat ̃ 615 obi. Vic y-Bminaauel 3 Sud-Antrtehten-Lomnard. IW iss Est s /o ni VAL M TSÀBSVAAf

J iM,r.too,t.p. 56 Omnibus de Paris 1790 1W5 Edison (O cont.) 500 1. 1 p. Norvégien 3 1/2 t 94 2 Sttraus RaUway S 0/ noavMtu 4S5 BtaWls. Porcber41/40/0.. 8 W BechuanaUuid n 50 M ai . im m Voitures d Paria M8.. S4O Etablissement Duval M 17 so iW Orieoamx SB Ajtiennes t 0/ 44 -5 Uts MUltaire 60 Cape Copper lis lis

Comp. Uénér. detractiOB- 33 Figaro Portugais M.. M ̃ Aln-Tizy & Mascara 3 0/0. Bon de la Presse U CbamedOr r. 1 5,25 p. Voiture Urbaine . Petit Parisien, p ex-c. 4 . 1oW 1oT9 OM. Tabacs oortt 1/2 0/0. 4M 50 49 Sftragoaa M5 So5 Mécbaiia 1 Ain-Selta. 432 r Canal de Cortnthe s 0/0.. Chartered

Ville de Marseiîle 1877. BtabUHMB- DecauvtBe flt lit. actions ex-c. 4 1300 Roumain 4 070 t o Gaz de Madrid f66 ̃• tes Modzbah-Méehéria. 430 de Panama 5 6/0.. a 9 ConaoUdated Main RtSef u d'Amiens 4 0/0 Mine d Malfldano 1359 1SOT Phosphates de Gafsa 83b.. 835, 5 n nmortin. iitt. 9 2 Tabacs de l'KmD. ottoen Mostaganem Tiare 430.. !&/••- De Béer SU.. M n.. 590 Métaux 'Comp. franc, des) Grands MouUnsdeCorbeU ♦ 0/0 amortis. US . du Portugal Lyon s 0/9 m 70 W/0r.i, f.î séT. m S 50 Dynamite an Tnnsraal de Dite 1M9 S 0/9. Ourai-Vol a'S"méial.de) 1M 0/0 amortis. 1 J. 84 7S M. Rio U47 U70 tas t> sér 6S 5fl

SaiiceadeiEst !1&. SIS Lits BUliUtrea 1C0 1 9/0 amorti . 1188. 84 Tbaieis Î39 Bourbonnais i 0/0 4M aèt. ne 97 se Kaat Rand de Lyon S 0/0 1W0.. ICO ,90 Le Printemps 6 5 0/0 (B- taT– )MM Boiéo 28 o 2 66 Dauphiné ï 0/0 450 452 âfotftt-p.àlarép". FerrewaV 4 i 4M

CTTR<J VRiVr 1 kM. Canal de Panama 12 Compagnie Rlcher. 0 3360 RuaaeUttSa'0 !100 de part) 1618 îcto Méditerranée 5 0/ 641., îierpay parte de fondateur. M6 TourKHrei. act de jont . 500 W7 et 18 0/0 r. pair. 101 75 Soc houU. Rus les mértd 6 4M.. 4 B 4 lot 18 9.. 98 79 GeidenhBi nuque de France .cpt iioo 4ll0 Canal de Sue opt. 3480 35 0 parts bénéfia 188 40/ remfc.au pair lois 101 M) Charbonn. de Sounowice. 2455 g487 Canal da Suas 0/ M Geidenhuis Deep- 187 m iss terme 4ll0 •̃ Mio terme 3&0S 3510 Bec Auer français •̃ 586. 4 /oori s9 102 ~Q 102 95 AinittwtSocmin.xex-o.15) Lyon (fusion) 45fl 50 4M 1 /o 1 éne. 84 Gœrzetc si.. M d Paris opt 1095 action jouia- S 00 Monaco (Cercle Etrang.).. 3870 3870 40/0or 18 0, î" et3 ém. toi Zinc Vieille-alontagDe. MO ifusioBM 6 Vf> 4 st de aérte Oo!dfield

Compt. National d'Esc . Bons Trentenaires. lï Jumelles de Théâtre. 58 40/6or 1883, i' ému.. 4M Andalous e/0 i" ér,eat. iissiufontetn tMW

FoncdeFranoe.cpt HO 71 Soc. c ntr. de Dynamite. 4H Mode Naaonaie 4 /0, î sérte. 101 i5 Dniépronenne tact, non v.) 47 7 9 Nord i 0/0 4M t1 bypot 431 431 May ConvonairteC saut

Industriel opt Télégraphes du Nord S3t. Chalets de Béoesaitft. 1 3ty orl ! etfAn.iaM 88 15 Krivoi-Rog 4li,. U2 f bypot. 424 Mo m l si 7S

MoblUtr si Chauaaure franç fiS> g^. 85 sA 85.. 1 1/2 0/0 or 18 Sambruck (Forge de).. 7 nonvean. 4M Beyroo -D nas-Hauran m.. S

Internat de Pari e 6S3 Gaz 0ol1\1'8.1. 30 14 VALfiUBB BTRANSEaK -tèfHUiarkof-Azoftn M9. l 5 ,c nun itmmtm. 7 Oue t-Al certes S O/o 4i6 Lombards 3 9/0 ssa Robus on fianarontetn imrneobles de France. îO • Union des Ga 950 Autrichien i /0 (papier). 8 60 / TnUwc ucaaieB.- 8ï 56 87 M 6 fotoc. I88SI9/9. Fonder coloor. r. 4 4 fr S86 î'hTP- ̃• ï.raas™î SifiSriS -m

BoneaOuelma.oct.18S9.. î N t ^ combrera-raeybratr. 1 18 Oblig domaBùile 3 317 50 Suéde i 0/0 \m^V. IW ?rSS,m6" M Comp. Béoéwto aux •/ 454 so J-hyp. m

Bat- Algériea, nov. i8 . uraodCombs 1410 14ld Belgique i 1/Î0/8. 168 a 31/11880 6 S 0 )mm. 14/01881 3 4 50 394 58 S 56 hJT > S67 ut >Uld C

Bt, act. joui , mai 18 9. 480 485 A uila BréaU 5 0/0 18 ♦ .. Ji3 Tu8 : i& î ™! 1 à!: 468 5oCo^?ÎSto.(luGM 7 S ^emnHa

Vap qui viennent' MKfteii , dans Ift quartier de les et sont t..cu.eillie; au flot navire qui aurait fait naufrage, et les pïè<ja d au comore de ukille, sont nujU'itiri en cuule.nr rouge et vert et mKSimtftt

Vers midi, hier, le sloop Louia-et-Charette, du quartier maritime d'Au^'ftrne, a nombre dans la baie de Lauberlarrh, ,>oifc la poussée du vent

Les troh hommes qui se trouvaient à bord ont pu être recueillis, au moment où ils allaient se noyer. par le canot Saim-L<min, n 440, de Douar nerii-z patron Jean Roussel, qui sortait du port au moment du sinistre

LES AIRS CÉLÈBRES

La les Airs célèbre continue avec un uco.s considérable la vulgarisation des chefsd'œuvre de tous les grands compositeurs. Chaque semaine paraissent deux ilvraisona vendues 10 centin,es et comprenant chacune, paroles et musique quatre morceaux d'opéras, d'opéi as-comique ou d'opérettes, des nvModies ou de chansons Cest nsi qu entre autres les livraisons paraissant ces tours ! compreansnt d airs de Go'tuftée, Cminen

Duchesse de ferrure, Zampa. Guillaume Tell, Causin Comme, des mélodies de Del met, des chanson nettes comiques, etc

On voit donc l'intérêt que présente la série dea première livraison qui, réunies en On volume comprenant biii morceaux, eont mises- en vente au prix de 'i fr. 50, ce qui remet chacun de morceaux ainsi publies à deux centimes et demi Ce volume se trouve chez tous les iibratras et chez l'éditeur

V Juven, les, rue Saînt-Jos^pli, Paris. M

PARIS

Un Vol de 100,000 franc

Nous avons racouté en son tempsqu'un vol de francs de titres avait été commis le i" novembre 1899 au préjudice des époua Guillon rentiers à Marines (Seine-et-Oise

M. Cochetert, chef de la sûreté, ayant appris quelques jours après qu'une partie de ces titres avait été vendue à Delft (Hollande), des agents de la sûre lé furent aussitôt envoyés dans cette ville, mais a leur arrivée les voleurs étaient partis pour se rendre en Angleterre

Un des malfaiteurs, Georges Roulieau, âgé de quarante-quatre ans, sans profession ni domicile fixe, a été arrêté hier soir, à la gare du Nord par l'inspecteur principal de la sûreté Giraudeau au moment où il débarquait du train venant de

Londres

Roulteau, qui se déclare innocent d.u vol commis à Marines, a été mis A la disposition de

M. Loysel, juge d'instruction de Pontoise

Drame de la Jalousie

Après avoir vécu ensemble pendanC plus d'un an, deux jeunes ouvriers, Gabriel Tesselta, vingt ans, et Marthe Dourlay, dix-neuf ans s'étaient séparés, il y a deux mois environ, à ta suite de nombreuses et violentes discussions, dont l'humour sombre et jalouse du jeune homme était la seule cause

TesaelU alla demeurer dans un garni de la rue de la Folie-Méricourt mais aimant toujours passionnément son ancienne amie, qui habitait rue d'Angoulême, il entreprit plusieurs reprises, mais inutilement, de renouer avec elle

L'avant-dernière nuit, vers minuit, comma il regagnait son domicile, triste et solitaire, il se trouva soudain face à face, rue de la Polie-Méricourt, avec la jeune femme, qui s'appuyait ten drement sdr le bras d'un jeune homme

Pou de jalousie, Il poussa un cri de rage et se rua sur Mlle Deurlay, armé d'un couteau-poignard dont il chercha la frapper à la poitrine

Instinctivement, la jeune femme para avec la bras droit les coups qui lui étaient portés, ce qui malheureusemenf, ne l'empêcha pas d'être grièvement blessée, car de deux coups de poignard son ancien amant lui trancha net l'artère huméraie

SI[ a dû être admise aussitôt à l'hôpital

Saint-Louis, où son état inspire de vives inquiétudes, en raison de la quantité de sang qu'elle a perdu

Quant à Tesselta, qui avait pris la fuite, il a été arrêté deux heuves après et mis à la disposition de M. Bottolier-Lasquin, commissaire de police

Un Eboulemênt au Champ-dt-Mars

Un assez grave accidents'est produit hier, vers deux heures et demie, dans les jardins du

Champ-de-Mars situés en avant du palais du

Château d'eau

Les terres, profondément ravinées par les pluies violentes de ces jours derniers, se sont brusquement éboulées

Les ouvriers qui travaillaient dans les tranchées purent se sauver, à l'exception toutefois de l'un d'eux, Pierre Bellec, âgé de vingl-quatre ans

Le malheureux, qui travaillait au forage d'un puits, fut enseveli sous une masse de matériaux de toute nature

On réussit à le dégager quelques instants après l'accident, mais il était trop tard l'asphyxie avait été à peu près foudroyante, et les ouvriers sauveteurs ne retirèrent qu'un cadavre

Les parents du pauvre garçon, qui habilent la

Bretagne, ont été prévenus télégraphiquement de l'accident dout leur 1lls a été victime

Un Vol chez Mme de Rute

La directrice de la Nouvelle Revue Internationale, Mme de Rute, née Wyse-Bonaparte, quit tait il y a quelque temps, son appartement du boulevard Poissonnière, au numéro 23, pour aller passer quelques jours en Espagne

A son retour, Mme de Rute remarqua que des objets rares et anciens avaient été enlevés des vitrines où elle les avait soigneusement placés

Des collections de médailles de haute valeur pour des numismates, des buires Renaissance ouvrées précieusement de la main de Benvenuto

Cellini, des souvenirs précieux d'histoire et de famille avaient disparu

Les locataires de l'immeuble, leurs domestiques, tous les fournisseurs interrogés ne purent fournir aucun renseignement à Mme de Bute stupéfaite d'un vol semblable, accompli avee tant d'audace

Plainte fut portée aussitôt par elle devant M

Landei, commissaire de police du quartier du

Mail, qui ouvrit une enquête

Le service de la sûreté, collaborant à l'œuvre du magistrat, procède de son côté à d'activés recherches

Les Disespérés

La vieille église Saint-Gel!,main des Prés a été, hier soir, vers sept heures, le théâtre d'un émouvant suicide. Une jeune femme inconnue arrivant près^u jxuitre autel, un coup de revojver d ns la rejjjo"ii du cour. La mort a été ins

La itéftespéréi- .êfait brune, de taille peu élevé et. portait un < o8ttiàie nàiP à parements de veSon corps a-été envoyé la Morgue

Sur la piace du Carrousel a eu lieu un pau plus tard un <tr.<rne semblable. Un passant

S'écartant soudain de la foule pressée sur le terre-plein limitant le jardin des Tuilerios, s'est tiré deux coups de revolver dans la tète et ta poitrine

Retevé dans un état des plus alarmaota, it a été aussitôt transporté à i Hôtel liieu

Des papiers trouvés sur lui tant fait reconnaître pour M. Louis Brun, âgé de cinquante huit ans, rentier et célibataire, demeurant fc), rue des Pyramides

Une enquête est ouverte pour découvrir la cause de cet acte de désespoir

Par arrêté de H- le préfet de police en data du janvier

M. Borde, officier de paix du onzième arrondissement, passe au quatrième arrondissement en remplacement de M. cellier, nommé & la compagnie de réserve

M. Guernet est nommé officier de paix du onzième arrondissement

ES LIVRES

On rit souvent et de bon coeur, mais on réfléchit aussi bien des fois, et sérieusement, en lisant ce sacré fuUvt, qui est, sous un titre assurément étrange, un livre sin#ulièremôut original, écrit et illust è avec une verve peu commune par Paul de

Semant

L'humour çul foisonne dans cette histoire impayable la rend incontestablement digne d'occuper unse place a part dans la collection si appréciée des

Auteurs gais •. Imaginez une galopade enragée à travers les aunées de service militaires d'un Pari sien de Paria, gouailleur, blagueur et forte tête, un flot de gaieté outrancière qul toujours déborde et qui entraine loua tes penaers moroses, tel est dans ses grandes Signes Ce sacré Poilut: Mais on doit aussi le. dire bien haut, le parti pris de gai l n' mpéche pas la pensée et la pitié de ne faire jour sous la ntume de auteur. Sans aucune amertume, sans acharnement pessimiste, il ne ménage pas dans son récit les peintures franches ni les épisodes instructifs. Pour tout dire d'un mot, c'est un livre d'obser vation aiguâ qut forme ave< ses dessins procédant si directement du texte un tout des plus suggestifs

Ernest Flammarion, éditeur, 3 fer

Avec Mesdames En scène de Xanrof, autre nouveauté de la même collection, nous sommes dans le domaine du rire fou. La table des matières indique vingt-deux chapitres qui sont autant de say nètes, de petites comédies distinctes parmi lesqUeliea il est bien difficile de faire un choix. Toutes sont des modèles d'ironie bon -nfant. et à leur quaiita comique la plupartallient des études de moeurs et de caractère très remarquables par exactitude et la finesse de la touche

Grrande artists. est une satire charmante qui a un pendant merveilleux dans .Ti'nor . On ne saurait oublier quand on tes a une fois lues les étincelantes et très mordantes bouffonneries qui s'appellent

Un admirateur •, Bon caractère le Tour du cou Tzigane . Rien n'est plus amusant à lire et aussi àdtre entre amis que toute cette prose v4ritablement endiablée d'esprit gaulois et bien mo derne, où le trait joveux ne ca jamais sans un tact réel qui le contient et raiguise d'autant plos. (Môme librairie même prix.) Mausan

BULLETIN DU TRAVAIL

LES MINEURS DE MRMAUX

Le comité de défense des mineurs de Carmaux a adressé à la compagnie une lettre pour lui donner aote de la concession accordée: mais il trouve qu'il eût été plus équitable d'établir la prime sur la journée moyenne au lieu de prendre la journée-type, qui est la journée mi nimum

Le comité fait encore ses réserves sur la date assignée la cessation de la prime accordée et demande que la compagnie déclare qu'à cette époque la question sera discutée contradictoiremeut entre les intéressés

LES TISSEURS DE SAINT-£TIENNE

De Saint-Etienne

Les tisseurs et veloutiers, réunis au Prado, ont envisagé la reprise du travait par les rubaniers et fes conséquences qu'elle aurait pour eux. Ils se sont déclatés déudée & coatinwr la grève pour leur compte personnel, si les rubaniers abandonnant la question du paiement de la mise en train, reprenaient le travail sur une simple question de tarit

UN MEURTRE A DIEPPE

Dieppe, 30 janvier

Vers deux heures, hier matin, M. Jean Jacques, âgé de tronte ans, chauffeur a bord de la

Tamise, demeurant Grande-Roc du Pollct, a été tué d'un coup de couteau qui lui a tranché l'artère carotide voici dans quelles circonstances

M. Jacques, qui sortait d un bal, allait, accompagnéde sa femmo, de son beau-frère et de sa belle-scBtir, reconduire un ami demeurant quai du Hable

A leur retour, ils furent interpellés sur le quai

Henri-IV par deux jeunes gens qui, sans motif les bousculèrent

Sur une observation de M. Jacques, t'un de ces derniers s'élança sur le malheureux, le saisit à la gorge et le frappa d'un coup de poignard

Poussant un cri de douleur, le chauffeur s'affaissa dans les bras de sa femme, pendant que le meurtrier et son complice s'enfuyaient poursuivie par le beau-frère de la victime, qui ne put les rejoindre

M. Jacques, appuyé sur le bras de sa femme put encore faire es cent mètres qui le séparaient d'une pharmacie voisine, où il reçut des soins immédiats, mais il expira peu après

Sur l'ordre de M. Boisset-Doucheval, juge d'instruction, le corps a été transporté à la

Morgue aux fins d'autopsie

Ce crime a causé beaucoup d'émoi dans notre ville, car il a eu lieu sur un quai très fréquenté et où le service de la gare maritime fonctionne nuit et jour

Des recherchcs ont été immédiatement faites par la police et la gendarmerie elles ont amené assez vite t'arrestation d'un nommé Gustave

Michaut, âgé de dix-neuf ans, journalier, demeurant rue des Bonnes-Femmes, compagnon du meurtrier

Dénoncé par Mîchaut, ce dernier n'a pas tardé à être arrêté à son tour

C'est un nommé Albert Hurard, âgé de vingt ans, demeurant également rue des BonnesFemmes

Le coupable venait de tirer au sort. Il a été immédiatement éoroué, sur l'ordre du jugn d'instruction

AUTOUR jm PARIS

Courbevoie. Noè ieeteurs n'ont pu oublié la caue .-M.agunte qui seat déroulée la semaine dernière, place du Port, et dao laqueil M.Pr i 4-&;kmuu, Uujonjuiitjr, recevaitsur la, têk' quatre terribles coup de barre de fer qui, il. Ihuure <tetufl!t\ mettent encore ses jouv nirer

AI. R jaud, commissaire de nis hier i ci état d'arrestation les aut..u .^ressioa commise contre M. Prochasson

Ce sout trois jeuuus gcn> de dix-huit i vingt ans. nommés Léon Redoul, Euglène Boë.son et

Après interrogatoire, ils ont été di'-gés sur le dépôt

Asnières. Une concierge, Mme veuve Oaussarasi, igéa de soixante-quatre .ans, demeurant

MM, rue de Paris, ayant fait une chnte dans sa loge est tombée sur un poêle allumé et s'est grièvement brûlée ta Hguee et aux mains et a eu le bras droit fracturé

Elle a été transportée à l'hôpital Beaujan

CHchy. Le feu s'est déclaré hier soir dans la boulangerie exploitée par M. Petitmaire, boulevard Victor-Hugo

L'ineeiidie a pns rapidement des proportions inquiétantes les pompiers ont éteint le feu après deux heures de travail

Un voisin, accouru pour porter secours, a été retiré aux trois quarts asphyxié Ju sous-sol et a dû être transporté au poste de secours

Bais-Colombes. Une jeune fille dd dixhuit ans, Matlrilde Souqu&y, modiste, dans un actes de désespoir causé par le prochain départ de son tlancé pour le service nuliiair , a avalé hitr soir le contenu d'un flacon d laudanum

La malheureuse a drl être transportée dans un état alarmant à l'hôpital Beaujon

Montmorency. Le nommé Léon Letartre l&é de vingt ans, qui doit être appelé sous les drapeaux cette armée, s'amusait hier à manier un fusil de chasse qu'il ne savait pas chargé lorsque le coup parttt

La charge atteignit la. gorge la maltresse du jeune homme, MaUuWe Gérant. dout la mort fut immédiate

Le parquet a ouvert une enquête

Pantin. Deux jeunes gens, MM. Guillaume

Mordefroid, Agé de vingt-sept ans, et Henri Bouaber, agé de vingt-huit ans, tous deux ouvriers tonneliers, revenaient ensemble, hier soir, vera le domicile que le dernier occupe 37, rue de la

Cristallerie, lorsque plusieurs individus se jetèrent sur eux, les terrassèrent et se mirent à les rouer de coup

L'arrivée de quelques agents mit les rôdeurs en fuite

L'un de ces derniers, Léopold Patefou, âgé da dix-huit ans, dangereux reprise de justice, a pu être arrêté et envoyé au dépôt

Les deux blessés ont été ramenés choz eux sur leur demande, après avoir reçu des soins dans une pharmacie

Saine-Denis. M. Mazurié, commissaire de police a terminé hier matin soli enquête relaüve àrincendie dont nous avons donné les dé tails ces jours derniers

Le chauffeur Simon, âgé de trente-quatre ana sur lequel pèsent les plus graves soupçons, a été hier matin envoyé au dépôt, à la disposition du juge d'instruction charge de l'enquête

Anberviliiers. Mme Madeleine More))on âgée de soixante-huit ans, suivait hier les berges du canai de Saint-Denis, lorsqu'elle fit un faux pas et tomba à l'eau

Un charretier, M> Adolphe Roquai, âgé de vingt-huit ans, est parvenu à la ramener saine et sauve sur la berge

MoatreaU-sau3~Boi6. Dans la journée d'hier, l'agent Mousson a poursuivi un chien qui venait de mordre plugieuts de aes congénères, et après avoir soutenu contre lui une lutto tecriiue il a rôuMi a l'abattre d'un coup de sabre

L'autopsie a démontré que l'animal était atteint. d'hydrophobiu

Le maire de Montreuil a pris aussitôt un arrété interdisant la circulation des animaux dans la rue

Charenlon. Les marchands de vins en gros du quai de Bercy, qui étaient depuis plusieurs jours victimes de vols importants commis par des piqueurs de fûts, en avisèrent M. Cuvillier commissaire de police

Une surveillance fut établie et les agents découvrirent qu'un marchand de vin au détail, M

Jean Ravignât, demeurant quai de Bercy, s'appropriait les marchandises volées

Dans la matinée d'hier, celui-ci et ses employés, Louis Sirot, âgé de vingt ans, Gustave

Septier, âgé de trente-neuf ans, François Pachercau, Age de dix-hoil ans, ont été arrêtés et envoyés au dépôt

Saint-Maurice. Le bureau de tabac tenu par Mme Sudre, 182, rue de Saint-Maurice, a été entièrement dévalisé, la nait dernière, par des malfaiteurs

Ivry. Un charretier de l'entrepôt, François

Ravier, de trente-trois ans, se trouvant subitement indisposé hier, monta dans un grenier pour se reposer. Il y fut trouvé quelques heures après frappé d'une congestion occasionnée par le froid

Le corps du malheureux a été transporté à la

ViroBay. Un incendie s'est déclaré hier matin, chez M. Gravelino, blanchisseur, route nationale

Le feu s'est rapidement propagé et les pompiers n'ont pu s'en rendre maîtres qu'au bout de deux heures de travail

Les dégAts sont considérables. Cet incendie est dû à l'imprudence du fils de M. Graveline. L'immeuble est assuré

Le Rainey. Dans l'après-midi d'hier, vers trois heures, un incendie s'est déclaré dans un pavillon situé 72, boulevard de l'Ouest, et appartenant à Mme veuve Osvald

Le feu a pris naissance dans le grenier. Les pompiers se sont rendus maîtres du feu après une heure de travail

Un jeune homme, âgé de dix-huit ans environ, a tenté, hier matin, de se suicider, rond point de la Station, en se tirant un coup de revolver dans la tête

Très grièvement blessé, il a été transporté l'hôpital Tenon

L'identité de ce jeune homme n'a pu être encore établie

Versailles. M. Joseph Partenart, âgé de soixante-quatre ans, rentier, rue de Pontoise, à

Ermont, se penchait hier après-midi à la fenêtre dans le vide

U: vieillard s'est fracassé la crâne, Il est mort j un instant après

Vunram. Un vol importent a été ctwimts chez M. Arbessard, marchand de chaussures à s Aiifrerviltiers. Les malfaiteurs, ont fraftafé la p rte de la boutique et emporté pour 3.000 francs i de marchandises ainsi qu'une forte somma d'argent

DÉPARTEAIENTS

Mardi, 30 janoier

BMuvaic. Dana la soirée d'hier, le nommé

Lormier, âgé de trente-quatre ans. manouv rier qui logeait en garni rue Jein-Baptiste Oudry été mis en état X r, il la suite d'un dieux attentat tju .1$. sur la tille d'ua de Ses voisins, de treize ans

Lortutcr ccroue a la, maison vais

Maatarglt. -ho ttomr. 'rossard, charretier, était monté hier lamm et ses trois enfiuits ,],r>> ;;r.r v^iturs qu'il conduisait au lieu dit le M u: -harrier, lorsque, traversant un passade a iïiNcdu, la voiture Tut par.une locomotive du dépôt de MOl projetée a quelque msianœ sur les sol cale a été brise et le cheval littéralement broyù

Las personnes qui avaient pris place dans la voiture n'ont eu que des contusions sans gravité

Dacatavtlle.– Ce matin, vers neuf heures, deux ouvriers travaillant la tractiou sur le plateau de Bouvrau, ont été écntsèa pur des wagonnets

L'en, Batiste Krick. âgé de cinquante et un ans manœuvre, marié, sans enfants, a été tué net

L'autre, Hippolyte Iioulet, âgé dn cinquantequatre ans, forgeron, mari et père de cinq en fants, a été blessé très gribvemenl

ALGERIE

Alger. Le gouverneur de l'Algérie est parti ce matin pour un voyage dans la province d Oran, où il va inaugurer officiellement la station de Djeoien-bou-ReEg, point terminus de la ligne de pénétration dans l'extrême sud-ouest de l'Algérie. M. Laferrière est accompagné de M

Peyerinuoff, directeur de son cabinet civil, de

M. Delanney. secrétaire général du gouvernemont, du capitaine Codet, attaché à la maison militaire du gouverneur. Sur les quais de la garo sc trouvaient M. I^ulaud, préfet d'Alger, et plusieurs notabititée. Mme Laferrière accompagne le gouverneur dans son voyage

Le train de Bouira a Alger a déraillé ce matin entre Beni-Amran et Souk^el-Uaad près de Palestro. Le chef de train a été tué. Le chauffeur est grièvement blessé. Quelques voyageurs ont eu des blessures légères. Le parquet a ouvert une enquête

UN PÈRE MEURTRIER

Arras, ao janvier

Vers six heures, hier soir, le nommé Emile

Pezin, âgé de quarante-six ans, ouvrier mineur à Rouvroy, qui était assis avec ses enfants autour du potie, dit à plusieurs reprises sa fille Marie, âgée de seiee ans, d'y mettre du charbon

Celte-ci n'obéissant pas assez vite, son père saisit le couvercle du poète et le lança sur la tête de la jeune fille, lui faisant une blessure toile qu'on redoute une issue fatale

Ce matin le parquet d'Arrae s'est rendu à

Rouvroy

Pezin a déclaré aux magistrats avoir frappd étant sous le coup de la colère provoquée parla désobéissance de sa fille

LE VACCIN DE L IVROGNERIE

L'année aura-t-elle cette gloire de voir vulgariser le vaocin de l'alcoolisme? Les expéneaces faites jusqu'ici permettent de l'espérer car plusieurs ivrognes invétérés ayant été inoculés ont pris en horreur toutes les liqueurs fortes et repoussent avec dégoût tous les apéritifs alcoolisés qui leur sont offerts, à l'excep tion du Quinquina Uubonnet

BULLETIN FINANCIER

Paris, 30 janvier

Comme nous l'avons déjà dit et comme nous sommes heureux d'en trouver chaqne jouer la preuve plus évident, l'ensemble du marché français tend de plus en plus à se désintéresser des aléas qui pèsent sur les Mines d'or. On reconnaît, du reste, qu'il se passera un temps assez long avant que les opérations militaires puisseut retrouver quelque activité et l'on ne voit pas pourquoi ce répit ne serait pas mis a profit au point de vue des affaires

La réponse des primes s'est faite aujourd'hui dans do bonnes conditions et sans lutte

Tout permet donc de prévoir de nouveaux progrès dans le sens de la fermeté. La Bourse d'aujourd'hui nous en donne déjà l'indication

Le 3 0/0 s'avance de 100 10 à

L'Italien est en vive reprise de

L'Extérieure, très animée, fiait, par gagner

Les fonds ottomans, quoique calmes, sont très fermes, la série C û 26 15, la série D à 23 i0, la

Banque ottomane A 56i

Parmi les établissements de crédit, la Banque de Paris se fait remarquer par son activité; elle gagne 7 fr. a le Lyonnais reste à 1ol6 et le

Comptoir d'escompte

Le'Rio, soutenu par une reprise du coivre-métal, avance de 1141 à

Les Mines sont sensiblement mieux tenues qu'hier. Les Rand Minrs clôturent à 780 au lieu de les Goldfields gagnent 7 francs à 157 et l'East Rand 6 fr. 50 à U

COURS DE CLOTURE iTurcD

Italien Bauq. Ottomane

Extérieure 68 72 Rio IW

Les festivals populaires donnés tous les jeudi dans la grande salle du palais d'Hiver du Jardin d'aeclimatation ont le plus grand succès. Le programme de ces auditions musicales comprend toujours l'exécution des principaux mor ceaux d'un opéra-comique ou d'une opérette oélèbre. dont les soli sont e-hantés par les artistes distingués qui prêtent leur concours aux grandes auditions du dimanche

Jeudi prochain, le public applaudira les Clochts de Corneville, et le jeudi suivant le PostiUort.de

Longjuineau eur < - nmn ment 3oul oom bât la frii vrw de r; teil iW luttu parait en contenir un ex jn

M ̃ I1 fiiitn <i son sevrage, mon petit uîîtî grava entérite, ne pouvant

Rucrène IMmASÇH psrendre d'autre nour riture que du luit était devenu très anémié. C'est dans cet état qu'il fut prie il y a quinte jours d'une grave bronchite. Tout mt contintit'llfîneiit ayant perdu tout appétit ft tout sommeil cet enfant n-ous causait 'es plus vives in quietudM

L,isaiH iûus les j<vots lés nouveaux siu'cèa do votr ioa

Scott, da l'esaavt !ni fils fr lement que son cstom c ne pûl i n'en fut rien. A m grande joie, non mi!, .;iL-ut la bronchite a disparu, mais encore, depuis huit jours, mon enfant mange et rtdcirun, niaagel', Le médesin à qui Je n'avais ri aan ospai m'a conseillé de continuer .10 ut tout 1 hiver. Le résultat, dit-il, dépasse toute attente

Aussi je m'empreas de joindre ma nom fcftt liste déjà si longue des admirateurs dr votre préparation. Madame E. Ocrasse, 5S, rut Balssmy

Cette lettre démontre clairement agit l'Emulsion Scott, et on setpliqt;bation unanime que lui accordent tes recommandée. L'Emulsion Scott a'tkl pas en effet un remède secret, contenant des drogue dangereuses! Uniquement composée, d'huile de foie de morue, de glycérine, d'hypophouphite de chaux et de soude, sous une form agréabta au goat et facile il digérer, elle est connue et hautement approuvée par le corps médical tout entier

Méfiez-vous des nombreuses imitations sent valeur et n'acceptes que la véritable Ktiiutsio

Scott avec, sur chaque flacon, l'éliquetto représentant un pêcheur portant une grosse morae sur le dos

Echantillon d'essai sera envoyé franco eonteo centimes de timbres adressée k Moucha et C', rue Gravel, Levallois-Perrel (Seine

AUX VICTIMES DU FROID

Les rhumes, rhnraulism et toutes AlTéolion nvM le froid pour origine sont guéris en une mut par f a i plication d'un paquet d'ouate Thermogène I fr

Potages-I^B Potaget

Courrier des Théâtres

A l'Opéra pour la grande redoute masquée eara lieu le aamedi 10 févrwr, la direction veut donner à cette fête du Carnaval un cachet d'ex trèRie élégance, invite les damet i adopter de p férence lea dominos roses et mauve

Ajoutons que le jeu si divertîMant de la péchiT i la ligne sera renforcé de celai des bottes h ui prises, une innovation des plus •mutantes

Au Gymnase la Layette, l'amusante piiee

M. André Sylvane, atteindra ce soir sa 50' reptdp sentation

Les Bouffes- Parisiens annoncent les dernièrtff représentations de Françoi i Has-filtïis

Le charmant opéra-comique de Bernicat et Mtt sager n'aura plus que douze représentations et ni sort donné que deux foie en matinée

Le théâtre des Nouveautés annonce peur dtf manche prochain une dernière matinée de la Dame de ches Maxim

C'est vendredi prochain, 2 février, que l'Ambigu donnera la 50' représentation de AperpiteJ do&C le succès s'affirme chaque jour davantage

Si A perpète 1 fournit la carrière sur laquelle cd est en droit de compter, il le pourrait que franc, que l'on répète seulement pour la fonnij ne prenne l'affiche qu'au commencement de le saison prochaine

L'Opéra populaire (Folies- Dramatiques) annon<Mf toujours son ouverture pour demain jeudi, aYM les .Dragons de Villars

Dès le lendemain, on commencera h rd

Chartes Vr, d'Halévy, et le Songe d'une nuit fét d'Ambroiae Thomas, t

Après une Indisposition de quelques jours charmante Lyse Berty, vient de faire se rentrde la Gaité dans sa remarquable oreaUon de Mari des Saltimbanques

Elle y a retrouvé le grand succès de pretniMi que toute la presse avait conttaté, et c'en un selle absolument comble qui lui a biesé tous solEj morceaux

Il va sans dire que Paul Fagère, Lucien No Ç

Vauthier, Jane Saulier et toute la vaillante troupe de M. Debruyère étaient au grand complet autour d'effet

Au théâtre lyrique de la RenalMaaoe, à propos de Martin et Martine. Le rôle de la protago&ntc

=======================================
PAGE 4
=======================================

J3OS jP'etiïr F^curïâien i -b era orée par Mme Marie Thiéry, que ses tout ré_La succès i ¡'Opéra-Comique, dans les râle de

Lakml et de Mireille, ont Il brillamment mise en vkfence

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Paris boycoeotti a doublé, dans un succès grandissant, le cap de la cinquantième, première tape d'une carrière qui promet d'être longue, si l'on en juge par la gaieté qui accueille toutes les scènes de ta revue de la Scala, auxquelles président le jovial compère Baldy et la gracieuse Nine

Afin que rien ne vienne interrompre le brillant succès de Madame Mêphisto, l'amuaanu fantaisie de Monréat et Blondeau à Parisiana, on distribué tous les rôles en double, sauf pourtant celui de la captivante divette Méaly, qui ne peut être doublée que par elle-même

Demain jeudi, matinée à prix réduits avec un programme spécial

La bouillante Stelly, la gavroche Mistinguette, la rêveuse Pugrt, la gracieuse Suzanne Ellen joyeuse Monbryon, tels sont les cinq filles de la b V.e Hélène, qui mettent tous les soirs le public en gaieté à Eldorado, avec la parodie de M. GarW-Wvé

Au Nouveau-Cirque, aujourd'hui, matinée à deux heures et demie avec les Indiens Sioux grande pantomime équestre et nautique; Fatma et Smaun, les plus petits êtres humains

On demande de suite de jeunes et jolies femmes, marcheuses, figurantes et petits rôles

S'adresser tous les jours, de deux à quatre heures rue de Trériae, a l'administration des FoliesLA TEMPÉRATURE

Mercredi si janvier, SI' jour a Canner, jour de

Lever du xut'it .1 7 Il. coucher d il. SI. Leaer d la lune d 7 A. U, coucner 5 h. si

Temps sombre et triste pendant toute la journée d'hler

La dépression gui était lundi sur l'Europe centrale et la Méditerranée se comble lentement sur place

Nice, 742 m/m). Le baromètre baisse de nouveau en Irlande il devient très élevé dans lextrèmeBord, où il atteint m/m à Haparanda

Le vent est très fort d'entre nord et est sur nos côtes de la .Manche il est assez fort des régions nord en Bretagne et en Provence

Des pluies sont tombées dans l'ouest et le centre du continent, en France, on signale de la neige dans l'est et le centre, des orages à Bordeaux et a Biarritz on a recueilli 25 m/m d'eau au Havre, 7 à Nancy à Limoges et 2 a Paris

La température s'est rélevét sur nos régiona elle était hier matin de 20' A tluparanda, 2 a Prague, Il à Alger, 14 à Malte et à Monaco

On notait 7 au Puy-de-Dôme, 9 à l'Aigoual au Pic-tttiMid

Un France, un temps frais est probable, avec fioles dans 'ouest et neiges dans le centre et l'est

Situation particulière aux ports français sur la

Mer du Nord, mer très houleuse à Ounkerque sur

It llanche, mer houleuse à Calais et à Boulogne, peu

Ne 60. Feuilleton du PETIT PARISIEN

DEUX PASSIONS

GRAND ROMAN INÉDIT

TROISlèMB PARTIS

ÏTH DRAME DU MARIAGE

Le crime

Quinze jours s'étalent passés, quinze jours de tranquillité et de calme qu'on apparence du moins rien n'avait troublé

On sait ce que peut être la vie des champs

Ceux que la fièvre de l'ambition ou des plaisirs mondains a épargnés et qui s'en contentent sont les heureux de la terre

Promenades au milieu des labours, des frairies ou des bois, avec le spectacle toujours changeant de la belle nature, visites aux voisins et aux amis, réceptions sans façon, dîners excellents et causeries de l'inti mité entre familiers qui regagnent ensuite leuf logis soins donnés aux jardins où chaque fleur qui éclAt et chaque arbre qui donne ses fruits est l'objet de commentaires intarissables, c'est touto l'existence et c'est l'existence heureuse, exempte de tempêtes et d'orages

Un homme d'esprit qui fut surtout un homme de bon sens a dit

Le bonheur est fait de malheurs évités

Suzanne, pendant cette ère de calme, se demandait si la seule félicité qu'elle eût am bitionnée lorsqu'elle disait à Jacques d'Angeville qu'elle n'avait plus qu'un désir et

In HANCHES, ^ n. VENTRE avoir la TAILLS Fine et Svelte

TH BSAUTVQCNB

C fft l'AmaiQrUMmont naturel par les i Dt qui luiuiuttul U 8>;t!ai n iri uns nuire a la SantA M Kans résim

L' MMHrOIHT iltuirili, la CHilK Citftail'UU

SUCCtS ASSURÉ

Ixpidtt'Q If ) marQu 8i(àN,u centft ni/liât dt t It PhtrmKla REZALL

Rut de Pronne ,71, Part . Bwciim f run

VIN à 30 f. i 'Ueclo. Echu gral'Angelras, à Nimes Gard

VIN 0 GRATIS lf'lU TRES rlN vieux Ou nouveau i votre % ït. Régie (̃umyrn

Va)6ur£i}jours. le qui u# pialt pas Ecti s e fctwM– USJBOYEB trew

ÏAXIUEZ SICRILIXE

Le paquet o 10 p 6 personnes eh. tous tes épiciers

Iwdcr Wtaatiilw pliait. Blff Aai, 6, ru in Cttanes. Paria

W 108. Feuilleton du PETIT Parisien

GRAND ROMAN INÉDIT

DBLTlfctTK PARTIE

LES TRAGEDIES DE L'AMOUR

XIX (suite

Le Secret de Ralaod

Vous ne voulez pasvous rendre ridicule aux yeux de qui Ce n est pas, je suppose aux, yeux des gens qui peuvent être du même rang social que Cotelte-? C'est donc aux yeux des cens qui sont nos ^gaitx. Eh bien, ma mèt.ç. je voudrais vous dire là-dessus ce que je pense. Chez qui avons-nous trouve unelque bont 1, quoique justice. un ,'le meiit, un peu d espérance ou nif ->inpassion, il a a mi an - lorsque jeu à suppor ter cette accusation infime ? 't P â^ un ne me défendit, si ce n'est ce pauvre et bon gi'm'rU de Brinceurt qui, 1 ! entre toits. nié t>-ndi ses mains un de ceux-là qui sont nos é>aux. et de l'iJliiince desquels vous seriez sans doute si Hère

Pas moi. Aucun de ceux-là, dis-je n'éle-va même une protestation en ma faveur lorsque je fus arrêté. Et cependant, dans note caste si ivssexrteïsi etroite. il y a tellement de solidarité que lorsqu'un membre-est atteint il semblerait que le corps entier soit frappé. On me laissa me débattre au milieu des infamies dont ou m'accusait. Ces avns-là auraient pu dire. uns pour cela apporter de preuves, que je n'étais pas capable d'un crime pareil, Ils a ont rien dit- Et je fus acquitte en dépit de tout. Alors. mère. vuns vous en sounuez ùreuieat,– pourquoi faut-il que je sois agitée ta Havre, grosse Cherbourg sur locean mer agitée à Breat et Lorient sur la Méditerranée, mer grosse Marseille, houleuse à SieU et peu agitée & Nice

Kn Corse mer houleuse aux Iles Sanguinaires

Variations atmosphérique du mardi 10 janvier à notre salle des dépêches

HEURE BAftOitBTM THBRMOMtrM

A 8 h. matin 7 6 •/• â au-dessus d

MidI h. soir

Minuit TK/I "/̃ S du matin

HAUTE-SEnte. Pont de Seine, Montereau éeluse de Varanaat. pont de Melun, pont de Corbetl, écluse de Port a-l'An rtais, s

Marnf Ecluse de Cumiéres, écluse de Ctaalifert, écluse de Cuarenton

Basse-Seixe.– Ecluse du canal Saint-Martin pont de la rournelle, pont Royal, échue de Suresnes, G-86; barrage de Bezons, • ; pont de

Mantes, écluse de Mérlcourt

Oise. Barrage de Venett . S-S lui lecteurs chauves

A la suite de l'article du docteur Marcelins publié dernièrement, sur les nouveaux emplois du chlorhydrate de Pilocarpine et sur la belle découverte du professeur Busch, qui arrive à faire repousser les cheveux à tout Age et quelle que soit la nature du mal, il arrive chaque jour un nombre incalculable de lettres demandant son adresse

La voici encore une fois Professeur Busch rue des Bous-Enfants, Paris

Ceux, donc, qui ont perdu ou qui perdent leurs cheveux n ont qu'à se rendre à son laboratoire ou à lui écrire; il leur donnera gratui tement le moyen de retrouver, en peu de jours et à tout âge, leur chevelure perdue

LES SPORTS

LES CLUBS AUTOMOBILES

L'automobilisme fait chaque jour des progrès sensibles et le nombre de ses fervents augmente sans cesse dans de considérables proportions

On peut en trouver la preuve dans la liste des clubs automobiles existant à l'heure actuelle tiste que vient de dresser un statisticien

Apres l'Automobile-Club de France, qui arrive en tête comme importance, 2,200 membres vient, pour Paris, le Rallye-Auto, de fondation récente, mais que le succès attend

En province, nous trouvons dans le Sud-Ouest

Bordeaux, Pau, Toulouse, Périgueux; dans le

Sud-Est Nice, Marseille, Salon, Béziers, Avignon, Romans, Grenoble, Lyon (deux); dans le

Nord-Est et le Centre: Dijon, Lons-le-Saunier

Nancy dans l'Ouest Rouen; au total

A l'étranger, la Belgique compte cinq clubs l'A. C. belge, à Bruxelles; les clubs de Liège, de

Charleroi, d'Anvers et des Flandres

L'Augleterre n'a que l'Automobile -Club de qu'une espérance, Il vivre sans secousses sans joies et sans chagrins , ne lui était pas acquise

Et même elle avait une consolation qui maintenant qu'elle connaissait le lien du sang qui l'attachait à l'homme chastement aimé auquel elle eût été fière d'appartenir effaçait toutes ses désillusions, comblait tous les vides et dissipait jusqu'aux dernières ombres de ses rêves de jeunesse

Sa tille, toujours sa fllle

Elle sufflsait à son bonheur

Qnel rayon de soleil eût mieux réchauffé son cœur que le regard des beaux yeux bleu sombre, ombragés de cils noirs, qui se fixaient à chaque instant sur les siens comme pour lui demander l'explication du mystère de la vie où elle entrait

Quelle délicieuse musique que le son de cette voix cristalline qui vingt fois par jour lui posait l'éternelle question des enfants avides de savoir

Mère, pourquoi

Quelle consolante vision que celle de cette petite figure aux traits si purs, à la peau si rme, aux dents d'une éblouissante blancheur si bien rangées, de vraies dents de lait, aux lèvres rouges qui ne s'ouvraient que pour sourire

Un peu tristement toujours, graves et sérieux, avec une sorte d'inquiétude dans le regard, comme si elle eût pressenti l'avenir qui l'attendait

Elle s'appelait Georgette-Aimée

Oh 1 oui, aimée, aimée tendrement, avec passion, avec le dévouement sublime d'une mère qui n'eût pas h6sité une minutie à donner son sang pour lui éviter- une souf france

Aimée de toute la puissance d'un coeur qui n'avait qu'elle au monde centimes la Botte

DRAGÉES

Imirtille

CONTRE LA constipation

H fUim, p?ro i . ètetirdlttsmentt aawfecauMtttic.il'ettsmtctu ha de COlKnnt, aucun dirtnlsmitt êvirlfn ctrtêino et rjpid

Dautoutes! âPbaraucirssérimsei

REGISSEUR CAVES du PLANAS, ntfcs MIMES

Naa via Mat exjiétiMs aux prix an&oocAa sur le jourtwL

MILLE FRANCS pour acheter du 3 0 0 français obligé de vous rappeler ce dur calvaire du lendemain de mon retour? alors, je voulus aller embrasser mes parents, nos amis

J'étais heureux de ma liberté, allégé par cet acquittement qui aurait dû être une réhabilitation et qui fut le vrai commencement de mes souffrances, et pas un d'eua ne voulut me recevoir. tls me fermèrent leur porte comme on ferme sa porte à un vagabond et l'un d'eux, que je venais d'apercevoir fumant un cigare à sa fenêtre, eut la cruelle insolence de me faire dire qu'il était absent

Le duc s'arrêta, ému malgré lui au souvenir de cette torture

Vous souvenez-vous, mère? dit-il ensuite

Je me souviens, mais que m'importe t

Il m'importe, à moi, et je ne leur pardonnerai jamais. Et je ne me considère plus comme un des leurs. vous entendez bien ma mère? Us ont Bté trop durement égoïstes et injustes, ils m'ont trop fait souffrir en ce jour-là. Je ne les connais pins. ils n'existent plus pour moi et je ne veux en rien me soucier de l'effet que pourra faire dans leur monde l'annonce de mon mariage avec Colette

Ce mariage ne se fera pas

Un bien il se fera contre ma volonté

Mère, vous savez bien que votre volonté sera toujours sacrée pour moi. et que Colette, elle-même, ne consentirait pas à la tué priser. mais vous aurez pitié d'elle et de

Vous ne pouvez pas douter de son amour. Vous en avez eu des preuve sous les yeux. Cet amuur est si grand, mêre, qu'il allait jusqu'au sacrifice complet, jusqu'au dévouement absolu. il allait jusqu'à la mort

Edith haussa les épaules

O ii.oui, murmura-t-elle, c'est une intrîjrante de premier ordre

Oh m 're mère, dit-il avec un douloureux teproche

Et il n essaya même point de la défendre

La défendre de ce soupçon, la orotéger con1 Ortnde-Bretaf n et d'Irlande. mais aui ae snbdi vise en cinq soc od.s, lesquelles en( leur siège

Liverpool

En Suisse un club, l'Automobile-Club suisse dont le siège est à Genève et qui compte près de trois cents membres

En Italie Turin, Milan, Venise, Florence ont leurs clubs distincts qui constituent l'Automobile-Club d'Italie

En Autriche t Automobile-Club d'Autriche

Vienne autres clubs Budapest, Innsbruck

Prague

En Ailemagne l'A. C. d'Allemagne, présidé par le due de Rattbor autres clubs Aix-laChapelle, Dresde, Francfort, Munich, Stettin et

Stuttgard

La Hollande necomptecru'un club, àNimègue

L'Espagne a l'Automobile-Club de Madrid

La Russie un club à Saint-Pétersbourg, un autre à Moscou

En Amérique. enfin: l'A. C. d'Amérique, à

New-York, et l'Amenean Motor League, a Cbicago

Il est vrai que les autophobes pourraient répondre que deux parties du monde seulement sur cinq sont représentées dans cette liste; patience, attendons-nous à avoir bientôt l'Auto mobile-Club de Tombouctou, mais, d'ailleurs nous avons les transports automobiles du Soudan, le Moto-Car-Club de Papeete (Tahiti et le Cercle automobile de Delhi, où d'ailleurs

Jules Verne nous a déjà conduits en maison à vapeur

BAL SPORTIF

L'Union vélocipédique du Louvre donnera son grdnd bal annuel le samedi février, à dix heures du soir, à l'hôtel des Sociétés sa.antes

MSMgNTÔjPORTir

LA Voiture automobile Peugeot, construite dans les ateliers modèles d'Audincourt et de Lille, sera le gros succès de l'Exposition de

Vincennes et, sur route, attendons-nous à de grandes victoires. Nous avons vu les modèles ils sont parfaits

TIR ET GYMNASTIQUE

Le programme des championnats de tir de vient d'être arrêté par le conseil de l'Union des sociétés de tir de France. Ces championnats sont au nombre de trois l'un, ouvert à tous les tireurs français, se fera au fusil Lebel à la dis tance de 200 mètres l'autre, également ouvert à tous les tireurs français, se fera au revolver d'ordonnance la distance de 20 mètres, et les troisième, réservé à la jeunesse, se fera au fusil

Lebel la distance de 200 mètres

Ces trois championnats se tireront chacun en trois épreuves. Les deux premières, aux points et au centre, seront tirées sur tous les points du territoire français et en Algérie, dans les stands de l'Union des sociétés de tir de France, du avril au 4 juin. La troisième épreuve, pour le classement définitif, sera tirée au concours nationat à Satory, en juillet prochain

Aux deux premieres épreuves, outre les prix

Mais c'était assez

Aussi ses amis furent-ils ravis pendant ces quelques semaines de tranquillité de voir

Suzanne si gaie,si heureuse presque

Le docteur Bernay, le pauvre homme, en était tout rajenni

Dans l'exubérance de sa satisfaction) il se laissait aller à esquisser des entrechats sur ses vieilles jambes et à prendre la taille de

Gredel lorsque la gentille Alsacienne lui faisait ses nœuds de cravate

Et il disait à Catherine, sa cuisinière aussi âgée que lui et toujours aussi active et aussi vaillante

Enfin tout va bien, Catherine, tout Ta bien, mon enfant I

Hou

C'était tout ce que la vieille trouvait à lui répondre en tournant les talons

Elle n'avait pas confiance, elle

Mais à Orvilliers elle était presque la seule à entretenir ses préventions

La petite baronne et la présidente étaient gagnées l'une et l'autre, sans doute parce qu elles jugeaient enfin la situation telle qu'elles lavaient si longtemps désirée

Il n'en était pas de même au château d'Angeville

Les deux anciens lieutenants, au cours de leurs promenades, allaient presque chaque jour à Villequier et ne manquaient pas de s'arrêter un instant au Lion d'argent

Là, on le sait, ils avaient des intelligences dans la place

Bernard Bousquet était entièrement dévoué à ses anciens maîtres, et Louise, qui entrevoyait souvent Georges Dutresne et lui adres sait quelques paroles, avait des raisons de douter de sa sincérité

Jean de Vrigny causait avec elle et très

LOTERIE

DES ENFANTS TUBERCULEUX

M fMMf– StWr-POlÊur-Utn

Gros Lot: 25OiOOO francs il

Plus IB75 lots de 100 à 5.0oofr

Tous les lots sont payables en argent

JUILLET gros lot de io0.000 fr lot de 20 000 fr. 3 lots de 6.000 fr lots de 100 1OOO fr

U lWtt vir Ir i Mn wulo . ifrurtij perîiit >irut. .la Mw n trou". bitlHs dans toute la France, f hex les

V^ •'u r.o!iiiu!:35rrueMiroma nil. Paris J

RENTIERS. Voulez-vous connaître moyen certain d'augmenter vos revenus Ec. Poitou, 39, r. de Semé, Paris

ITA'Ï DI BORDEAUX rouges,110 fr., blancs. 1:10 la

HilO barrique 225 litres, f4 port. Eugène Boungoin, prop··, Bouscat (Médoc), accepterait agents

PIDITAI ICTCC demandés pour aflaire exclusive d'alimentation l/tàlCIDD

CAPITALISTES Adresser offres: LYON. 25, quai Ue Bondy. IMltlrr tre une accusation pareille, c'était indigne d'elle, c'était indigne de lui

Il se contenta de lui dire

C'est grâce àelle, mère, que nous savons la vérité sur ce qui s'est passé aux GrandesRochers, le jour de l'assassinat de Girodias

Grâce sa bonté, grâce au charme pénétrant qui émane d'elle et dont ceux qui l'approchent reçoivent l'influence, elle a connu d a bord le vol inexplicable commis dans le cabinet de Girodias par les saltimbanques

On l'eût appris quelque jour, autrement

Qu'en savez-vous

Son intervention est due au hasard

Le hasard se serait-il produit si Colette n'avait pas soigné, dans son taudis, à l'auberge du Carrefour, la petite mendiante qui s'est prise, avec ses compagnons, d'une si grande amitié pour elle

Madame de Villefort eut un geste d'impatience

Il était évident que lorsqu'elle serait à bout de réponses aux arguments de son als, elle lui opposerait son refus, simplement

Horace le comprit

Néanmoins il persista

Sans l'aveu des frères Girodias, vous reconnaîtrez cependant, ma mère, que ma réhabilitation n eût jamais été complète

C'est aux Girodias, alors, qu'il faut prouver votre reconnaissance et non. point à cette fille qui n'est pour rien dans leur action

Vous ne pouvez refuser à Colette d'avoir voulu acheter par le sacrificé d'elle-même cette preuve de mon innocence

Pas si bête, après tout. A défaut du duc de Villefort, qui porte un beau nom mais n'a pas grande fortune, elle épousait Gaston Girodias, le plus riche parti de la Vendée

Vous la soupçonnez de ce calcul odieux î

Certes

Vous croyez Colette capable de cette bassesse

Chacun arrange m vie comme il lui convient en nature du Président de la République, dee ministres et de l'Union des sociétés de tir de

France, ii sera attribué aux lauréats des prix en espèces sous forme ûô ourses de voyage pour francs. Pour la troisième épreuve à ParisSatory en juillet, le programme comporte trois cents prix ea espèces pour dix autres mille francs wt Voici le programme de la conférence qui pour la première section de la Société de tir au canon de Paris, sera faite le vendredi 2 février au Cercle militaire, à neuf heures du soir, par

M. Gautereau, capitaine au groupe territorial du régiment Lutte d'arttttene au sud-ouest de Paris pendant l'invesüsaement de

Voici, d'autre part, le programme de la conférence qui, pour la deuxième section, sera faite au siège social Ravitaitlement en munitions. o

Le comité consultatif de la section (tir) se réunira à l'exposition, samedi prochain, pour entendre et approuver les programmes des divers tirs au fusil et au revolver, au canon, à l'arc et à l'arbalète et au pigeon. A quatre heures de la même journée aura lieu une deuxième réunion de la commission supérieure pour discuter et approuver les propositions des sections se rapportant aux jeux athlétiques, au tir. au sport hippique, au sport nautique, à l'aérostatton et aux exercices militaires t L'Union des sociétés de tir de la région de Paris a tenu son assemblée générale annuelle la semaine dernière. Après avoir épuisé son ordre du jour, elle a procédé comme suit à la nomination de son comité pour Président

M. G. Lefèvre; viee-prêsidents MM. lionnefoy

Lafontaine et Gouy; secrétaire général: M. Périnne secrétaire-adjoint M. P. Lefèvre tréso rier M. Botel; trésorier-adjoint Ni. Kuntz; directeurs de tir MM. Baillet et Schirrh

Ure cette semaiao dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE jotra] PtpOR mars de Il rredun ros

AgrieutMt . Henri Marchand Un Champ de démonstration à l'Exposition de 1900. -Ethos agricoles. Albert Berthot Prévisions du temps

A. Dissart Les Plantes Il inaline J. de Lovcrdo A la Société nationale d'agriculture

Georges Guénaux Les Tirs contre les orages de grêle

Horticulture. S. Mottet Les Hybrides et les ltétis. P. Fruits et Légumes aux Halles

Elavage et Basa Coup. J. de Loverdo Le

Commerce des Volailles à Londres {avec figure viticulture. J. Roy-Chevrier Histoire de l'Ampélographie. J. Troude Fabrication du

Cidre. C- H. Désinfection antiphylloxérique des Plants de vigne. G. Battanchon Questions viticoles. P. Revue vinicole. Echos viticoles

METAUX kilos, Paris

Cuivre, ChUi en barres, l™ marque 188 9S marque ordinaire f en lingots et plaques

Btain. Banca, liv. Havre ou Paris

Plomb, marques ordinaires franchement elle lui communiquait ses impressions

Elles n'étaient pas bonnes

Crépinet, qui venait se rafraîchir chaque jour au moins une fois au cabaret, attiré surtout par l'ancienne femme de chambre qui lui semblait belle comme l'Amour même avait des airs sournois et mystérieux que donnaient à penser à la blonde hôtesse

On voyait à certains mots narquois, à cer taines grimaces du bossu, qu'il en savait plus long qu'il n'en voulait dire, et la jeune femme, malgré son empire presque tout-puissant sur le Quasimodo de la Hiboutière, qui était tout frémissant dès qu'il s'approchait d'elle, n'en pouvait rien tirer de précis

U lui disait seulement lorsqu'elle le mettait au pied du mur et le regardait au fond des yeux

Je vous jure que je n'en sais pas plus que vous

On vivait dans une sorte de retraite au château d'Angeville à cause de la mort du vieux marquis

Cependant vers le milieu de septembre on y comptait quelques intimes

Le comte de Vrigny, son fils et sa fille y étaient installés depuis longtemps

A vrai dire, c'était eux plutôt qui en faisaient les honneurs que le maitre lui-même et une demi-douzaine d'hôtes dans cette immense maison n'y tenaient que bien peu de place

Suzanne n'y était pas rentrée depuis le jour où on y avait rapporté les restes du vieux marquis

A diverses reprises elle avait prononça le nom de Jacques d'Angeville devant son mari mais c'est à peine si malgré la contrainte qu'il s'imposait et sa volonté de ne rien dire ou faire qui pût la blesser il était parvenu à

LA COTE LIBRE

Grand journal financier quotidien (4 année

Contient in extenso la La Cote officielle des Agents de Change

Au Comptant et à Terme

La Cote officielle de la Coulisse à Terme et du Marché en Banque au Comptant

La Cote des Bourses <e Lille td Lyon

Dans 4 grandes pages de texte tous les jours, il donne

Les dépêches et les dernières nouvelles; un compte rendu très détaillé de chaque séance de

Bourse: les convocations d'actionnaires; tes comptes rendus d'assemniées; les annonce de coupons: les Recettes des Chemins de fer, et les tirages de toutes les Valeurs à lots

Sur demande, un service d'essai est fait gratuitement pendant IHx jours j 1° pour la France sont de 6 fr

LES Al)ÛBl8llI8BlS: 2° et pour l'Etranger (Union postale) de 8 fr

Ils sont reçus daru tous les Bureaux de Poste ta PARIS. 29, R. de la Chauaaéc-d'Antin

Je vous plains, ma mère

Je n'ai nul besoin de votre pitié, mon ftls

Colette se serait tuée au lendemain de son mariage

A d'autres

Elle l'a écrit

Ruse

Moi, je ne doute pas, ma mère

Vous êtes aveuglé par votre passion

Ainsi, ma mère, rien ne vous fléchira

Rien

Ni les prières. ni les larmes. ni la tristesse de tous ceux qui vous entourent et qui seraient si heureux de ce mariage

Des fous

Ma mère, ce ne peut être votre dernière volonté

Non. ma volonté dernière est celle-ci vous avez rappelé mademoiselle .Nathalier au moment où elle se disposait à s'éloigner pour toujours, je veux, j'ordonae que demain elle ne soit plus au château

Le duc répondit, et sa voix était profondément altérée

Vous serez obéie, ma mère, comme vous l'avez toujours été. feulement, je ne puis vous cacher que voua me causez une peine profonde

Cela passera

Non, ma mère. Je ne puis vous cacher non plus que votre injustice cruelle vis-à-vis de Colette, sans diminuer le respect que je vous dois et auquel je n'ai jamais manqué diminue un peu l'ardente et pure tendresse que j'ai toujours éprouvée pour vous

La duchesse fit un mouvement

Le mot lui était allé droit au coeur

Mais elle se raidit, inébranlable dans son orgueil, et se tut

Enûn, je ne vous cacherai pas que votre volonté, en chassant Colette d'auprès de nous m'en éloigne moi-même

Vous êtes libre fi se recueillit, et soudain, à voir basse

Je vous disais tout à l'heure que les téBULLETIN COMMERCIAL

DU MARDI JANVIER

Fart_. fleur, les 1M ktl- kléa. Isa too kilos

Févrter M% Février M

Mars- avril M 85 et Mars -avril MM de mars. 05 4 de mars. 90 M atales. in MO kilos A ••!̃• tee kilos t h. sn-t/t 1 h. ah. tlt

Février U 30 Février

Nara-avril U Mars-avril de mare. 14 le tt 10 4 de mars. 17 n de mai.. 4 de mai-. U 50 lltà

Mail de esiia. lu 100 kil. Bulle lia. les kilos

Février Février

Mars-avril Mars-avril w s de mai. 4 de mai

MeMli. l'hecio nu Sa Saeres n t, les kilos h. 3h. 1/3 ih. 3I1.I/J

Disponible 75 Disponible

Coursant. Courant. e

Février. 37 75 31 15 Février 6t H

Mara-arril 38.. Mars-avril

Circulation (pipas) 1 îoo 4 de nui Sa 6i 30 6i

Stock (pioes) Circulation isac

Sucres raffines, de 103 i les kilos

Sncres raffinés surchoix. cass a, rangés en caisse , de to1 à

Farines de boulangerie. On cote marque de

Corbeil. 39 et autres marques, de 96 M le gros sac

LE HAVRE, 30 JANVIER (UËPBCHE

COTONS LAINES CAFES très ordinaires Buen-Ayr" Santo

Louisiane en suint (les 56 kilos

Ouvert M clôture 1 Clôt

Février.. 51 37 t 37 l.MRl M 4t

Mars 50 75 &0 43 i

Avril 50 37 i '} &0 1 50 183 A0 4 W

Mai 50 Il J2 M 50 4S 7S 3 î

Juin 81 1 S>4 87 50 185 50 i 43 5d

Juillet. 49 t 914 1 Î.I86 50 50 4S 2si

Novemb.!46 .1 Il.7 5oi

Marohé aux Veaux

La Tillette. mardi 30 janvier

Veaux amenée, vendus

Vente calme, mais prix soutenus

Les veaux de choix de Seine-et-Marne, de l'Kure, de

Seine-et-Oise. d'Eure-et-Loir, du Loiret, se sont détaillés do 6 OU à et en bande ont obtenu de 0 Ils à

Les champenois se sont vendus de o en bande et jusqu'à au détail les flamands de i 0 les gournayeux et les manceaux de réprimer le mouvement irréfléchi qui allait trahir son aversion et ses ressentiments contre l'ancien lieutenant, et dès que l'entretien ramenait ce nom sur les lèvres du docteur Bernay et de la présidente, il ne se contenait qu'avec les plus grands efforts, tant sa haine demeurait vivace malgré les années et se trouvait surexcitée par le retour de celui qu'il considérait comme un rival et un ennemi

Parfois Jean de Vrigny et le marquis le rencontraient dans leurs excursions, tantôt à bicyclette et tantôt en voiture

Ils se contentaient de le saluer de loin avec la stricte politesse des duellistes qui vont t'aborder, l'épée ou le pistolet à la mainParfois aussi, en suivant les bords de la

Seine, ils l'apercevaient dans sa barque, seul ou avec Lazare Crépinet qui remplissait l'office de matelot, tandis que le patron tenait le gouvernail, courant des bordées à droite ou 1 gauche, rasant les eaux avec la légèreté d'un oiseau de mer sur le flot toujours un peu agité de ces dangereux parages

Georges Dufresne n'avait pu, cependant éviter constamment la rencontre du marquis

Un jour il se trouva en même temps que lui chez le docteur Bernay où il accompanait Suzanne; le lendemain ils se croisèrent cheval tous deux, dans un sentier étroit par lequel on gagnait le chemin vicinal à travers champs

Jacques d'Angeville qui se promenait avec son ami de Vrigny se montra aussi courtois qu'il pouvait l'être et presque affectueux envers cet homme qui le traitait en ennemi

Il s'arrêta et lui dit

Le docteur Bernay m'a appris que vous êtes un grand chasseur, monsieur Dufresnet

Autrefois, c'était vrai am n OO SANS FRAIS. Ttloir M joure. lObUlri

Je repnetult envcl cul ne filait pus t>ta"ist CULFirGéril

W Ri '& V > M FRAlS' fuwot 3 util. I SU !:t

Tout envoi oui m okt't /NI e ( réuni du IXJatAJIOSiJTVRy.i>ar6t-aui.a(O.r<> tW-O

UIU DE LA PROPRIÉTÉ. Échantillons gratis

Fonds de Commerce

LiquoTiste c fé, hillard, K onlev. ans retard tf cause de maladie Krave-Emplacem. adm. dans jolie banlifm . il

Ïiroiimitt' de la gare Marché import. atlon a l'nlabltas

Loy. t,2ao payé p' local, de 6 lj ch mb. de voyag M ten. dep. a., b. local. iristal. mod. AIT. (car. en limonade f. p. a. Tr. b. T rl à lt' bén., client afrr On pourra traiter av. 7,0oo1. Odesfacilit. Bixet, M. hd Magnnia

Paris. BocqtET, Impnnicia nu Peut Paruieié t6. rue ci iûiabien nèbres qui avaient obscurci le meurtre de

Girodias s'étaient éclairées enfin, grâce à Colette et qu'aucun mystère n'existait plus au tour de ce meurtre. Ce n'est pas tout à faut exact, il reste une circonstance de cette funeste journée que je n'ai pas comprise et qu'il vous appartient, à vous, ma mère, de m'expliquer avant que je parte. Dc cette façon, et lorsque vous m aurez donné l'explication que je réclame de vous, Il ne restera aucune ombre sur ce crime. et les moindre événements qui l'ont accompagné deviendront lumineux

Edith releva tes yeux sur son fils

Elle parut inquiète

Il poursuivit

Lorsque je me présentai jadis cbez rirodfas pour lui payer toutes les créances qu'il possédait contre moi, Girodias, vous vous en scuvenez, voulut traiter cette affaire avec vous et ne recevoir cet argent que de vousmême

La duchesse, brusquement, avait baissé lcs yeux

Une profonde pileur s'était répandue sur son visage

Je remis donc l'affaire entre vr. mMus

Et quelle ne fut pas ma surprise pas mon inquiétude, lorsque von- t's que Girodias, contre remis de cette somme fie quatre cent vingt mille francs, vous av tit donné les preuves d'une faute déshonora qu'aurait commise le due de Villefort, vol mari, mon père

Et comme Edith se taisait

Vous vous rappelez, ma m re

Oui

Je vous priai, à cette époque, de voui-m bien me confier, à moi qui suis le chef de la famille, comment cette faute avait nté commise et en quoi elie consistait. Vous avez re fusé. Je vous aimais trop pour insister, car vous paraissiez très émue, très troublée. Et lorsque je fus arrêté, lorsque des allusions furent faites à ces créances, lorsque des semblants de creuve graves, si grave eu'ils

M i M o.; les autres provenances de (t 80 e. La tout par 1,'t kilo de viande nette

SPECTACLES DU 3i JANYIHR

THÉÂTRES n, •' . ftsvéra. Lohengrin h. • ̃ o cr -C ml e. Manon h. i s Th -crantait. La Conscience de t'Sntkat

It O4éou. Les Fuurehambault h. Il', Ctiiielet. Robinstin 0ruso h. Th ir ftarah-torakanll ilamlet h. 1 S. Lrrlq.-aeulMaae . Marttia t h. GrmutM. La Liyelte

S h. t 4 fartéie . La B-tle Hélène h- Cané. Les Saltimbanques h. •̃̃ Se. La iiami1 de onez MaxtSb

I h. •;• raUi -R yal. Coralie et O h. l!1 ¥an > ni Ma Cousine. 1M h. •;• CQrtr-si-Uarii . Lest Misérable h. •/•. B aaf -Part leas. François les Bas biens h. •/>. tthénee. Relich

Il. <̃{. Lf Fluoré de Thylda h. àmfclfB. A perpète h. Tk.alela Br <ikii ar. La Joueuse dorgwi t b. ili Th 4bi Ihc. Kn l'alx h. tiz. s )air< Coniiié secret Papa Benu-PiVe b. t/4. ••̃̃ s-4H->i m. Les Bohémien de l'art h. i;'i. Tli. thttttéra. L Anneau de fer i a. •(•̃ aailtueile . La Ooualeuw h. •(•. Moaiaurirc. La Lé 1t>n étranger

I h. B n liif. Cogne-Dur h. 1/î. Pe4le - ell vUle. VIA l'OpaL

Il. ttrvaailc. La Lésion étrangrtra h. ;•. MenMMiraassr. (.veano de BarffarsA t b. •/•. t fc il . La Fille de Mme Angot

SPECTACLES DIVERS

Foll - crrrrr TéliCHJ . h Visions d r^ve. Val^ntine Petit Lt Priae JHsir. i. Thvldtt

Meilo llennan.Les Darto. Dira et fét mat ̃? h.l

Cailoa de c ri . Le capitaine Wootlward et sa lions de mea1. La célèbre famille A ou t. BertUe

Brpsina. Les Molhcni'a. le Tuyant. Angéle Héraud

OiymitU. La Loir Fuiler La Guerre ru Transvaal

Les Phoques jongleurs. Pierrot nux mamrurrts

Thaïe , Lina, Cancana Dim et fet

S ai . Téléphone 101-16. farts bagi fr"SDectaclfl M- Polaire. IVrleux, U, !M

Bnldy. Sulbiu: N r rl l B . 8 Il SS-7C. Mme Me ly t, VUbert, Gibara

Paul Dclys. Miiir Aiin.i iniimuil i r . MGaudet.Stelly, MistinifuetU' f.ts h-illesde ta Btitt Ilé tsne, de M. iiardel Hervé. Jeudi, dim.etf .mi.l ib.ilt

M r.Ualc. A h I,->. les l'elUt Croises, oiVrette

Mme J Bloch.de Verl.v MM (iabln. Gir:uiit, Max

Mnrel. La Iwlle Fathma", la troupe J'noc. l'el cmeert Bmnpttn, S, rue Biot (place Clichy

A b h !̃ . concert. A 9 h. t/t, la revue On n'est tmt dttt princes de Quinel et Gide

H llarhethitnari. Tél. <0t>-23.– A 9 h- l-'i. Dt Flie et u Mue, revue Je MM. Miguel Zatfm.ri'Is et PetitMangin M!!e CLira F.iui-ens v nai

N ut a-Otrqve. th sioux smaun les plus ( 'tues i-reature humaines. T MAu. îil cirque irdraao (lelfph 240-fji), nie des Martyrs

Manni'es les jeudi , dimanches et têtes 1 h. 1/f

Attractions nouvelles cirque a-auer. th. t/t. Les Laiteuses. Dans cosaque

Msuiin-Konre.– Tous les soir i 8 h. lit, spectaclẽ̃>!). -r bal. Dimanches, matinée 4 S heures la r 4 tu Hier. Toua lu jeudis, grando tête

Samedis et dimanches, bal U

Le journal ne répond pas des manuscrits qui ha sont adressas

Ces manusorita ne sont pas teadtu

J'espère que vous me ferez l'honneur d considérer Angeville comme votre propriété

Je ne chasse pas. Donc vous n'aurez pas à craindre de me priver d'un plaisir

Georges Dufresne remercia par quelques mots vagues et n'usa pas do cette autorisation

Jean de Vrigny dit au marquis, dès qu'ils se retrouvèrent seuls

Tu sais, jamais cet être-la ne mlnsDirera la moindre confiance

Jacques ne répondit pas

Il demanda seulement

Et son ami

M. Tavernierî

Qu'en penses-tu t

Je serais plutôt tenté de le plaindre. Il est sceptique, railleur, amer, misanthrope mais il ses raisons

Lesquelles

Parbleu tu les comprends aussiblenqua moi. Ce bâtard qui u'a connu ni son père ni sa mère, qui s'est fait seul ce qu'il est, n'a en somme d'attachement ni de reconnaissance à devoir à personne. A mon avis, U est plus à plaindre qu'à hlilrnor

Une après-midi, les deux amis éprouvèrent une surprise

Au retour d'une excursion pendant laquelle ils avaient aperçu la barque de Du

Crosne qui semblait explorer la Seine, assez loin de Villequier, ontre la forêt de lira tonne et Norville, Jeanne de Vrigny leur annonça des hôtes pour le sois même

Qui donc

Votre colonel et trois il.- iers

Le colonel, c'était uuo hem Une et une preuve d'amitié qu'il leur autuun

A suivre.) ChaiuBS Mérouvel

Officiers Ministériels

Départs et Arrhes dts Paquebots

IM. M), venant île Maurice i : Hjlbouti le SO janvier, à î-o -m l,e paquebot Brésil (M. M (lu Blé :), de

La l'Iata et dn Sénégal, a iju.uu l>ttkar le -V j.uivier, h 6 heures du no\r l.i; paquebot CorrtitltrriM. M i i..t Plata, est arrivé A RtoUan- i le La l'Iai i j ,i a i lieuies du soir

I-e paquebot Oxut 'M M), venant de Ma rice et de Madagascar, est arrivé k /-an?.a>ar le il janvier

JC j:ihrU'i a 'J lit-tircB u gérant Bocutnrr constituaient presque des preuves, furent réunis contre moi, lorsque j'eus à me débattre contre cet effroyable donner, je n'eus g.trdc de prononcer votre nom, ma mère, et de vous jrji r, vous ut votre secret, au milieu de!:(' -nu trouver coupable

On vi.' votre tour. On vous eût p. i'.ub. oueûttî- -̃' la ges Un eût mal ii. o ire siit u< i; t. durait eu le de votre embarras, de votre désespoir ne point pouvoir p.irli-r. Je ne l'ai pas voulu t'ou- voire devoir de fila

Soi!. vous, niaiiuejiaat, faites

VOli' l'i lui le droit de counaltre ce qui s'est passé uitr - vous ft

Il <•>, ̃̃̃ juger si je dois nn n rot

L c soit hier

La '<•!> ti: devant snn Jiib Mjuj.'çonni.-DX cl irrité, a d^un-moile de houte et d'cpouv,-uiuj

Mère, en me tarant jadis devant le

L'in-m-. eu in- vi/u!ai:t mini rejetef s actes t dont iii'i-ùt sjiiux- peut-être riiiié. j'xi failli être votre s s fais et je ne vous ai ja"och . mail! j'en appelle ift;:st: pour vous supplier une derde me répondre, car eu vous i'i>Mi,i. m } r s votre silence, vous me condamnez à Ulules le supposition

Tie( mon tUs veilla ,ii

AinsI, mère

Je n'ai rien a n ce que j'ai donné lA sutvre.i ivuu Maat