

=======================================
PAGE 1
=======================================

ANNÉE. N

Le numéro S centimes

LUNDI ii JUIN

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, i8 fi

On s'abonne sans trois dans tous tes Boréaux de poste

Dirootion: 18, Ruo tl'Kxisliloxu I>A .IS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Hiustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à 1OFFICE D'ANNONCES

Paris tO, pfeM de J Bourse, 10 Paris

Dernière Edition

LES PONTS MILITAIRES

Les manœuvres de pontage qui vienment d'êire exécutées sur le Rhône, à Vienne et à Avignon, ont eu une importance exceptionnelle. Le général Jamont, vice-prési dentdu Conseil supérieur de Tannée, généralissime désigné éventuellement, y a as tetsté. A la suite (le ces manoeuvre. quelques journaux du Midi avaient annoncé que la question du rétablissement des pontonniers vait été soulevée n'en est rien

Toutefois il se pourrait que quelques modifications fussent apportées à l'organiC'est en 1894 que le corps des pontonniers t été supprimé. Le service est depuis lors rattaché à l'arme du génie. Les pontonniers avaient jusque-là appartenu à l'arme de l'artillerie. En opérant la réforme, on expliquait que l'organisation de nos deux régi tnents de pontonniers était défectueuse en eas de mobilisation; on pouvait craindre qu'il ne s'établît une sorte de confusion entre ces régiments, chargés de l'établisse)!lent de ponts improvisés et de leur lance ment rapide en présence de l'ennemi, et les troupes du génie qui ont dans leurs attributions la réparation des ponts permanents et la construction de tous les pouU.ibu . D'ail leurs, le génie lui-même faisait déjà des ponts de fortune au moyen de chevalets arbres abattus, de bateaux réquisitionnés pans ces conditions, la fusion des deux services s'imposait

Et il n'est pas, je le répète, question de revenir bur cette mesure; la construction les ponts militaires restera l'œuvre des sapeurs

Mais voici la réforme qui est en ce moment il lV:lude les deux régiments de sapeurs, le et le formés pour remplacer dans les garnisons d'Angers et d'Avi gnon les deux régiments de pontonniers seraient, pour ainsi dire, spécialisés. Actuellement, dans chaque bataillon, il y a une compagnie chargée presque particulière)Dent du service des ponts. On voudrait la concentration de ce service entre les mains de deux régiments de sapeurs, qui seraient

Les derniers orées, et c'est pour étudier cette réforme que le général Jamont a suivi les manœuvres de Vienne et d'Avignon

On fait. remarquer que le Go et le régi-ttients de sapeurs, il Avignon et à Angers ont pour leurs manœuvres deux ileuves de grande envergure. C'est là une excellente écolo d'instruction. Et on l'a si bien compris que tous les ans, en mai et en juin, des groupes sont détachés des régiments de

Montpellier, d'Arras, de Versalles, de Grenoble pour se rendre 4 Avignon et à Angers uù ils font durant un mois une suite d'exercices de pontage. Or, ces déplacements

Il'ont lieu qu'à grands frais

On les éviterait en désignant les 6' et 7t tègiment.s pour le service des ponts

Et ceux qui se prononcent pour cette mo•difleation ajoutent, d'autre part, qu'avec les multiplies travaux qu'ils exécutent, tels que iorliticutions de campagne et gemi-pcrmanente, ne, ira vaux de siège, mines, ponts tes, chemins de fer, télégraphie, aérostation, travaux de routes dansles Alpes, etc les sapeurs ne peuvent qu'imparfaitement connaître l'ensemble de la tache qui leur est dévolue. La spécialisation lerrr permettrait d'acquérir, pour certains senices, l'ex périence, la pratique la plus complète. Et p'est surtout en ce qui concorne tes manœuvres de pontage que cette spécialisation se rait, aflirine-t-on, nécessaire. A Avignon et fc Angers, les sapeurs s'y consacreraient donc exclusivement, après une période instrucl ion générale, comme faisaient leurs prédécesseurs de l'artillerie

Quelle que soit, d'ailleurs, la décision adoptée, il y a constater que les dernièires manœuvres sur le Rhône ont été opérées très remarquablement. Les sapeurs ont prouvé qu'ils méritaient la confiance qu'on avoit placée en eux, le jour où les pontonniers furent supprimés. Ce qui ne doit pas ailleurs, empêcher de reconnaître que les pontonniers occupèrent dans nos annales militaires une place glorieuse, et que considérables autant que fameux furent les ser ïioes qu'ils rendirent à nos armées

Jusqu'au moment où la Convention natioîf 5. Feuilleton du PI;TIr Parisien

Main Gauche

GRAND ROMAN' INÉDIT

PREMIÈRE PARTIE

Wp!RM F^NT" D'AMOUR

IV (suite

Une crispation. si douloureuse, passa sur les traits corrects de la vieille dame, qu'Odette bn dépit de l'impression intime, éprouvée, de

Jx blessure que lui causait cette démarche d'une femme qui la repoussait avant qu'elle y fut, de sa famille, se sentit une compassion

Ce fut d'un twi plus doux qu'elle reprit

M. de Terrique eut brisé avec une jeune fille pour venir à moi, ce qu'on appelle des fiançailles officielles, j'aurais pu, dans un scrupule, peut-être exagéré d'ailleurs, refuser de l'accueillir. Les siennes, que vous avez

Ignoré, c'est dire qu'eUes consistaient en de passagères paroles d'amour, étaient rompues bien avant qu il me connût.. Il n'eût s épousé quand même mademoiselle de

En êtes-vous sûre

U me l'a juré, et j'ai foi, madame, en la g>ar le de votre petit-fils

Moi pas, depuis ce serment qu'il a trahi

Je resterai, fit Odette, la voix encore changée, sourde et résignée, ce que vous voudrez ue je sois, une étrangère pour vous, si vous exigée, mais je porterai dignement, soyeavflw?r ducuoa rjgoareuMBieiit nale créa le corps des pontonniers, les ponts nécessaires pour opérer le passage des fleuves et des rivières étaient construits par les troupes présentes sur les lieux, assistées de bateliers réquisitionnés dans le pays environnant. Les généraux de la Révolution comprirent ce qu'il y avait de mau vais dans ce système ils pensaient avec raison que le succès des opérations de guerre dépend surtout de la rapidité. Soit à l'armée du Rhin, soit à l'armée d'Italie les passages de cours d'eau étaient fréquents. Une organisation spéciale était donc urgente pour assurer sans retard le service de la constructioa des ponts en campa gne, grâce aux matériaux de toute sorte que l'armée emporterait avec elle dans sa marche

Avant même le décret de la Convention ,une première organisation d'un corps de pontonniers avait eu lieu. Au début des guerres de la Révolution, les bateliers du Rhin s'étaient, dans un élan patriotique, offerts pour le service de l'armée. On les groupa en des compagnies distinctes. La première fut constituée à Strasbourg. A Mayence, il y en eut une aussi. Les armées républicaines durent à ces Pontonniers et Matelots révolutionnaires français tel est le nom que les compagnies de bateliers prirent parfois le succès de leur passage de la

Meuse, de la Sambre, du Rhin, etc. Ces braves gens, moitié soldats, moitié ouvriers assurèrenl eu plus d'un cas le salut et la victoire

C'est le 7 mars 1795 que fut rendu le décret par lequel la Convention instituait le corps régulier des pontonniers. Il était composé d'un bataillon à huit compagnies, sous tes ordres d'un commandant. Eu 1801, un second bataillon fut formé

Sous le feu même de l'ennemi, les pontonniers travaillaient et combattaient à la fois. L'un des exemples les plus célèbres de ces périlleuses opérations se rencontre dans le passage du Rhin par les troupes du général Jourdan, en 1795. Par deux fois, le pont volant jeté devant Newied fut rompu par les boulets par deux fois, le pontonnier

Mourgue se jeta il la nage avec une corde et alla amarrer de nouveau le pont. Ce héros fut, bien entendu, récompensé. Jourdan lit placer le pontonnier Mourgue à sa droite après la bataille, lorsque l'armée défila devant lui le soir, il le retint à diner avec lui et ses principaux officiers. Plus tard, la

Convention décerna à Mourgue un sabre d'honneur

Il serait trop long d'énumérer les actes glorieux des pontonniers. Ces actes emplissent l'histoire de toutes les guerres de la fin du siècle dernier, du commencement dV> celui-oi. A Kehl, le 24 juin on employa 718 pontonniers et bateaux

C'est sous les boulets qu'en Suisse les pontonniers de l'armée de Masséna construi saient le pont sur la Limmut et le pont sur la

Linlh sans eux, la prise de Zurich n'aurait pu être opérée. Eu Italie, où les cours d'eau sont nombreux, où ils se transforment souvent en torrents furieux, ils tirent des pro diges de vaillance. En 1805, les ponts improvisés sur le Danube permirent à l'armée française. de s'emparer d'Ulm; et c'est encore sur le Danube qu'au mois de juil let 1809 fut, en une seule nuit, établi ce pont qui permit il notre armée de franchir le fleuve il Lobau il avait été construit parallèlement au rivage; les pontonniers ne mirent pas plus de cinq minutes, devant

Napoléon émerveillé, pour le jeter sur lez fleuve et le fixer

Et de même en Italie, en Allemagne, en

Espagne, en Portugal, en Russie, où ils construisirent du soir au matin les trois ponts sur le Niémen que 250,000 hommes allaient franchir, partout les pontonniers s'illustraient , a dit un écrivain militaire parfois, ils devaient tout improviser: bateaux, madriers, cordages

Jusqu'à ces braves ne formèrent qu'un seul régiment. Il tenait garnison à

Avignon. Le second régiment eut pour garnison Angers. Sur leurs étendards se lisaient des inscriptions rappelant des faits héroïques, dont le plus connu et le plus émou vant est le passage de la Bérésina

Pendant la guerre de 1870-71, les pontonniers se distinguèrent aussi. Dois-je rappe leur leur belle conduite au siège de Strasbourg, où leur colonel fut tué; à Orléans, où ils aidèrent il l'évacuation, et dans l'Est, où ils assurèrent le passage sur le Doubs de toute une armée ? Pendant l'investissement en convaincue, le nom qui sera le mien tout à l'heure

La comtesse passa sa main sur son front son visage se fit impassible, elle se détourna comme pour marcher vers la porte

La jeune fille lui barra le chemin

J'espère quo vous reviendrez sur vos préventions à mon égard

Je n'ai rien contre vous, aucune prévention. Je ne pardonnerai point à mon petit-fils sa mésalliance, voilà tout

Mademoiselle Duhalier eut encore, en s'effaçant, ce mouvement du buste, qui en fai sait ressortir toutes les lignes; son visage devint glacial

Placées sur ce terrain, madame, nous ne pouvons rester que des étrangères

Elle accompagna jusqu'à la porte la douairière

Celle-ci, comme l'autre soir, à la dn de son entretien avec Raymond, se retourna sur le seuil

Je ne puis croire qu'un mariage contracté dans de telles conditions, soit heu reux. Les vieillards voient loin parfois. Je ne vous souhaite pas de mal, je crains que vous n'ayez à vous souvenir de ce que je vous dis un homme qui brise avec tout le passé des siens, qui brave l'aïeule dont la volonté devrait lui être sacrée, une femme qui prend la place d'une autre

Odette l'interrompit

Je ne prends la place de personne. Je répète que, bien avant qu'il me connût, Raymond de Terrique s'était dégagé, vis-à-vis de mademoiselle de Boffront

On n'est jamais dégagé d'une promesse

Quel est l'homme qui a tenu toutes celles qu'il a faites

La comtesse eut un geste énetgique, souverainement hautaia de Paris, il faut mentionner le pont jeté sur l'Oise à Saint-Ouen-1' Aumône pour remplacer le pont du chemin de fer ce pont de bateaux fut muni de rails sur lesquels circulaient les wagons chargés d'assurer le ra vitaillement de la capitale après l'armistice

Voilà, je le répète, des souvenirs qui font que les régiments de pontonniers restent glorieusement célèbres il. leurs suc cesseurs ils ont laissé de magnifiques exemples

On pouvait les évoquer une fois de plus au moment où l'on parle de modifications dans le service de pontage. Et puisqu'il s'agit de nouvelles mesures à prendre, il en est une sur laquelle l'attention du ministre de la Guerre doit être appelée celle de l'introduction d'un matériel léger de ponts dans la cavalerie. Cette innovation a eu lieu en Allemagne, où les cavaliers peuvent ainsi sans arrêt sensible, franchir les cours d'eau d'une certaine importance. Chaque régiment de cavalerie possède un équipage de ponts transporté sur une voiture à six chevaux et composé de deux bateaux pliants et de poutrelles, madriers et planches. Les bateaux se composent de trois parties qui se replient de façon à n'offrir qu'un volume minime; développées et assemblées bout à bout à l'aide de rivets, les trois pièces donnent un bateau long de 6 m. 50, large de 1 m. 50, avec m. 00 de creux les planches destinées à fournir le tablier du pont ont 4 mètres de long sur 1 mètre de large. N'aurionsnous pas adopter quelque chose d'analogue

JEAN FROLLO

Le ministre des Affaires étrangères a reçu la nuit dernière plusieurs télégrammes de

M. Pichon, datés des 8 et 9 juin

La situation est toujours aussi grave autour de Pékin et de Tien-Tsin, le gouverne ment chinois persistant à ne pas sévir contre les rebelles

Les représentants des puissances à Pékin continuent d'agir en complet accord

Le ministre d'Espagne, doyen du corps diplomatique, a accepté l'hospitalité de M. l'i chon à la légation de Frauce, gardée par le détachement français

Le Troisième Edit de l'Impératrice de Chine

Tien-Tsin, 10 juin

L'impératrice douairière vient de lancer un nouvel édit qui est le troisième de la semaine

Tandis que dans les deux autres elle blâmait au moins pour la forme, les Boxers, dans celui d'aujourd'hui elle n'observe plus aucune mesure et censure sévèrement les troupes du géné ral Nich pour avoir, l'autre jour, tiré sur les

Boxers. Glte va même jusqu'à blâmer l'infortuné général'iang, tué hier en chargeantles Boxers la tête de eea troupes, parce que, dit l'édit au lieu d'attaquer les Boxers, le devoir du général

Yang était d'entrer en négociations avec eux

Le mouvement se géneralise et se développe dans le Shan-Si, où se trouve le siège des concessions de nombreux syndicats presque tous anglais

On a perdu presque tout espoir de secourir cinq ingénieurs belges et une femme qui manquent depuis longtemps

Vingt chrétiens indigènes ont été assassinés à treize milles de Pékin, dans le village de KumCho, qui a été brûlé le 7 juin

Les étrangers ont pu se réfugier à Pékin, où les missionnaires auraient reçu l'ordre de se rendre. Si on n'envoie pas de soidats étrangers avant le Il juin b Tong-Shau, tous les étrangera et les Chinois inutiles évacueront la localité laissant à la garde des troupes indigènes un précieux matériel d'exploitation des chemins de fer et des mines

On estime que le seul moyen de faire face il la situation, cest pour les puissances de commencer par prendre sous leur protection le che min de fer de Tien-Tsin à Pékin, qui appartient en majeure partie à des capitalistes anglais, et de s'entendre sur les moyens de protéger les vies et les biens des étrangers

On ne pourra apporter un remède à la situation qu'en prenant les moyens les plus énergi ques

On annonce que plusieurs milliers de Boxers venant d'au delà de Yaug-Tsun se portent dans la direction de Tien-Tsin

Le croiseur allemand Bertlux est arrivé à Takou

On pense que les quatre canonnières étrangères qui se trouvent à Takou, sur la rivière sont en mesure de pouvoir protéger ce point de la côte

Tien-Tsin, juin

Environ quinze cents soldats étrangers de toutes armes sont partis ce matin pour Pékin par deux trains

Action commune des Puissances

Cologne, 10 juin

La Gazette de Cologne comment ainsi qu'il suit les récents événements de Chine

La situation, dit-elle, est devenue tellement grave qu'une intervention militaire s'impose. Les puissances devraient convenir avec toute la rapidité possible d'agir de suite et en commun

Plus on tardera, plus il y aura chance qu'une seule puissance intervienne, et, quelque daogereux que cela puisse être pour la paix général

Nous sommes d'un sang, qui ne doit point mentir

Soyez sûre que ce sang, si bleu qu'il soit, a de nombreuses fois failli. L'histoire est pleine des forfaitures, de ce qu'on appelait autrefois la noblesse

Et qu'en nomme aujourd'hui Y

Qu'on ne nomme plus, madame

Elle était, elle aussi mademoiselle Odette

Duhalier, souverainement hautaine

Et la douairière pâlit extrêmement

On eût pu croire, sans la flamme du regard qu'elle allait défaillir

Une haine jaillissait de cette prunelle noire si étrange dans l'orbite profonde

Cette fille qui lui tenait tête, qui avait pour chacune de ses paroles un mot cinglant cette. chiffonnière, osant parler des forfaitures de la noblesse, si elle eût pu. oh si elle eût pu l'écraser

Elle dressa sa taille imposante, que l'Age affaissait, et elle apparut à Odette, comme elle apparaissait à son petit-flls, l'autre soir encore, grande, terrible

Son bras brusquement s'était tendu vers elle, son doigt touchait la poitrine palpitante de Mlle Duhaiier

La voix rauque, grondante, hachée, articula

C'est toi que je mardis. toi. qui avec ton or, avec ta beauté, ta puissance séductrice, me l'as volé, mon petit-fil. mon es poir. Le dernier. le dernier comte de Terrique

Elle se retourna, avança de trois pas, eut encore vers sa future belle-fille un mouvement tout d'une pièce, répéta plus bas, si bas que le domestique en station près de la

Maudite! maudite maudite

Puis, 4'uûô marche sacudéç

Un dernière solution vaudrait. mieux que l'inaction actuelle t Borne, lûiuia

On annonce officiellement ce soir qtn; le gouvernement italien est en complet accord avec les autres gouvernements relativement à l'action commune des puissances en Chine

L'Italie n'a pas de missionnaires dans les districts troublés, et jusqu ici aucun de ses sujets n'a été motesté; néanmoins, le cabinet a reçu des instructions pour agir de concert avec les autres cabinets et pour dépêcher des renforts en

Chine si besoin est

Un Monstre

De notre correspondant particulier

Toulouse, 10 juin

La paisible commune d'Estadens, située dix-huit kilomètres de Saint-Gaudens, dans le canton d'Aspet, est absolument bouleversée à l'heure actuelle par la découverte toute récente d'un double crime dont les péripéties n'ont été connues à Toulouse que dans le courant de la nuit dernière. Voici les taits

Au quartier de Monchoires, dans une gorge pittoresquemenl tourmentée à laquelle on accède par un sentier rocailleux semblable au lit d'un torrent desséché s'élève une maison où habitaient trois personnes; le nommé Etienne Portes dit Poutot âgé de quarante-six ans, son fils

Jean, Jgé de seize ans, et sa mère, une vieille femme de soixante-quinze ans

La tlaison du Crime

La porte d'entrée du logis s'ouvre sur une vaste pièce qui servait de cuisine et de chambre à coucher et où demeurait Mme Portes à droite, se trouvait un réduit tenant lieu de chai et de décharge. A l'étage ot directement est placé;¡ la chambre où, dans le môme lit, couchaient le père et le fils

Etienne Portes, un homme robuste, taille moyenne, œil sournois enfoncé sous l'arcade sourcilière, était un querelleur et un brutal depuis longtemps, en outre, il s'adonnait a la boisson, et, paresseux, gaspillait son patrimoine en débauches

Sa mère et son fils n'avaient que de trop fréquentes occasions de lui adresser des reproches mentés qu'il acceptait fort mal des querelles violentes éclataient souvent dans le logis et même, dit-on, des menaces de mort avaient été proférées par ce fils dénaturé

Il avait fini par s'acculer à une situation telle qu'il était menace d'expropriation et de saisie récemment, alors que dans un café, à Pujols un de ses créanciers lui réclamait le remboursement d'une dette, Etienne Portes, fou de cD lère, l'avait menacé de lui planter son couteau dans le ventre et aurait peut-être passé de la menace à l'exécution si sa cousine, qui l'accompagnait, n'avait pu adroitement lui dérober l'arme dans sa poche

Dimanche dernier, le 3 juin, les voisins avaient constaté avec quelque étonnementque sa mère et son Ifls ne paraissaient plus dans loquartier.lls se décideront il interroger à ce sujet Etienne

Portes, qui leur répondit que tous deux se trouvaient it Saiut-Gaudeas en compagnie du notaire d'Aspet

Dans la journée dusurlendemain– mardi– aux mêmes questions il fil la même réponse. Le mercredi 6 juin, enfin, Portes quitta sa maison à six heures du matin et depuis personne ne le vit plus

Les choses demeurèrent en l'état jusqu'à hier samedi

Horrible découcerte

Ce jour-là, de plus en plus anxieux, les parents de sa mère se décidèreat signaleur celte étrange situation à la gendarmerie d'Aspet qui, peu après, à quatre heures de l'après-midi, se dirigeait vers la maison silencieuse avec le juge de paix et le maire d'Estadens

On y pénétra, et la perquisition opérée ne donnait aucun résultat probant quand, enlln après de numbreuses recherches, on eut l'idée de fouiller un grand coffre à blé placé dans un galetas situé gauche et en face de la chambro du premier étage. Le couverote en était à peine soulevé et divers objets linges, chiffon , paniers enlevés, qu'une forte odeur de putréfac tion se répandait dans la pièce

Et bientôt les assistants demeuraient atterrés devant une effroyable vision couchés sur un édredon et dissimulés sous une épaisse couche de plumes, tes cadavres superposés de Mme Portes et de son petit-fils! Au fond, t'instrument qui avait servi à accomplir ce double crime une forte hache de bûcheron maculée de sang

La pauvre femme avait recu un coup de hache asséné avec une telle violence qu'elle avait eu la tête presque entièrement détachée du tronc. Son petit-fils portait trois blessures: au-dessus de l'arcade sourcilière gauche, sur la joue du même côté et à la partie intérieure du cou. La blessure de la région -le l'œil, affreusement béante, avait une longueur de treize centimètres. Elle avait seule suffi à déterminer la mort

Le pauvre garçon avait aussi deux entailles profondes à la main droite et l'un des doigts était presque séparé de la paume

Le fit où Ftienne Portes couchait d'habitude avec son fils était tout ensanglanté, et sur le mur, & côté, se dessinaient de larges taches de sang dont quelques-unes avaient été raclées

A côlè du coffre le meurtrier avait entassé de la paille avec l'évidente intention d'y mettre le feu et de faire disparaître dans un incendie toutes traces de son abominable forfait

Hypothèse

La disposition des lieux, les habitudes des victimes et de l'assassin, l'état du lit do Mme

Portes qui ne révèle aucune violence, aucune lutte, permettent de reconstituer ainsi la scène du crime

Etienne Portes, au premier étage, s'est rué sur son fils et l'a frappé; aux cris déchirants poussés par le malheureux, sa grand'mère, en hâte, est montée et a voulu intervenir, et c'est alors que le forcené, ivre de fureur et de sang elle arriva à cette porte, qui s'ouvrit devant elle, traversa le trottoir, monta dans sa voiture

Elle s'effondra sur les coussins

Le valet de pied avait refermé la portière grimpé sur le siège; le coupé roulait

Et Mme de Terrique, qui venait d'abaisser fébrilement une glace, après un instant d'immobilité, la bouche ouverte, les yeux déme surément agrandis, s'adossa au capitonné de drap vert

La tête roula sur l'épaule, les paupières battirent, tandis que les narines, d'un jaune de cire, se pincèrent peu à peu

Une voiture croisa le coupé, à un détour de rue, prenant la direction de la place Pinel

Raymond de T rrique n'avait point aperçu au passage sa grand mère inerte, la tête ballottée dans les cahots de la course rapide

Pourtant, lorsqu'il sonna à l'hôtel de la place Pinel, il était presque aussi pâle qu'elle lorsqu'elle le quittait quelques minutes auparavant

Il trouva Odette, encore seule dans le grand salon

La jeune fille avait le visage déjà rasséréné

Avec habituellement beaucoup d'empire sur elle, elle possédait pour l'instant la volonté bien arrêtée de ne se laisser aller à aucune impression capable de troubler le calme tout relatif des fugitifs instants, qui les séparaient de la formalité qui les enchaînerait lui et elle

Son père, sa mère, son frère, qui henreusement n'étaient point descendus, ne sau raient rien de la visite de la terrible aïeule

Le moment, pour les deux premiers, était assez troublant; inutile d'accroître leur émotion

DevaU-elie la (lire Raymond f tourné sa hacbe contre sa mère et l'a abattue d'un coup terrible

Aussitôt prévenu, la parquet de Toulouse s'est rendu sur les lieoxj il n'est rentré que ce matin

L'enquête ouverte conduit à penser que Portos s'est caché d'abord dans notre ville où, parfois il se rendait chez sa maîtresse. On croit qu'il a eu le temps do gagner la frontière d'Espagne

Des mandats d'arrêt ont été lancés contre lui et le signalement de ce monstre a été envoyé dans toutes les directions

A Estadens, les habitants terrifiés ont pris la résolution de s'armer, et organisent, le soir venu, des patrouilles qui circulent incessamment

LA GUERRE AU TRASSViVAL

Ingogo, 7 juin

Les Boërs ont répondu en termes un peu brusques qu'ils n'acceptaient pas les conditions du générai Buller

En conséquence, les pièces de marine ont bombardé hier matin les positions des Boërs sur trois points différents

Les Boêrs ont riposté du haut de Pogwaai avec quatre canons

Un duel d'arttllerie a commencé aussitôt et il était engagé en plein entre neuf et dix heures du matin

Buller télégraphie du quartier général dans le Natal, 10 jutn

Me référant à mon télégramme du 8 juin, nous avons fait nos efforts, hier, pour amener nos trains jusqu'au défilé, qui est très escarpé

L ennemi était au nombre d'environ 2,000 dans une position soigneusement préparée et les Boërs doivent être très découragés pour ne pas s'y être maintenus plus longtemps

Ils se sont retirés à environ 26 milles au nordouest

Nos pertes ont été plus élevées que je ne l'avais tout d'abord supposé

Elles sont de un officier blessé, un homme tué et treize blessés

Note Dans ce télégramme, le défilé indiqué doit être le défilé de Laing's Neck, car la dépêche est muette à ce surjet

Londres, 10 juin

Le général chargé des lignes do communication télégraphie

Le Cap, 10 juin

Des piquets boërs seraient sur la voie ferrée entre Klipskraal America station Spruit au nord de

Suivant une information de source indigène reçue le même jour, une force boër en trois colonnes serait près de Honigspruit

Le chemin de fer est presque complètement détruit entre America et Aoodeval

Note Honigspruit se trouve à 19 milles au nord de Kroonstedt; America Station Spruit

Il milles au nord

L'ÉTAT MAJOR GÉNÉRAL DE L'ARIEE

Le ministre de la Guerre vient de décider d'importants changements dans le haut personnel de l'état-major gonéral de l'armée

Le colonel de Gurières de Castelnau, breveté hors cadres, chef du bureau, est réintégré dans l'arme de l'infanterie et envoyé à Nancy pour prendre le commandement du 37' régiment du l'arme sera remplacé par le lieutenant-colonel

Lait'on de Ladébat, du 31 régiment d'artillerie actuellement en garnison au Mans

Le colonel Hache, breveté hors cadres, chef du deuxième bureau, et dont lu nom a été mbl tout récemment 0 divers incidents de l'affaire

Tompa, est également réintégré dans l'arme do l'infanterie, dont il ira commander le 42' régiment, à Belfort

Il aura pour successeur le lieutenant-colonel

Faurie, récemment promu à ce grade et qui appartient également à l'arme de l'infanterie

Enlin le lieutenant-colonel Meunier, breveté hors cadres, chef de la section du personnel du service d'état-major au ministère de la Guerre est relevé de ses fonctions et appelé au commandement de la portion centrale du régi ment d'infanterie à Libourne

Son successoursera le liputenant-colonel Merdu même régiment

Il y a lieu de remarquer, à propos de la nouvelle affectation donnée aux coloncls Hache et deCurières de Casteliiau, que le général André a nommé ces deux officiers supérieurs, dont le mérite est hors de cause, aux deux seuls emplois de leur grade qui soient actuellement va cants, l'un par suite de la touto récente promotion du colonel de Nonancourt au grade de gé néral de brigade, l'autre par suite de la mise à la retraite du colonel Itenaudin. Quant au lieuteuant-colonol Meunier, il prend la place de l'pftleier désigné pour prendre service au mime tère. C'est une permutation

De plus, en remplaçant les deux colonels, chefs du et du 2' bureau, par deux lieutenants-colonels assez jeunes de grade et susceptibles de servir un certain temps avant d'être promus au grade supérieur, le nouveau ministre de la

Guerre continue de tenir l'engagement pris par le général de Galliflet devant le parlement lors de la discussion du budget, de faire rentrer progressivement dans le service de la troupe tous les colonels qui se trouvaient détachés de leurs corps ou hors cadres, et pourvus d'emplois spéciaux

Rappelons, pour marquer l'importance des postes confiés aux licutcnants-coîonels Lafl'on de

Ladébat et Faurie, que le chef du i" bureau de l'état-major est chargé, sous les ordres directs du chef d'état-major général, de l'organisation et de la mobilisation générales de l'armée active et de l'armée territoriale. Il règle l'emplacement et l'effectif des troupes et tient la situation générale du matériel et des approvisionnements de guerre

Le deuxième bureau a pour attributions d'étuQuand elle le vit, blême, fébrile, n'avant à son adresse qu'un serrement de main banal il lui sembla qu'une griffe s'abattait sur son cœur

Venait-il lui demander, la minute suprême où la loi allait faire de leurs deux vies une seule, de le dégager. de lui rendre sa parole, comme jadis, à l'ébauche d'un amour que le temps ne devait pas consacrer, il réclamait sa liberté à Solange de BoSront

Serait-ce elle, la fille au sang bleu, qui triompherait

La sensation de vraie douleur, ressentie à la pensée d'une défection. s'effaça

Son orgueil, au moins égal à celui de cette rivale, prit le dessus

Elle n'attendrait pas qu'il demandât rien

Odette se Ût encore hautaine

Savez-vous qui, je viena du recevoir ici même

Qui donc î

Voyons, vous ne l'ignorez pas

Mes témoins ne sont pas passés par ici

Il s'agit bien de vos témoins. Pourquoi cette figure décomposée

Une figure décomposée

Certes

Raymond était devant la glace où, tout à l'heure, heureuse et triomphaute, elle se détaillait de la tête aux pieda

Regardez-vous doue. Oa vous prendrait pour un criminel li taUut, au jeune homme, un effort surhumain pour sourire

U venait de lire en voiture, un journal, parlant du drame de lavant-veille, rue Vavin dans le pavillon isolé

Hier déjà, reprit la jeune aile, avec son accent ironique, roua a vie une Dgure de dier l'organisation et la tactique des armée étrangères, d'observer leurs théâtres d'opérations, et enfin d'administrer et de diriger lea

I ̃l t

Je L tous ks H-rsi.iuni."là du servudes piacas fortes, les personnel des mission- nnol dos sections de chemin •̃< la personuel de la trésorerie ut tic. clui du service des étapes

Le Grand Prix de Paris

Le flrand Prix de Paris, cette date mémorable dans l'existence parisienne, eu lieu hier, avec un grand succès, au milieu d'une aftluencc da monde considérable

D'année en année, depuis sa fondation, en cette solennité a pris une extension de plus en plus grande, car le seul Grand Prix est à Longchamp, quelle due soit l'importance des autres hippodromes. Les uns y vont par gloriole, les autres pour jouer, ceux-ci pour faire simplement une promenade superbe, et ceux-li, les gagnepetits, dans l'espoir d'y récolter une journé fructueuse

Aussi la réunion a-t-elle été remarquable par la foule nombreuse qui avait eara' mp da courses. Nombre d'étrangers, qu ̃ moment l'Exposition, avaient désert de la

Seine et le Ohamp-de-Mars pour le Bois de Boulcgne, et c'était même une chose curieuse que d'entendre tous les idiomes qui se confondant sur la pelouse ot dans les tribunes. Noua pouvons ajouter que jamais le Grand Prix do Paris n'a cu plus de succès et la recettes, au^si bien aux guichets d'entrée que pour le Pari mutuel a été colossale

Le Roi as SUMO

Le palais des souverains était un but tout in diqué pour les l'ariaiens désireux il assister au départ du roi de Suède pour le Grand-Prix

I.'hôta actuel de la France s'était rendu dans la matinée au temple du boulevard Or "̃> il avait assisté à l'office protestant et (̃' a vers onze heures au palais où ¡¡Il i pris quelque repos en attendant l'iicurc tKéij pour le départ il Xongchamp

Il avait été décidé qu'un des landaus de gala de la présidence, attelé à la daatnont avec postillous et piqueurs, viendrait chercher la roi Os car, dont t arrivée au champ d courses suhratt de quelques minutes celle de M. Loubut

A partir de deux heures, la foule s'amasse aux abords du palais des souverains, où un important service d'ordre doit 4tre établi par MM.Or satti, commissaire divisiuuuaire Descuves, ofUcier de paix, et Bellet, inspecteur principal

Les curieux sont surtout nombreux du côté de l'avenue du Buis-dc-Boulogne; là, ¡railleurs. la coup d'mil estabsolument merveilleux

Sans discontinuer, landaus, victorias, tapissières, fiacres, véhicules de toutes sortes défilent sans interruption se dirigeant tous vers Longchamp

A deux heures et demie, les gardes républicains qui doivent escorter la daumont du roi viennent prendre position avenue Malakoff

Leur arrivée fait une diversion; on acclame les soldals comme on applaudit au passage de

M. Kallières, président du Sénat, et de M. Deschanci, président de la Chambre

Li Prtsldent de la Républiaue

Un remous sa produit dans la fuule. II est trois heures. Voici le Président de la tt4publique I

Au loin, dans la direction de la place!-1 1 FUiile ou apcrçoit lc piqucur Mont. sà la Daumont avec les jockeysseï; -ic toque bleue à gland d'or et culotte do peau

Lu Président est en redingote, il porte la ro sette de la Légion d'honneur

Mme Loubot, en robe de tuile noir brodé aven incrustations sur transparent blanc, est assise il côté de lui

En face, ont pris place le général Bailloud, an potite tenue, et M. Combaricu

Un deuxième landau est occupé Isar Mmo

Bai/ioud, Mme Combariuu et le counnaaitant (la la Motte

Les chapeaux se soulèvent, tes mouchoirs s'agitent; aux cris de Vive Loubet! vivc In lt publique! se mêlent les cris de: Vive 03car vive la Suède

Le cortège présidentiel défile au grand trot devant le palais des souverains

Le roi Oscar Il, debout une fcnfJtrc du pre mier étage, regarde le curieux spectacle qui se déroule à ses pieds

L'aimable commandant militaire du palais

M. le capitaine Théry, fait avertir Sa M -lic-ile que le moment est venu de partir

Le roi Oscar, accompagné du vir; .a

Maigret et du commandant Clrabaud, quitte ses appartements et prend place dans le lasrlau de gala qui s est arrêté devant le péristyle les personnages de la suite occupent quatre autres landaus

La garde du palais forme la haie et rend les honneurs militaires

La grille s'ouvre à deux battants devant le cortège qui, au grand trot, se dirige vers Cavenue du Bois

La foule est un peu déçue tout d'abord, rats ainsi que les officiers attachés à sa personne, la roi est en civil pantalon de fantaisie, gilet de piqué, redingote noire et pardessus gria la boutonnière, Oscar Il porte la rosette d la Légion d'honneur sur les rubans conjugués de la médaille militaire et de la médaille de sauvetage

Les curieux n'en peusseat pas moins de chaleureuses acclamations. Oscar U, pour répondre aux vivats de la foule, se lève à demi et d'ua geste large se découvre et salue

Et il en sera de même sur tout le parcours jusqu'à l'entrée du pesage de Loagchamp comme d'ailleurs au retour des course

Partout notre hôte est salnb par les mCmea

Je vous en al dit la cause un comme!}cement d'atroce migraine, qui se continue aujourd'hui

Plus nerveux qu'une femme, alors

Nos migraines, à nous, ne durent pas aussi longtemps

U sourit

Quarante-huit heures, mol, Jamais moins

Et, comme il la regardait longuement, d'un regard qu'elle trouvait bizarre, empli d'une espèce de fiëvre

Raymond, vous avez quelque chose m'avouer

Moil

Cette fois, il vibra de telle sorte, qu'elle en tressaillit

A vous avouer, Odette

Oui, et vous n'osez pas. vous n'oseï pas. Allons, de la franchise

Je n'ose pas. que voulez-vous dire

Mais parlez done

Et comment voulez-vous que je parle

Le comte balbutiait; une sueur froide lui perlait aux tempes

Savait-elle la chose hideuse, suivant comme un cauchemar, sa rentrée dans le rezde-chaussée, ses deux pas vers Zottc, les mains en bandeau sur les yeux de celle-ci retirées aussitôt avec horreur, la gauche pleine d'une matière gluante, marquée d una tache qu'il croyait voir t- ̃• -r la regarda, sa mai un gant clair cachait la souillure

Raynr.ond de Terrique se ressaisit, s'avança vers sa fiancée

Voyons, Odette, qu'avez- vous?. Ce n'est plus moi qui suis nerveux. Ma chère Odette

Elle reculait

Une peur reprit le malheureux

C'était aes trousses aut-uu la police on

=======================================
PAGE 2
=======================================

Le I^e-fcît Parisien triis et recueille les marques de la plus populaire et de la plus respectueuse sympathie

La Peinas

Avant une heure, par toutes les entrées de l'immense hippodrome, le nui, m- ufilu ,i .> <• i trois enceintes de la pi

P^sige. Les partifs ou notamment celle qui est cn .al des tribunes, du côté de BauJo# < ut été envalues par des sociétés •, ^ui avai. at trouvé

GrAce au beau temps, la peHte fête a été très réussie; les journaux sportifs, où l'on trouve ies eayoDS du soleil par les arbres ailles, incessamnwnt affilée mir- la brise, répan daient une yirnablc fraîcheur, et une aieté de bon aloi donnait aux mets simpies, préparés la veille par la mère de famille, une saveur particulière

Aux abords des baraques du Pari-Mutuei, la toule des marchands de baissons la glace, le classique coco, baptisé aes noms de limonade pur rhum, du sucre et du citron, avec le eaen même temps les;: ires des secrets de toutes les écuries, et mr -i.ux sous, vous eommunmueni gravement le moyen ue se uesanerer et de faire fortune

Le Pu saga

On connaît le pesage Je Lonçch.imp. les developpement dû ses tribunes un "peu grêles, mais qui deviennent' monumentales eu quelque sorte quand. de la base au sommet, eMe sont garnit le spectateur . Du une heure de rapr&-i idi il i:ùt été diflicilo d'y trouver une place. Ceux qui sont venus surtout pour voir la course du

Grand Prix s'y sont installes, sachant bleu qu'une fois assis il ne faudra plus bouger pendant les trois heures otui procéderont l'arnvée des chevaux au poteau. Pour un jour, tout le pubüc a une âme de ~portsuian et il subira la longue attente du spectacle promis sans impatience et sans lassitude

Derrière les tribunes, le coup d'eeïl est merveilleux, la foule est tellement drue, que c'est à peine si on peut circuler. Cette partie du pesage st comme les coulissea de l'hippodrome, c'est là que les acteurs s'apprêtent et attendent le monent d'entrer en scène, c'est la quo se tient la bamjue des paris, avec MM. les bookmakers tle marché du pari-mutuel. Dans le paddock, autour des pelouses vertes, semées de grands ar bres projetant une ombro bienfaisante, tournent avant chaque course les chevaux qui doivent la disputer. Tenus en main ou montés par des lads minuscules oui céderont bientôt les rônes aux jockeys célèbres, les cracks rléambutent lentement, inspectés, admirés ou critiqués par la foule des sportsmen, qui cherchent dans leur ap parence, une raison de se confirmer dans le choix qu'après l'étude attentive du papier Ils dont taif de leur favori

Futre le paddock et la partie réservée au parimutuel, circule le flot des demi-mondaines connues comparses nécessaires, paratt-il des grandes fÊtcs sportives, étalant des toiléties à la mode de demain, mannequins vivants des couturiers et des modistes en renom

Le long du grand parterre qui est dans l'axe de l'entrée principale et de la tribune présidentielle, brillent les uniformes des gardes muni cipaux qui feront la haie sur le passade du Préaident do la République et de sou hôte royal cet appareil militaire ajoute l'éclat de ta réunion tes Courses

A deux heures précises, la cloche sonne pour le pesage dea jockeys de la première course. Le

Orand-Prix n est que le quatrième numérn du programme. Dirai-je que les trois premières n'obtiennent qu'une attention distraite? Je dois avouer qu'à l'exception de ceux qui ont parié qui chez les bookmakers, qui au pari mutuel on les laisse passer sana enthousiasme, et nous renverrons, pour leurs résultats, nos lecteurs au tompte rendu technique

L 'Arrloêe du Président

Un peu après la deuxième course, et avant le départ des chevaux dans le prix Castriez, on aignale l'arrivée de M. le Président de la Hépu otique. Le commandement Aux armes retentit tes gardes républicains se forment sur deux files, le fusil au pied, baïonnette au canon

Dès que la calèche du Président de la lidpublique. apparaît, les officiers saluent du sabre, les

Kurdes présentent les armes, pendant que le tambours battent aux champs

La foule dus sportsmen fait au Président de la llépubliquo un accueil sympathique et respectueux auquel M. Loubet, visiblement charmé répond par de nombreux coups de chapeau

Le Président et Mme Loubet sont reçus au seuil de la tribune officielle, par M. le prince d'Arcuberg, président de la Société d'encouragement, et les membres du comité des courses, qui ofl'rentà Mme Loubet une superbe gerbe de fleura

Peu après, on signale le cortège de notre hôte royal, le roi dc Suède et Norvège. Il est reçu à ton entrée dans le pesage avec le même apparat que le Président de la liépublique. La foule fait un aruueil empressé iL ce petit-tils de Français ni en France comme en Suède est toujours dans sa patrie, On crie Vive le roi ! et en mëme temps Vlve la France 1 Vive la République! u

Le roi de Suède est conduit par M. Oozier, et les officiers de la maison militaire, auprès du

Président do la République, qui lui présente quelques-uns de ses invites

Oscar Il s'entretient un instant avec M. Loubet auquel il fait part de ses impressions sur l'attitude de U, foule, et vieut ensuite s'asseoir dans la tribune d'honneur

Le roi est placé à la droite du Préaident: Mme

Loubet est à sa droite avec Mme ta comtesse

Tornielli; Mmes Pallièreset Waldcck-Rousseau

Sont à la gauche du Président

Dans la tribune, on remarque également les grands-ducs de Russie, le grand-duc de SaxeWaimar, lu personnages de la suite du roi de

Suède; M. Waldeck- Rousseau, président du conseil, les ministres, les membres du corps diplomatique Mmes Millerind, Baudin, Decrats

Delcassé, de Lanessan, Léon y CosUllo, de Selves. Lépine, Demagny, etc

Le Jrapeau tricolore flotte au sommet de la tribune, qui est pavoisée aux couleurs françaises, suédoises et norvégiennes, et décorée de plantes vertes. Le coup d'mit est prestigieux. La foule, massée devant les tribunes, fait une ovation au Président, au roi de Suçde et aux princes étrangers pendant qu'à peu près ouhliéa par tout les monde les chevaux accomplissent le parcours du prix de Castries

Le 6rnrtd Prix

Vers quatre heures, les cheveux de la grande épreuve sont sortis sur la piste et ont détllé devant les tribunes dans l'ordre du programme

Us avaient été amenés par leurs habiles entraineurs dans le plus bel état de préparation

On admirait surtout Semeudria, la jument grise du baron de Schickler, imposante, sculptucherchait le locataire, qui, chaque samedi soir, Se rencontrait avec sa maîtresse rue

Vavin

Alors que la concierge ne pouvant donner qu'un signalement imparfait, les journaux déclaraieut la piste difficile, était-il donc, lui l'amant reconnu ici t

Pourquoi, le soir même du suicide de cette pauvre petite, suicide que l'on prenait pour un assassinat, sa voix s'était-elle étranglée dans sa goiye, la peur Mohe, absurde. attaokée à ses talons, lavait-elle fait fuir, s'en aller par les rues, avec des allures de fou, se jeter dans le premier fiacre rencontre, où il s'évanouissait comme une femme

Revenu de cette panique, maitre de ses nerfs, de sa volonté, il pensait à retourner au rendez-vaus mystérieux pour prévenir les concierges, le commissaire de police, assumer enlln les responsabilités morales qui lui incombaient

Et il se sentit lâche encore, plus lâche

A quoi bon courir au-devant des ennuis la conséquence fatale de cette démarche à laquelle rien ne le contraignait

La première fois qu'il entrait dans la loge pour convenir du prix du loyer. du mode de paiement, de la façon de s'entendre avec le placier, il faisait nuit, le gaa pas encore allumé, et il y allait, en paroles, aussi briève ment que po'sîibie

Quand il glissait l'argent sur la table, par iitre-bàillement de la porte,il avait toujours son chapeau baissé, le eol de son pardessus relevé jusqu'aux orsilles, il prononçait ce eul mot

Voilà iierei, monsieur

On respectait son incognito, on ne cherh t pas à le voir

Il ne retournerait point là-bas iraîe, rapptUfit par sa Mnleur-j^SrMS formes aristoeraUpeTiS THorioijiii, solide, bâti en force, manquant néauoieHfS moins d espèce que

W dwmc premiers: ¡voir. ̃ .^alon ï.es ut.ux ang! ̃ BfHi.trofia et Must Esceilefct uttt eu m; grun • sui .ci de curi^-iu- Ils étaient dans une parfaite coalition, miis s'ilspouvaient sans désavantage, supporter la comparaison avec chevaux français, ils n'aecusaient pas, de prime abord, une supériorité qui p.irùt inquié1 tante paur le auccès de nos champions

Ajve:? #nir pris Imr canter, les cheTatrx se sont rangés sous les ordres du starter. Sur un bon départ, le peloton s'est élancé; l'atiure soutenue, sans être excessivement rapide, a permis à tous les concurrents de rester à peu pas groupés pendant la majeure partie du parcours dans la descente, le train s'accentue, la lutte devient sérieuse dans la ligne droite chacun, selon sou espérance, crie le nom du cheval qu'il désire voir passer le poteau le premier; enfin le poteau est passé, un seul nom sort de toutts les poitrines c:est

SESVÎElsrrXRIA qui a gagné, bsttaat Love-Gras et laga

Une immense acclamation retentit I

Le Grand Prix de 1900 est couru demandent ù f>- .ivant l'usage, l'heureux baron de s .nicKier. j'eu après, le roi ae s>ueue remonte en landau et quitte l'hippodrome, suivi do pi-ès par

M. Loubet, salués tous deux une dernière fois par lea acclamations et les vivats des habitués du pesage et de la foule

Les dii'oiècËS courses sont courues, au milieu de l'indifférence générale

Voici. pour tas dix dernières année4, le tablpan O.ts gagnante du Grand Prix, avec leur origine: A

A.uué t Cû ux PropriéUIrss Origine l 90 FItz-Roya B"adeSchickler Française

ClainaiL Edmond blanc française

Kueil Edmoud Blanc Française t893 Ragufsky B de Sehickler Fi-aneaise

D4 Uuim:i-Uagtit J> .. B ° de Schickler Française

Andrée Edmond Blanc Française ib'JG Arreau Edmond BUno Frimeuse

EkiRti Arnaud Française lSyS Le hoi-Soloil. Rothschild Française

Penh Cailloalt li-rançaise

La Retour

C'est l'exode en sens inverse vers Paris, mais toutes ces voitures, qui ont mis quelques heures pour arriver au champ de course, veulent revenir en même temps et c'esten rangs pressés qu'elles défilent dans l'avenue du Bois-de-Boulogua et les Charaps-Eiyséea

Les gares de chemin de fer, les bateaux, tes tramways, ont été pris d'assaut et une heure après la dernière course la pelouse de Longchamp n'était pas encore vide de ses prome neurs

Dans le bois, au contraire, tes curieux ne sont pas pressée de rentrer. On déballe nouveau les provisions pour dîner et on se prépare à passer la soirée joyeusement avant de regagner u pied le logis souvent .'éloigné

Et cependant le défilé des voitures continue sans cesse pour ne su terminer que vers huit heares du soir. lorsque!es gtobes lumineux dgs concerts des Champs-Elynées commencent.. à s'allumer et que tes promeneurs, fort satisfaits de cette belle journée, mais désireux de voir la fête de nuit dc l'Exposition, se dirigent en rangs pressés vers le Champ-de-Mars et la rue des Nations

A L'EXPOSITION

Tout comme le Grand Prix, l'Exposition universelle a ses fervents et c'est ce qui explique qu'hier matin les promeneurs étaient aussi nombreux que de coutume dans les avenues de la

V-Hte-Universclie

Le temps, d'ailleurs, a admirablement favorisé les uns et les autres. Sous les ciel éblouissant les ors et les blancheurs des palais se profilaient avec une étonnante vigueur, tandis qu'au sommet de chaque édifice battaient triomphalement les pavois de grand gala

Comme de coutume les promeneurs philosophes ont dO renoncer à déjeuner au restaurant car à onze heures et demie, tout regorgeait de momle nous avons vu hier matin se reproduire les scènes amusantes de 1889: les marchands de tickets promenant, dans des paniers, des victuailles de toute nature que les visiteurs affamés achetaient sans marchander, encore qu'elles fussent parfois de douteuse fraîcheur

Tout la monde, en somme, témoignait d'une excellente humeur il faisait chaud par exemple et plus d'un s'épongeait le front avec rési gnation. Pour peu que cette température so niaintienne, ou pourra, au Trocadéro, sous les palmiers du Dahomey et du Sénégal, se livrer aux douceurs de la sieste avec l'illusion do vivre sur les confins du grand désert

Une Fête russe

La presse russe et la presse française étaient conviées hier dans les personnes de leurs plus hautes notabilités à un banquet à elles oilert par le prince Tenichelf, commissaire général de la Bussie, à l'occasion de l'installation définitive des sections de l'Exposition

Le prince et la princesse Tenicheff ont reçu leurs invités avec une exquise courtoisie et une toute parfaite bonne grâce, traditionnelle d'ailComme on peut le penser, le déjeuner a été empreint, dès le début, d'une touchante cordialité, chacun voulant que son hôte emportât le meilleur souvenir

Au dessert, le prince Ténichelf a porté un toast éloquent à la France et à la presse francorusse

M. Adrien Hébrard lui a répondu au nom des journalistes parisiens; puis le prince Galitzine a pris la parole au nom des exposants russes

Ni. Capponi lui a répondu au nom de la presse étrangère, M. de Weltz a parlé au nom du commissariat général de l'empire et M. de Roberty, correspondant des Sovosli, au nom de la presse russe

Durant tout le repas, la musique Grand-Russienne, de Balalaikistes, venue à Paris sur l'or dre et aux frais de l'empereur Nicolas II, a exécuté, sur de primitifs instruments en usage dans l'ancienne Russio, queldues vieux airs populaires d'un charme indescriptible l'excellentc exécution de la romance, célèbre dans la Hussie toute entière C'est d'au-delà du bois sombre que vient une volée de cygnes , a valu aux exécutants et à leur distingué chef, le maestro B'an drief, une triple salve d'applaudissemeats

L'Exposition persane

Depuis deux jours la section persane, comprise dans son pavillon oftlciel de la rue des

Nations, est ouverte aux visiteurs

Le général Kitalyr-Kban. commissaire général et le cheikh Mohamed-Hassan-Serdjani, délègue

Et maintenant qu'on parlait de meurtre chose étrange, le revolver qui servait à Zette n'avait pas été retrouvé, enlevé sans doute par quelque voyoa pénétrant avec les voisins dans le pavillon, bien moins qu'après l'événement, il ne se fût mis dans les embarras résultant pour lui, de l'aveu de ses re lations et de sa rupture, avec lia malheureuse enfant

Comme conséquence certaine, résultat du scandale qu'il ne parviendrait pas à étouffer la rupture de son mariage

Et son mariage rompu, c'était sa vie finie le désespoir, le néant, la mort pour loi aussi le suicide

Nul ce saurait rien

En quelques secondes en face d'Odette impérieuse et dure, ces réflexions traversèrent son cerveau

Quoi qu'il sortit de cet entretîen,U ne se séparerait point de celle à qui une ardente pas sion l'attachait

Finies. les hésitations,les terreurs stupides

Que pouvait-il craindre

Rien

Ses remords ? ils étaient relatifs

Avait-il à se reprocher une promesse vis-àvis de cette insensée, aimée par rencontre oiseau charmeur destiné à porter à d'autres son ramage d'amour

Il,on quoi le prenait-elte au tragique, l'aroour

Répondait-il, vls-è^vta même de sa consd'an fait dénotant un état pathologi que tout particulier. une nervosité poussée jusqu'au noir, jusqu'à la folie des résolutions extrêmes

II n'était pas 1 premier, il ne serait pas le dernier pour qui une femme se loge une balle dans la tête

Il marc4a encore vers OueUe,raUeignit et impérial, ont présenté hier à de nombreux lnvltéa les résultats fort appréciables obtenu , gftee à des efforts méritoir a, par leur petit groupe d'exposants

Qui ne s'attendait t trouver dans le gracile edi0.ee bâti sur tes plans de Ni. Mériat, architeete toute la fantaisie, toute la beauté puérile et brillante des mille objets qu'exporte l'Orient? Cha que promeneur croyait découvrir au pavillon persan des étalages de bazars, des boutiques sombres à dessein, emplies d'une profusion de cuivres, de pierreries fausses et darmas audacieusement vieillies

Et les invités des commissaires ont eontempiS au lieu de tout cela, des vitrines de produits industrteis, des érhantittons fournis par d'exotiques mais bien moderues fllat4jres"ei, surtout, de Tort beaux spécimens de houilles et de quartz, envoyés par les mines que l'on creuse sans cesse aujourd'hui par ordre du shah actuel, près des villes antiques d'Assyrie

Des tapisseries, des tissus décoratifs occupent la plus grande partie des galeries. De curieuses collections d'instruments aratoires aux fo·mes évocatrices d'époques lointaines, des vêtements de guerre, brodés artistement, mille obj'-ts artistetnent façonnés complètent celte exposition digne d'une nation en plein relèvemenf, grâce il de puissants voisinages

Un Salon spleudide installé au premier étage du palais, attend, pour se livrer aux regards des visiteurs la venue du shah Mozaffer-E idin, annoncée pour le mois d'août par !es chancelleries

Un lunch intime a termina la cérémonie d inauguration. Le général Kilaiyi-Khan, les mem bres de la colonie persane de Paris et les commissaires étrangers présents, ont loasté à l'Ex position universelle, à là France et à leur souverain, son hôte prochain

Le Congrès de la Mutuatit

Le Présideut de la République, accompagné par M. Waldeck-Rousseau, président du conseil ain^i que par le général Bailloud, MM. Combalieu et Poulet, a assisté hier soir à ta séance de clôture du congrés interuational de la mutuali té, qui s'ost tenu à 1 Exposition, dans le palais des Congrès

Au cours de cette cérémonie, le Président de la République a prononcé le discours suivant qui a été fréquemment interrompu par de chaleureux appUudissemenU

Messieurs

Il y a quelques semaines, je constatais combien est grande la place occupée ici par les institutions d'économie sociale, et en me réjouissant des efforts de toutes les nations pour perfectionner l'art de vivre en eootété, j'osais dire que l'Exposition de 1900 emprunterait au palais où nous sommes aujourd'hui sa principale utilité et son caractère le plus essentiel

Le spectacle qu'a offert le congrès intarnational de la mutualité a confirmé hautement cette observation

Il n'y a pas de plus noble principe, messieurs que celui qui vous a réunis. L'idée du devoir soeial vient de haut, et l'on a pu craindre quelque fois qu'elle ne s'sltérAt ou ne se perdit en traversant certaines régions d'orages; grâce à des efforts comme les vôtres, et dont nos ainés nous ont donné l'exemple, elle a trouvé dans la mutualité sa formule pratique et sa voie naturelle aujourd'hui, la mutualité apparaît comme susceptible de renouveler pacifiquement les sociétés on peut dire que déjà elle crée l'atmosphère des honnêtes gens

Faire que la fraternité ne soit pas un vain mot réaliser dans i'ordre matériel un progrès que nos pères avaient à peine entrevu; aumuïer et encourager comme première condition de ce progrès l'initiative individuelle, aidée aussi largement que possible par l'Etat et les communes; proclamer la grandeur de cette formule rajeunie Aide-toi l'humnnité t'aidera! ; enseigner aux uns la nécessité des sacrifices volontaires et aux autres celle de l'épargne et de l'association; préparer enfin et assurer la paix sociale, dont la démocratie française, fidèle à sa mission historique, a le devoir de donner l'exemple au monde civilisé, tels sont les traits généraux du programme mutualiste, auxquels votre congrès apporte une éclatante consécration

Je m'arrête, messieurs, n'ayant pas l'inteation de faire un discours. J'ai voulu surtout vous remercier, vous féliciter, vous dire que, pendant vos séances, j'étais de cour et de pensée au milieu de vous, et qu'à la satisfaction d'avoir fait en ce palais un travail utile, vous devez joindre, en prenant congé les uns des autres, un sentiment de sérieuse confiance ea l'avenir

La Fête de Nuit

La fête de nuit d'hier a été de tous pointa réussie. L'accablante cbaleur de la journée avait fait place à une délicieuse fraîcheur; aussi les promeneurs étaient-ils nombreux à neuf heures du soir dans toutes les avenues de l'Exposition

La rue de Paris, rutilante de lumières, pleine du joyeux vacarme des parades en plein vent des cuivres des orchestres forains, la porte monumentale, les quais de la Seine bordes détin celantes rampes d'acétylène, les pavillons étrangers, les pal;us des invalides et des Champs

Elysées, la massive silhouette du Trocadeto couronnée de flammes jaunes et rouges disposées en girandoles, les palais du Cbamp-de-Mars tout concourait à préparer le visiteur à la féerique vision du Château d'Eau

Hier, gerbes, jets et cascades étaient définitivement mis au point, et ç'a été dès la première minute un immense cri d'admiration t'etfet produit par ces masses d'eau jaillissantes, qui se colorent en quelques brèves secondes de toutes les nuances de larc-en-ciel, est absolument indescriptible

Mais les murmures admiratifs ont redoublé quand on a vu s'éclairer subitement la crête lumineuse du palais du Chàteau-d'Eau

Ncus le répétons c'est superbe cette crête est l'œuvre des Glaceriez de Jeumont. Ces usines so sont distinguées en d'autres endroits par la construction de la grande coupole vitrée de la salie des Fêtes du Champ-de-Mars, et l'exécution du Grand Miroir de quatre tonnes du Sidé rostat du palais de l'Optique

A minuit seulement, on a pu fermer les portes tant l'affluence des curieux était grande. Aucun incident fâcheux ne s'est produit pendant la soirée, grâce aux excellentes mesures prises par

M. Noriot, commissaire de police divisionnaire chargé du service de police de l'Exposition

A L'ANNEXE DE VINCENNES

M. Jean Dnpuy, ministre de l'Agricnlture, accompagné da M. Chartes Deloncle, son chef de cabinet, s'est rendu hier matin, à neuf heures au concours international d'animaux reproducteurs des espèces bovine, ovine et porcine, qui s'est ouvert hier à Vincennes, dans l'annexe de l'Exposition universelle, et qui durera jusqu'au juin

Le ministre a été reçu par le commissaire général du concours, M. Vassilière, directeur de l'agriculture, entouré des membres du Jury et des commissaires du concours. il a parcouru en détail toutes les sections et s'est longuement arrtté devant tes atalles renfermant les prix d'hon neur

Le Ministre de l'Agricnlture a surtout parcouru avec intérêt les galeries du palais que la avec une violence qui plut à la jeune fille un tou de commandement qui l'intimida agréablement

Vous allez parler, je le veux

Eh bien, soutenez-moi donc un peu que si vous n'osez pas y arriver en ce moment où une heure à peine nous sépare de son accomplissement, vous donneriez. je ne sais quoi pour que notre mariage se rompit

Moi

Ce cri partit si bien de l'âme, que la future comtesse se sentitaussi émue que convaincue

Votre grand-mère sort d'ici, dit-elle

Commentt

Vous ne saviez prs sa visite

Il l'ignorait, mais il mentit

Ce mensonge expliquerait le trouble qu'il craignait avoir mal expliqué, parla raison banale d'une indisposition imaginaire

Au lieu de répondre la vérité Je l'ignora il dit comme contraint soudain à cette franchise

Je savais que madame de Terrlque devait venir

C'est pour cela que tous aviez un pareil

Pour cela, et aussi cette migraine depuis hier. C'est nerveux

Je vous répète que vous l'êtes plus qu'une femme, nerveux

Autant quelquefois.- pas toujours. Bh bien,cela m'inqmétait, lavisite de ma grand'mère

Et tous a vies raison de veus en inquiéter, Raymond. Bien qu'elle ne m'ait appris que ce que je savais déjit, elle m engage vous répéter ce que je vous ai dit, pas plns tard qu'hier encore

Si vous aviez le moindre regret, si

U l'arrêta

A aes. Odette, c'est asseau maison Mac (le Chteagro, Il fait élever puur y expv-iT tes :iucMn agricoles. Cette maison, fon iceen par Uyius Mao Cotnick l'inventeur de la moissonneuse méeanéqat', a depuis lors fourni au moade entier les tnj quarts des machints en uttfte aujourd'hui, et sa prospérité ne " A jamais Stmentie. Set reprébien ëwous la Franc ont MM

R. Wallut et 0 , m, bmfiwrard de la Villette

L'inauguration officielle du palais Mac Cornlck aura lieu le 15 juif prochain, sous la pré idenc d'honneur de M. Peck, commissaire général des

Etats-Uuia, et de M. le mtnlstre de l'Agriculture

Inutile donc, croyons-nous, d'ajouter que la malson Mac Corniclc, de Chicago, n'a absolument rien de commun avec lies péculateurs en coton de Naw-York, de nom analogue, dont la presse a dernièrement annoncé la déconfiture

Après avoir visité en détail l'exposition des machines agricoles et s'être fait présenter les principaux lauréats étrangers et français, M

Jean Dupuy les a vivement félicités de leurs succès et 1\ quitté Vinceones apre3 avoir adressé des compliments aux organisateurs du concours pour la Iaco.n dont ils se sont acquitté de leur tiebe

Les Entrées

Le beau temps continue à favoriser les visiteurs qui vennent toujours plun nombreux

Pour la journée de samedi, il y a eu entrées dont avec ticknts

Dans ce toUl, l'annexe ùe Vincennes ne figura que pour 9,wi entrées

Les opérations -du contrôle général se décomposent de la façon suivante

Eatrée3 payantes {tiefeta). i

Entrées gratuites (cartes de circulation). 46 ni

Jetons d ouvriers S

Annexe de Vincennes (tickets) 5 (Ni

Jetons et cartes

Le8 prix des tirkets restent invariables depuis près d une semaine déjà on les débite 4 raison de 55 cuottuitis

Dépêches de l'Etranger

MORT MYSTÉRIITJ9B

BruX'jlief, 10 juin

Un crime, entouré du plus profond mystère vient d'être découvert à Saint-DeniKS-WestreuiIez-Gand. Voici les faits

Samedi matin, Mme Desutter, habitant rue de

Maltcbrugge, à Gand, reçut une lettre non siguée, conçue en ces termes Allez voir à la chambre de votre sœur Marie, peut-ôtre est-elle morte, peut-être y a-t-il encore moyen de la

Sauver

Mme Desutter courut chez ses parents habitant à une demi-licue de là, au hameau Maite bruggc, Sainl-Dciiis-Westrem elle fit part il ses parents de la missive qu'elle venait da reCeux-ci n'avaient pas vu lotir fille depuis la veille, vers quatre heures de l'après-midi, au moment où elle avait apporté des tartines aux ouvriers qui travaillaient dans les champs elle était rentrée iL la maison et on ne s'était pas inquiété do son absence parce qu'on pouvait se

Ou se précipita vers sa chambra, mnia la porto était fermée et ou nu parvint à l'ouvur qu avec peine

Quand on eut forcé la porte, on trouva le ca

Havre de Marie Desuttersur le lit, recouvert d'un drp. Elle avait la bouche bâillonnée, lu cou elle visage couvert de taches bleuâtres. Elle avait été asphyxiée par strangulation

Sur la porte, do la chambre- était écrit au crayon, en lettres d'imprimerie, le mot

Mort

La victime est âgée de vingt et un ans

Entre quatre et sept heures, le jour où elle était revenue des champs, elle se trouvait seule

C'est alors que la crime doit avoir été commis

La tettre a été mise à la poste à Gand; elle est d'une belle écriture. On raconte que la victime aurait été l'objet de menaces de la part de cer\aine personne

Le parrtuet s'est rendu à Saint-Denis-Westrem cet après-midi ananas incssdie A SAINT-PÉTERS BOURG

Saint-PtRersbourv, il) juin

Les vastes bâtiments des entrepôts du département de la marine sont actuellement en feu

De tous les quartiers de Saint-Pétershoiirg, la population accourt sur les lieux du sinistre, où sont déjà réunies toutes les compagnies de pomOn aperçoit ics flammes à une distance consi dérable

Les causes de l'incendie sont encore inconnues

Les dégâts sont énormes

DRAME DE FAKILLX

Constantinople, 10 juin

M. Chasseing, secrétaire archiviste du consutat de France, s'est suicidé hier, après avoir dans un accès de lièvre, blessé à coups de revolver son beau-père et sa belle-mère

ÉMEUTES AUX ÉTATS UNIS

Suint-Louis, 10 juin

Des émeutes ont éclaté hier an soir sur une douzalne rlepaints de la ville. Des pierres et des briqww ont été lancées

Trois bombes de dynamite ont fait explosion blessant plusieurs personnes et détrnisant denx voitures de tramways. C'était, depuis le commencement de la grève, la première fois rfue la compagnie des Transports essayait de continuer son service auprès la tombée de la nuit

Le gouverneur a refusé d'appeler la milice

Cette greve fcra perdre, dit-on, au commerce une somme de cent millions de francs

Sept personaes ont déjà été tuées. La quantité des blessés est grande. Quoique trois fem mes aient déjà été condamnées a deux ans de prison pour avoir dépouillé de tous leurs vêtements des dames qui étaient sur un tramway ce genre d'attentat continue

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le Président de la Répubtique a fait remettre à M. Gradelet, président du conseil d'administration de l'Association fraternelle des employés et ouvriers des chemins de fer français une somme de 500 francs, comme témolgnage de sa sympathie pour cette société o

M. Amédée de la Porte, dépaté dea DeuxSèvres, ancien soue-secrétaire d'Etat des colo nies, est mort hier matin à Tare, chez M

Allain-Targé, ancien ministre, son beau-père

M. de la Porte était depuis plusieurs mois atteint d'albuminurie, R a voulu, malgré son état, soutenir dane la dernière discussion du budget son rapport sur la marine. Cet effort avait aggravé la maladie dont il vient de mourir oDans ag sentiment de piété tlliale et de patrio il est toujours temps, mon ami

Taisez-vous, vous me feriez croire

Quoi

Que c'est vous qui ne voulez plus

Si c'était moi

Le comte de Terrique l'enserra de ses deux bras, lui brisa la taille dans une étreinte de fer

Raymond, Raymond, êtes-voos fou

Je vous aime à le devenir

La porte du salon s'ouvrit

Chancelante, Odette s'appuyait ce fauteuil sur lequel tout à l'heure la douairière posait la main. Raymond à quelques pas d'elle vibrait, non plus de l'émotion qu'il devait cacher, mais de toute sa pas3ion surexcitée

Eh bien, mes enfants, nous sommes prdts t

Mme Duhaller entrait, suivie da son mari

Gaston parut, presque derrière eux

Il était temps de partlr; les deux coupée attendaient

Trois quarts d'heure plus tard, mademoiselle Odette Dnhalier, la Belte Chiffonnière s'appelait madame la comtesse de Terrique

Et il n'y avait plus à cet instant, d'autre comtesse de Terrique qn'elle

V

Solange, non sans qu'un tol espoir lui traversât le coeur, avait va partir sa marraine se de dans sa voiture, ce qu'elle ne faisait plus depuis bien longtemps le vais trouver Mlle Dnhalter, lui disaitelle, peut-être eomprendra-t-eUe son devoir

Son devoiri I Mademols ll de Beffrorrt ne

M faisait pas illusion sur la valeur du mot

Cx qui pouvait paraître nn devoir le vieille dame, ne le serait pas pour la fiancée de Raym o4. Et ce n'était sa son nom à elfe qui amènerait sa rivale à abdiquer tisme, MlJI de VHlebGla-Mareuil a prU le lieula croix de la Ltt:ii>n fhonneuPdu héros de Boshof

Lo t -irX-rton transafricaine a accepté recevoir précieux souvenir

M rencontre !%<£ eu lieu hier fnatj dixiM^res et demie, 1 Louveciennes, entre tu docteur Devillera et le docteur Puizi. I lA' témoins du docteur Deviliers étaient MM. j

Dumonteil et Beauvois-Devaux ceux de 5!. Pozzi

M M Rano et Berwdi

M. le docteur Pozzi a été blessé la main

Entre amisAh (lui: '̃ c'est bien pour moi la grand. se maine ̃, la semaine interminable

Comment cela

J'ai ma belle-mère a la maison depuis huit jours

LE

ILLUSTRÉ EN COULEURS i paraîtra nurcraH donnera deux magnitiquer gravures coloriées

A la preinitre page

LES BOXEURS CHINOIS

DETRUISANT LA VOIE FKR&K

Une gravure de milieu représente

LE PAVILLON DE LA BELGIQUE

A L'EXPOSITION DE 1OO

La huitième page reproduit une vue généraie de

La Nouvelle Gare d'Orléans au Quai d'Orsay

Le SUI'PIKMEST UTT&RAlRR ILLUSTRÉ du

PkTit Parisien (f pages de tcxte, superbe gravures d'actutihtêi est mis en vente tous les jeudis. La numéro 6 centimes

LES SAIVETËIRSJE SEL\EET-OïSE

La Société des sauveteurs de Seine-ct-Oise et la comité de la Société d'encouragement, au bieu ont donné hier leur fête annuelle au théâtre des

Variétds, à Versailles

Les sauveteurs, qui ,1%-aient été chercher leur drapeau chez M. Rémîily, pn^ident, nt entrés flan la sAJl d VarintiCs doux heures, au son de la musique municipale

Sur l'estrade avaient pris place MM. némilly président; Lf^rand et Bonnelllle. sénateur

Haussmann, député; Rudelle, conseiller général; Edouard Lefebvre, inaire; Larcher et Si mon, adjoint?, et de nombreuses personnalités du département

Aurcs uue allocution de M. Rémilly, on a procédé la distribution <J 8 récompense

Pour les sauveteurs de Seine-et-Oise, le prix de Lopez. nue médaille de vermeü, a été remis à M. Rrahard

MM. Bourrelier, Lcguay, Charpentier, Jnioa

Bedonet, Hoboch, Bmile Fischer, Montageat

Charles Piehon, Hertrich. Coudard, Mercier

Léonard D<srnareU, Prunier, Estiault, commandint la compagnies des sapeurs-pompiers du

Pecq, ont reçu des médatlles d honneur

On a procédé ensuite à la distribution des réo-ompyiif-cs auX lauréats de ta Société natiouale d'encouragement au bien

Ont reçu des médaillrq d'honneur: MM. Le

Houx, Vigué, Lebec, Jean-Jo&eph Périor, Bouc que

Mme Lertnigny, de Versailles, reçoit une [nedaille d'honneur pour avoir élevé viugt-troia en fants

Le soir, un banquet a réuni soriétaires, lautéats et invités

BORDEAUX-PARIS

Nous avons laissé hier la compte rendu de la classique épreuve routière Bordeaux-Paris an contrôle de Poitiers (235 kilomètres du dttpnrtl alors qne Garin et Fischer pa-owiient ensemble d minuit 2 minutes, n'ayant pas encore 'réussi à se lâcher

Continuons

ChdteUeraull (268 kil.). Pischer et Garin toujours ensemble, k 1 h. 17 m.; Frédéric, a h. 50 m.; Garin jeune, à 2 h. 1 m.; Bor, à h. ni

Tours '339 kil.). Fischer et Garin arrivent ensemble au contrôle à 3 h. 50 m. du matin, se reposent 7 minutes et repartent

Frédéric et le jeune Garin signent 4 h. 26 m

Bor est cinquième à i h. 56 m

Moistf&i kil.). Malgré l'heure matinale, une foule de sporlsmen se presse au contrôle etaWi au café du Grand Turc. De Tours, une dépêche signalait le passage, h t heures du matin, de

Fischer, suivi immédiatement de Garin atnc

A 6 h. 12 m., ces deux coureurs arrivent en parfait état do fraîcheur, signent et repartent

A fi h. 37 m. un nouveau groupe se présente on reconnaît Frédéric, t'excelleut coureur suisse et le jeune O:rin

Orléans kilomètres). Fischer et Garin arrivent au contrôle à l'hôtel de Berry à 8 h. 26 m

Ils repartent tous tes deux à 8 h. 29 m. Frédéric et le jeune Garin arrivent au contrôle à 8 h. 48 m et repartent à 8 h. M m

K lampes (519 kilomètres). Fischer et (tarin aîne posent ensemble à0 h. 50; Garin jeune et Frédéric h

Versailles kilomètres}. Fisrher et Girin sont passés tous les deux an contrôle de Versailiea à i h. Ti. Fischer est biessa à la tûte

A PARIS

C'était pour Bordeaux-Paris une rude concurrence que le Grand Prix hippique et on aurait pu penser que les vaillants stayers qui par la saule force de leurs jambes et de leur volonté venaient des bords de la Gironde en moins de deux tours de cadran n'auraient qu'un public restreint pour les applaudir

Grande erreur 1 Dès une heure et demie, la foule arrivait compacte au vélodrome du Parc des Prinreg, à Auteufi, où. melon le règlement le concurrents devaient faire deux tours de piste

On annonce à ce moment que Fischer et Garin, encore et toujours ensemble, sont passés à

Versailles à 1 h. 26, et l'émotion gagne les spvctateurs. Va-t-an assister à une nouVelhi édition du duel Cottereau-Sténhane ou Rivierre-Linton

Oui

A 1 h. 57, le Ronbairten et le Munirhois font leur entrée au vélodrome. Le premier tour de l'immense piste est fait de concert; Fischer a la corde. Dans la ligne opposée, au second les

Fischer démarre, larhe progressivement vaàUaat adversaire et unit au poteau avec t

Pourvu que la comtesse ne le prononçât pas ce nom, ne la mit pas en avant

Dans sa volonté d'empêcher, au dernier tnoment, le mariage de son petit-fils, dans son désir de la voir heureuse, elle sa fllle d'adoption, ne se servirait-elle pas du secret de son passé

Et elle n'avait rien à espérer de son ancienne compagne du Sacré-Cœur

Pourtant, qui sait

Ce que Solange considérait comme nne humillatian, serait peut-être la ause d'une vic toire

Seule dans le petit salon de l'hôtel du Louvre, où Raymond entrait l'autre soir, elle attendait très anxieuse

A plusieurs reprises. Anale,la vieille femmede chambre dont madame de Terrique ne voulait pas non plus se faire accompagner redoutant, si effacée qu'elle fût, toute influence étrangère à ce qui n'était pas sa préoccupation, traversa le salon s'arrêtât pour regar der cette pauvre mademoiselle Solange, au courant de ce qui concernait sa maîtresse et la jeune fille, et qui eût bien donné quelque chose pour que ce mariage maudit n'edt pas lieu

Elle était d'une blancheur de cire, mademoiselle Solange, le fin réseau des veines plus bleu sous féplderme ses yeux clairs aux cils foncés avaient une fixité navrée quelquefois traversée d'une lueur, comme st en cette vision qu'ils regardaient, passait Fespdrance. b

Ses lourds cheveux si fins, semblaient plus que d'habitude écraser sa tête mignonne

Charmante dans sa tristesse, et délicieusement mièvre. l'héritière sans fortune d'un des plue anciens noms de France, dernier et frêle cameau de l'arbre desséché

Quand elle se leva, pour se rapprocher de centaine de mètre d'avttce, ayant ouvert le kilomètres < -> parcours en ♦ h. s 7 n- sr t.s/S

L fait le dernier tour de ptste (666 m.) en 1 m iïè. i inutile d'ajout -t Que v:iimj ncu sont rK i >,r..i>. ̃̃̃'("ïrs p..i 'lire la tête fi>: orxt suite ii .les à passent, on attend le jeun i\>ureur saiss<), sijjnai. - smble

A -.Mirs font leur enlies ans puMïe, et fte; uulisseuienis qu'il- ̃ tiuraura rejî'1 du ma- i-.ent ii i:e leur ùéinarclu ctail i, pour voa scmUla&lflB un

COURONNEMENT DE ROSIÈRES

AUX LILAS mM romtèm toril rw w sranff matrssln In Parta de et r a

U .llilieu i J inviim V VTr5(-'̃in. :iré

OÙ morwaux par la

M i fK-oaiinré lUudiu, au cours du lã lôiiué un souvenir êtntl A niftillon. créai vioo dulegl vertu lamiliai-< >•> <in tn vtrit lùiiin, donnant lecture du les t, MttO

Uo Mlle

Koiirguin la c-ourùiinu emblémalniui1 do rases blaiirh< et lui h remis le montant du 1t'ga et

Ull iliplûllK

Puis le i-oruVe s'e^t reformé pour ramener tu ros'Oro chfï éluA DOtmDAN

La rourormemen! ^ière et

Don lieu hier par tir iindid

A ̃> .• on utl allé ci: ̃ ̃̃(: dy i an tés et les membre du oq

Après procèa-vorbal de. réloction reniée a. Mlle Josénhmo l.ihfano, f rosière do cette aillée, de la dot da do0 fra l fundt'O par M. Michel l<!i joiiruée s'est terminée par une foie kl9ktalléc dans le magnifique parc desstnd p r Ls

Notre

La soir, H y a eu un (eu tl'urUfice suivi de bal

Une Xfftitn délicat

Mme M ancienne îmalique et demeurant rue

Corvetto, ;̃̃. auittème rr"ji" ('tait arrêtée jeudi soir, h i hsin 'nI dans la rue de Provence, > uns do la paix en bourgeois, sous l'iucuîpalton de racolage

Conduite au poste de l'Opéra, puis ensuite ae cnmiiiissariat du qnartiu de la ChaiiHftéc-d'Aiilin

Mme de S. fnt intrrrnpiJo. par M. Ley^onic, auquel elle. ̃ l'une at restuliori violemment

Ci ̃̃.̃(̃ ila polira, aprt'! un coui se suivi pi jours les aais^' Mrnede ..ict l'a envoyée au { .Ui .m( ulli passa la nmi l d'oo elle ne sortit que le lendemain matin

A la suite de ces fniu, M. Lépine, préfet de police, a proscrit une enquête adinjnistmtivtj

Un Meurtri

Hier, vers ftix heures, une fille Molenx, âgift iIr vingt nns, Hem raat rue du HuîsaeaB, e trou i,i r( e des Cloys avec un eliiltonnit'r iirétien, âgé de vingt-trois ans

Ii4l)î. ,s, rueOalmèls

Un discussion s'éteva entre eux. Tout & coup la illU; sai.sit un couteau, qu'elle dissimulait dans sa jupe, et en porta un violent coup à ntiréUen qui tomba rommo une masse sur le truttoir

I,e "i .ih ..r- n.,in ,,n p^e]n ca uri ogt mot

La et mise à îa disposition .i<; M- bujiUic;, coiumissaire de police du quartier fncendle 4 l'Exposition de Vincennes

Xirm la nuit de samedi il dimanche, tes ardinns de la paix du dotizi^rnp 'de ponde à l'annexe de l'Kxpos;: ne apercevaient <iv ceiilr il de la fer î.n" ('Mix av- itô'. (Uns les d leur arrivée prévjut un sinistre iw)l' ̃•̃- qui avaient déi- ••̃•-̃t le par quoi r.t le vélum <î et menaçi.. mi wagon-lit ai. nachine angUiae La France, sortait du leud^i1 de cette locomotive les >.V ricl da foyer du 1 lucundie après uue dciai à ;ure de travail

Lit locomotive et son tender ont été fortement endommagés

LVnquel<\ immédiatement ouverte sur les lin, commi ttire de polies hé à l'annexe, a démontre dans de chiffon imbibés i;is un des coffres du teiuisr à quelles causes était da leur • >oq

Oi. idant pouvoir écarter déjà toute idée m; nMM'-iilance lin rli:irr..Lirr, nommé linmsUtl

S, qui rt'K .uit <tcrc (A, rue iwiiiu la fenêtre, regarder au travers des vitres. le rideau soulevé, Annie qui longeait encore la pièce, murmura

Comment peut-il préférer sa couaij une chilf'jiiuière

Le mot de la comtesse douairière avait porté auprès de Ja servante

Elle eût peut-être aussi, la vieille Annie senti se moditier son seutiraeol méprigant elle se fût trouvée, a cette heure, comme sa maîtresse s'y trouvait, en face de cette chifJonnibre distinguée l'alluru autaut que l'était mademoiselle de Boiront, d'une haeuté incontestable et d'une élégance de grand ton

Licstaot où Solange s'approchait de la fenêtre, celui où la femme de chambre pronoii çait très bftftaa réflexion, était celui où audame de Terriqua quittait, taide sur Ma jambes. marchant comme dans un eonfa

I hôtel de Ja place l'inei

Sa ûlteule se tenait encore devant la fenêtre lorsque le coupé arriva en face de l'iiôtel du

Louvre

C'était une voiture de grande remise, fournie par idole! même, et n'ayant rien qui la diatlnguAt aux yeux de la jeune fille

Elle ignorait au surplus combien de temps demeurerait absente sa marraine

Cependant, eu la voyant s'arrv du portail. He sentit son cœur L déjà ii. La dernière démarche

Avait eue aonc eu vraiment un espoir

Quelle folie

Hile regardait toujours l'équipage

On marchait derrière eUe, elle se retourna

Amie, vu.. donc trois si ce n'est pas marraine

A fuivrej Geokgks Maapagcb

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le Petit dans îft rue dn Hainant par plusieurs individus qui l'oul frappé de cinq coups de couteau

Le blessé a été transporté à l'hôpital SaintLouis par les soins (le M. Héron, commissaire de potice, qui fait rechercher les auteurs de cette grttesion

Exposition de mobiliers de tous styles et de tous genres, cycle , articles de sport et de jardin livrables franco d'emballage dans toute la France

AUX Grands Magasins Oufaygl. Nombreuses attractions

MIEUX, MEILLEUR MARCHÉ a-Un, ont été amené.- t .its ifs heureux de faire bénsfieter leur clientèle des avantages de cette situation; il signaler les prix les meubles et articles de jardin et tir: campagne les beaucoup des meilleur marché de tout Paris

LA TEMPERATURE l,undi tl juin, HP Jour de Cannée, P Jour du printemps. Suint Barnabe

Lever du tnleil à J A. i), coucher t A. Lever de la tune à t.' h. 37, coucher d

Nous avons eu hier un temps ma,jnifinue. Le soleil a brillé pendant toute la journée dans un ciel

La dépression signalée à l'onest de 1 Irlande .s'étend A Sa Bretagne et à la Gascogne, où le baromè tre descend de 6 m/m

Les fortes pressions du centre de la France se déplacentvers 1 Autriche et l'Aiîemagne sBresiau

ÏCS ni,.m

Ln veut est modéré du sud-est sur la Manche, la

Bretagne et la Gascogne, Il est faible de fest en ProDes pluies sont signalées sur la Baltique et les

Îles-Britanniques en France, le temps a ote beau sauf à Btarriu et au mont Mounier ou on signala dea orage

La température n'élève sttr nos r^g on mer maUn, le thermomètre marquait ̃̃>. Hango, W â Paris

J2 Aiger, 23 A AtWm-s et Munnoo

On notait la, au Puy de bùine, 9 à l'Algoual au Pic du Midi

En Franco, un temps eiiaud etorageux t probible

Situation particulière aux ports français- sur la mer du Nord, mer belle à Uunfcer< ue; surla Manche mer belle à Calais, Boulogne et a Cherbourg, trouteuseau Havre; sur l'Océan, mer peu agitée à Bnâi bette a Lortent; sur la Méditerranée, mer belle

Marseille. Skié, calme à Nice

Ea Corse, mer belle aux !les Sanguin ires

Variations atmospnénques au 10 juin, à notre ial c des dépêches

HIURK8 BAROMBTRI TIURMOMCrnB

A 8 h. matin ̃/• 18, au-dessus de

Midi h. soir 757 m'm

Minuit 758 •/• 'W

NAVIGATION FLUVIALE. 10 juin. 7 heures du matin

HaUTT-Seih , Pont de Seine, à Montereau, pont de Corbfit, 1"&7 écluse de Port à-1'AnKlai . -Jâ

Maunk Ecluse de Cumières, écluse de Cha

Mfert, e-31 écluse de Charenton iUsBï-SEure.– Ecluse du canal Saint-Martin, t 6t pont de la rournelle, pont Hoyal, éeiufce de Suresne , barrage de Bezous. pont de

Oisk. Barrage de Venelle

A UTOUR DE PARIS

Cliàby. Un ouvrier serrurier Jules Tissier lgé de trente-cinq ans demeurant à Saint-Ouen fcecupé hier soir à sceller un garde-fou à la fenêtre du troisième étage d'une maison en rons

Siruction boulevard Victor-Hugo, est tombé la titc la première sur les pavés de la cour, où il s'est fracturé le crâne

Relevé sana connaissance, l'infortuné a été transporté mourant à l'hopitai Beaujon

La Garenne-Colombes. hime Héloïse Orvila, Agée de trente-cinq ans, ménagère demeu rant quartier do t'Aïgle, avait préparé hier deux morceaux de lard, un qu'elle destinait à la soupe du soir, l'autre qu'elle avait trempé dans une solution pour empoisonner des rat

Le seir veau, elte sa trompa et mit dans le pot-au-feu le lard empoisonné

Son mari, imprimeur sur étoiles, partagea avec elle le dîner, mais une demi-heure après ils étaient pris tous deux d'atroces douleurs et do vomissements

Un docteur, mandé en toute hâte par les voivina venus leur secours, constata l'empoison nement et prodigua aux deux infortunés les soins nécessaires

M Orvila peut être considéré comme hors de danger; il n en est malheureusement pats ainsi pour Mme Orvila, dont l'état est des plus graves et fait craindre une issue fatale

Béeon-lea-Bruyères. Un ouvrier terras$ter, Léop ld Alquier, âgé de trente-sept ans demeurant à Bois-Colombes. était oceupé, hier

Inatin, daws une tranchée de fondation rue delà

Sablière, quand il fut enseveli sous un éboulement

Le malheureux, qui a eu la poitrine écrasée et ne cuisse broyée, a été transporté dana un état alarmant à l'hôpital Beaujon

Un de ses camarades, Jules Lurabry, âgé de vingt-six ans, demeurant à Asnières, a été grièvement brescj l'rpaule droite en lui portant se tours et a été traii-porté à son domicile

Montmorency. Le conseil municipal de

Pontetiay-lès-Louvres vient de désigner la rosière de

Mile Louise-Alexandrine Desjardins, âgée de vingt ans, été choisie h l'unanimité comme lauréate du legs Bazin, consistant en une ïomme de francs qui sera\orsée ù..a rosière le 24 juin, jour de la cérétnonie du couronnetlaent

Noiay-le-Grand.– A la suite d'une enquête le parquet de Pontoise a mis en état d'arrestaMon les époux Weblet, rentiers à Naisy-le Grand sous la prévention de détournement de valeurs mobilières léguëea par une demoiselle P.. à sa mère, Mme A. et pour coups et mauvais traitements envers cette dernière, qu'ils avaient prise avec eux. De nombreuses valeurs, trouvées au cours d'une peryuisition faite elle? eux ont ët6 saisies atin d'eu établir la provenance

Anliervilliers. Un grave accident s'est prodoit hier matin à l'usine Tancrcde. situé rue de la Un ouvrier, M. Jean Uauseh gémissements poussés par l'un de ses camarayellertuer une réparation, se porta à son se cours et parvint à le faire sortir à demi-asphyxié de l'appareil

M;us, quand il son tour il voulut le suivre, il a'atl'aissa comme une masse

Quand on eut réussi à lo ramener au dehors

Mi constata qu'il avait été asphyxié et venait de succomber

Ni. Huet, commissaire de police, a fait transporter le cadavre au domicile qu'il occupait rue Ctrarron

Vineennes. Au sujet du crime du bois de

N° 66. Feuilleton du PETIT Parisien

GftAAD ROMAN LXÉDfT

DCrXIBMR PARTIE

LES TOURS DE NOTRE-DAME

VII (suite

Vers la fronticro

Il n'y a plus de garanties morales aujourd'hui l'ambition des uns, l'absence de sens moral des autres dominent tout, hélas Mais maintenant que vous avez brûlé la politesse à ce chevalier d'aventures qui a nom Armand BrcuUhet, quelles sont vos intentions qu'allez-vous devenir

Je vais m'embarquer à Lisbonne ou à

Santandex sur l'un des grande transatlantiquPS qui y font escale

Avec ce hateau, je gagnerai aisément le

Pérou où sont mes affaires. Là, je me remettmi à mon travail, à celui que le duc d'Argile st';n avait ett1 capable de me faire abandonr' nce, je laisse taa fiancée, celle il vtueUVment la vie avec ma libcric. r.iif s- occupera de ma réhabilitation

Je ¡ni devrai encore L'honneur. Cela m'est très doux de le penser

Le pourra-t-ella ? demanda M. de MuBeryî

Ou , parce que c'est une créature i'élite toute de der courage et de loyale énergie

Elle est douée d'une persévérance. d'une inVineennes, nous avons dit récemment que des photographies de la victime avaient été remises aux autorités Diilitaires

Le générai Kirgener de Planta, commandant la place de Vincennes, a informé hier M. Rousselot, commissaire de police, que plusieurs ma réchaux des logis du 28 régiment de dragons ont formellement reconnu l'assassiné pour un individu vendant régulièrement du coeo les jours de courses sur l'hippodrome de Vincennes

Ces sous-officiers seront interrogés par commissions rogatoires et envoyés à la morgue pour y reconnaître la cadavre

Ivry. Un grave accident est survenu, hier soir, vers quatre heures, à l'arrivée, au coin de la rue de la Mairie, du tramway Cliàlelet-Ivry

Une dame Lerique, âgée de quarante-huit ans demeurant 17, avenue de la Republique, à lvry en voulant descendre de l'impériale au tramway, tenant dans ses bras nn bébé de trois ans fit un faux pas et tomba dans le vide. Dans sa chute, la pauvre femme a reçu de graves contusions à la tête et au côté droit. Elle se plaint, en outre, ds vives douleurs internes

Après avoir reçu les premiers soins à la pharmarie fYœhlinsîer, Mmes Lerique, dont l'état est très grave, a été transportée d'urgence à l'hospice dlvry

Quant au bébé, il n'a reçu fort heureusement que des égratignures

Manies. Le feu a détruit hier une maison située à Cbanteloup et babitée par les époux

Durdan. Deux magasins ont été sérieusement atteint. Les pertes sétéyent il. plus de francs

FontntrwMcim. Hfer, à deux heures, a eu lieu dans la cour des Adieux, au palais de Fontalnfbleao, la remise officielle à la 805 section des Vétérans des armées de terre et de mer un drapeau offert, par souscription, par les dames de la ville

Cette cérémonie, présidée par M. le colonel

Marchal, administrateur de l'Ecole d'application a eu lieu en présence d'une foule eon?idéraWe

Le cortège s'est rendu ensuite au cimetière pour déposer une pilme sur les tombes des soldats morts en

Un banquet a réuni dans la soirée les vétérans et leurs invités

Bn ttl, le moyen le plus agréable de so désaltérer est de prendre quelques gouttes d'alcool da menthe de RIcqlès dans ua verre d'eau sucrée

Exiger du Ricqlès, éviter les imitations

LES COURSES

AUTEUIL

Aujourd'hui lundi juirt

HOS PRONOSTICS

Pnrx Magenta. St eple-cha?e, 3.0CO fr r O m. Monsieur (TAUouville, ÇûpUole

Pmx Des BRuvènES.– Haies, 4,000 fr., 2,8(X) m

Cassant. Coucsdon

Prix Richard Hknnbssy. Steeplfi-cliasc handicap, fr., 5,0U0 m. Ecurie Fiavt

Pétard

Pmx des Tiixecls. Haies, handicap, 8,000 fr

ÎOO m, Carton, Rembrandt

PRIX IIeugny. Steeple -chase, 5,000 fr m. –MarU Gassin, Mont Saint-Jean

PRIX DE Chanceaux. dteeple-ch use, 4,000 fr m. Martinet, Le Lys

BOlS-DE-BOLLOG\E

Résultats du dimanche 10 juin

Prix d'Ahmenonvills. 3 ans et au-dessus francs, 2,000 mètres. 1" Pontcarré, au baron de Rothschild (W. Pratt); Autauit

Weathcrdon); 3' Kiss (Prench

Non placés Reverte, Trésor, Forain, Yen, Mélomane

Gagné de trois quarts de longueur, trois longueurs du deuxième au troisième

PRIx d'Ispahan. 3 ans et au-dessus francs, 2,2(X) mètres. 1" Cravan, au baron de

Rothschild (W. Prat); M. Amédée (Purkiss

Clochette (Newton}. Dluo

Gagné d'une longueur, deux longueurs et demie du deuxième au troisième

Pau Castries. Handicap, 3 ans et au-dessus, 8,000 francs, 3,000 mètres. Bidou, à

M. J. de Brémond (Dodu); Ambrosia(Purkiss

Kingalie (Spears

Non placés Kroshka, Ostende, Consolante

Gluten, Carlito, Brest, Tosca, Esmeralda If

Gagné d'une tête, une demi-longueur du deuxième au troisième

GRAND Prix DE PARIS. Semendria, au baron de Schxkler (W. Pratt); 2 Love Grass

Ilarrisson) Iago (G. SU

Non placés: Fier, Sans K^-nompte, Solon, Monsieur Piperlin, Ivoire, Isère, Codoman, La Mori nière, Intkrim, Grandesse, Bonarosa, Most Excellent

Prix Vaublanc. 3 ans et au-dessus francs, mètres. t" Cristal III, au vicomte d'Espous de Paul (Dodd); 2 Mécréant

Weatherdon) 3' Haut Brion (A. Childs

Non placés Paysan, Hiposteur, Patte de Velours, Choriste, hormaliste il, Argée

Prix DU Due d'Aoste. 3 ans et an-rîessus francs, 2,100 mètres. B.inia, à M

Camille Blanc (G. Stem); 2- Mistoufle (J. Watkinsl; 3 Rodrigue (Newton

Non placés Allier, Thermodon, Berger, Quartier Latin

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL

CHEVAUX ,PQ7r lfr- ™f

P 12 6 P

Auteuil.P 12 LoveGrassP

Ktss P lï 6 Tago p S

Gravan .G 20 50 10 Cristal G &0 a

P 13 7 P 19 50 lE

M.Amldée.P a Mécréant P S

Bidou. G &0 18 H' Brion

P 8 50 Bauia G

Ambrosla P i 50 P 32 Il

KlneaiSc. P 273 mistoufle

LES SPORTS

AU PARC DES PRINCES

Voici les résultats des épreuves disputées hier duns l'intervalle des arrivées do Bordeaux-Paris au vétodrome du Pam des Princes

Scratchs 1" Domain. 2' Grogna

Tandems Vanoni-Louvet, 2' Domain-Prevot, 3, Grngna-Coilomb

LES RÉGATES SCOLAIRES A VINCEMES llier, à deux heures, ont été courues, sur le lac Daumesnil, les régates scolaires organisées ù l'annexe de l'Exposition universelle, à Vincen nes

Sur l'estrade, élevée en face du pavillon des forêts, avaient pris plare MM. le docteur Covraad, député, Albert Barrelet, Jean Bodaan telligence à toute épreuve. Et si la tâche est trop difficile pour elle, eh bien! je reviendrai. et je l'aiderai

Ne craignez-vous point d'être découvert repris. condamné

Condamné?. Je vais l'être, au maximum même, comme contumax, je le sais Mais le jour de la justice arrivera, et grâce aux efforts de Gabrielle il me sera permis ators de reconquérir mon honneur et de venger celui que je pleure, mon bienfaiteur et mon meilleur ami

Une heure après, les toits en tuiles rouges de la joie station hivernale de Dax brillaient au soleil levant

Une certaine animation régnait aux alentours de la gare

Le train n'était pas annoncé, mais Il ne pouvait tarder

Michel à l'aise dans son vêtement ecclésiastique, comme s'il n'en avait jamais porté d'autres, son bréviaire sous le bras, assujettit son rabat, par le geste familier à tous les prêtres, et entra dans la salle où se trouvait le guichet

A tout hasard ü demanda un billet pour

Lisbonne

Au moment même où on la lui délivrait une voix murmura à son oreille

Ne bougez pas^ ne remuez pas, n'ayez point l'air de ne me connaître en rien, mais monter dans la même compartiment que moi

Michel tourna légèrement la tête

Maître Bernard Volé était derrière toi, paraissant attendre son tour pour prendre éga lement son billet

Le fiancé de Gabrielle lui céda sa place aussi calme, aussi indifférent en apparente que s'il ne l'avait pas reconnu

Mai 1 deux Neux plus ardents que des charE. Caitlat, A. Trinquet, de Galimbert, Kock, Le gros, Adam Levi, Manchon, Rejoux, docteur

Ttspté. etc

Plusieurs Ivcées et collèges de Paris et de la province avafent répon.iu à l'appel des organisateurs pirmi ptx les lycée Charlemagne, le lycée Carnot, le collège Janson de Sailly, le college de M eaux, l'Ecole des hautes études com merciales, etc., etc

Les différentes épreuves ont été courues régulièrement et avec un entrain endiab!é

A quatre heures, le secrétaire du comité a donné lecture du palmarès, sur lequel nous relevons U"jj récompense ; suivantes

Course Il un rameur. Prix MM. Doval, de

Charlemagne; Berthelot, du lycée de Meaux, et

Graux, du collège de Ponioise

Cowse de yoles d quatre ratneurs, Prix lycée Carnot. Ecole des hautes études oommercI¡¡les, lycée Janson de SaiHy

Une mention spéciale a éÛ accordée à l'équipe du lycée de Meaux

La fête s'est terminée par un lunch offert aux concurrents et aux invités tA COUPE 8EKHETT

Le ministre de l'Intérieur a sisrae" vendredi soir, à huit heures vioet-cioi. tion de faire disputer la Coupe Uortiur

Cette autorisation est accoruci a tant à fait exceptionnel

LES COURS ATHLÉTIQUES

C'est le mois prochain qu'aurunt lieu Paris les courses à pied et les coneours alhJetiques internationaux organisés à l'occasion de l'Exposition universelle

Ces réunions mettront en présence sur la célèbre piste du Kaciug-Club de France au BoU de Boulogne les plus fameux aihlètes du <a<)ndo entier. Elles s'annoncent comme la plus importante manifestation de ce genra qui se soit ja maia produite depuis la renaissance de l'éducation physiduo et laisseront loin derrière elles sinon par la grandeur du cadra et la magie du souvenir, du moius par l'intérêt d'un spectacîe sportif unique, les jeax olrmpiques célébrés au stade d'Athènes en' ll 9ti, devant un partêri-e da rois et de princes et qui eurent un si grand retentissement

Les concours pour professionnels commenceront le 1" juillet, eux pour amateure le 14 juil let chaque série durera une semaine

LE CT&ISttE a au PONT-KEttF

Lundi dernier, brillante réunion la Croixde-Noailhta, l'Union vétocipédique des magasins du Pont-Nenf avait organisé ses courses a'essai pour le classement de ses coureurs avant la réunion de l'Inter magasia

A la première cours.? handicap, 3,000 mètres sont arrivés Enreille, 2' A. Toi"juenne, 3" Pirard, 4-M^nfrin, 1 Puret, 6 A. Hayoz. Non tics sés Lavergne, Sige, Crouzy, Michon,G-lJiqwirt

Beulaguet

Nous avons eu à déplorer pendant la course une chute heureusement peu grave MM. Lang et Bounaveut, en tandem, sont tombés. M. LinK s'en est tiré avec quelques égratignures; mais il n'en fut pas de menrve de Ni. Bonnaveot, qui a en l'épaule droite luxée

Uu banquet auquel assistait M. H'înrjot, direcleur des grands magasins, :iceoinpngué; de, M

Clômion, iutéreesé, a oloturé oolte cliaruiaate réunion sportive

Courrier des Théâtres

Spectacles de la semaine 1 j-t

Opéra. Luadi et vendredi, la (Hd\ Mmfedi

Roméo et Juliette samedi, les

Comédie-Française (salle de l'Odéon) lundi, Rup

Blas; mardi, Le Monde où Ion s'ennuie; mercredi et aamedi, les Foisiiet; jeudi, da, Vie- de Bohème vendredi, l'Aventurière, et HèpuU de iionidngnac

Opéra-Comique. Lundi, le Juif polonais mardi, jeudi et samedi, Hsensel et Grctel, Sasticn et Bastîenne; mercredi et vendredi, Louist

Odéon (saile du Gymnase)- Lundi, mercredi jeudi, vendredi et samedi, l'Enchantement; mardi le Lion atnoureum

Ce soir, à l'Opéra, reprise du Cid, de Massenet

Le comité d'adminietration de la Comédie-Française a mou séance, sous la présidence de M. Jules

Ciaretïe

L'administrateur général a fait connaître au comité que M. Jarnmx, le fidèle régisseur de la Co médie, demandait, pour raison de santé, sa mise à la retraite partir du 1- janvier prochain

Enfin, sur la proposition de l'administrateur, le comité a déeidé que toute absence pendant l'Exposition entraînerait une amende de 500 francs

M. Mounet-Sully, doyen, de-nandait méme que cette amende fût plus forte

L'assemblée générale annuelle de l'Association de secours mutuels des artistes dramatiques a eu lieu dans la salle du Conservatoire

Après la lecture du rapport de M. Periomix, le secrétaire de l'Association, des élections ont eu lieu pour le comité. M. Coque; in amé a été élu président; MM. Coquslin cadet, Leloir, MouliératCapoul, GaiipaHX-, Mussey, CeaMs sont nommés memhres

Une grande matinée organisée sous le patronage de la Ligue des Droita de 1 Homme en profit des orphelins d'Arménie, qui sont au nombre de près de 80,000, aura lieu le 16 juin, à une heure et demie de l'après-midi, dans la salle du théâtre du Vaudeville, que M. Porel a très obligeamment prêtée

L'assemblée générale de l'Association philanthropique des artistes de l'Opéra aura lieu le lundi juin, à huit heures trois quarts du matin, il l'Opéra

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Soirée pnrisienue. Frcgoli a fait à l'Olympia une rentrée triomphale. Sa réputation extraoî dinaire avait attiré une foule considérable de curieux, dont la curiosité n'a pas été déçue, iota

Toujours d'une vigueur et d'une nervosité sans pareille, Fregoli a montré une fois de plus que rien de ce qui touchait à Tort théâtral ne lui était étranger. If se métamorphose avec une facilité stupéfiante il se multiplie à tel point que, bien qu'il soit seul, toujours seul, on croit voir trois ou quatre personnes en scène. Tour à tour ténor chanteuse, clown, prestidigiteteur, chef d'orchestre, musicien, illusionniste, flamenca ou Loïe Fu ler, sous quelque forme qu'il se présente il se fait

Applaudir chaleureusement

Son succès, déjà fantastique, grandit chaque jour. L'originalité de son nouveau programme ne peut que l'accroître encore bons allumés fixés sur lui, des narines frémissantes, une physionomie redoutable par la haine folle qu'elle respirait, lui produisirent bien une autre foudroyante sensation

En effet, Armand Breuilhet en personne était planté devant Michel, le repardant, plus que cela, le dévorant de ses prunelles dilatées et sombres

Ti s'approcha subitement, et à brûle-pourpoint il dit à l'évadé de Moutbed

Vous êtes Michel Gérard

Michel ne se troubla point; rien en lui ne tressaillit; pas une émotion apparente ne se vit dans ses grands yeux clairs, à cette heure empreints d'une douceur, d'un calme absolument évangéliques

U parut seulement un peu étonné

Est-ce à moi que vous voua adressez monsieur ? demanda-t-il

Parfaitement, oui, à vous

Vous devez vous tromper, monsieur. Je n'ai pas l'honneur de vous connaître

Allons donc 1 Vous êtes Michel Gérard je vous dis I

On s'assemblait blement en proie à une colère folle, la faisait prendre pour un fou

Mais lui, avisant un gendarme

Arrêtez cet homme, dit-il, c'est un malfaiteur des plus dangereux; un assassin qui s'est enfui, je ne sats comment, de la prison où il était enfermé

Le cœur de Michel battait lui sortir de la poitrine, mais toujours maître de lui il répondit avec son inaltérable sang-froid

Monsieur ne doit pas être ea possession de sa raison. Je suis un ecclésiastique, l'abbé

Schwartt, un alsacien, demeurant cites madame la m&r<T'àîse de B^nMr^niie

Les frères Isole peuvent être tranquilles pour leur aaison de l'Exposition, il leur arrivera plus d'une fois de refuser du monde. J

Ce lOir, i la Scala, changement complet de programme première représentation de le

Cas de M. Benoit, pièce en un acte de M. Blain des Cormiers w L'excellente Harmonie des ateliers de la

Belle Jardinière, sous la direction de M. Papaïx de la musique de la Garde républicaine, doanera mardi soir 12 juin, de neuf heures à dix heures et demie, dans le squar: de la mairie du quatorzième arrondissement, un concert dont voici le programme

Marche algérienne, Bosc Betziem (ouverture

Meister. Lohengrïa ^Introduction, chottur des

Fiançai lies et Marche nuptial- Wagner. Deauville ,polka pour clarinettes), Corbin. Polonaise de concert, Parés. Marche lorraine, Ganne

Mack. à Coudre HUBTU Paru. Ont, rrmmm

CAUSERIE_FlNÂNCIERE nière semaine laissait espérer que le marché décidément allégé des jositioiis qui l'vucombraieilt, fiait reprendra franchement sa marche en avant. Ce'mouvementse serait l'robablemeut dessiné d'ailleurs, si les événements de Chine fester. Ce n st pas qu ici on ait n^ra rraindro qmskfue complication Interna bie jusqu'à présent po.uà red très grmdes places, dnnt la est beaucoup moins natte que la lôire, se s ut montrées pfus pessimistes et nous avon subi la conséquence delà solidarité des marchés internationaux bl la spéculation fwr.-i.'iiHi1 a su s,> niAiat.w.ir dans des limites ni de forte hausse qui commencement de il a Il.:0 a i>as et>; de même du, les autres paya. Londres n'a pas toujours uaervù la prudenoo qu'auraùiêut dû coniiWiiMfcr les difficultés où l'a entraîné sa politique impérialiste. L'étonnant déVâloppeoiftut industriel da l'Allemagne avait provoqué tes excès de spéculation que Berlin paie actuellement. Il en a été de méme N#w York et à

S ioH>ét r 6ourg. Bruxelles enfin, qui, pour certaines catégories de valeurs, a de si étroites rs latious ayee Paris, traverse en ce momeat une petite crise dont le fait sentir ioui-iluruont ici

Les capitaux belges, plus entreprenants que d'ailleurs, don: nt ensuite les titres sur le marchés û,v ,ursuuo leur valeur st prouvée. Cette façou de procéder leur procure souvent Je grue bénéfices, mais les exposa à de nombreux risques, car. lorsque notre appui vient à leur manquer, ils se trouvent en face de positions beaucoup trop lourdes pour leurs propres, forces. C'esl ce qui se produit en ce mo

BMnt

Betges qui ont explore et reconnu les uiiiivoniaii hcha^ses naturelles de la Russie ils y ont Fondé nombre de acides minière?, charbonnit'ies, métallurgiques et industrielles ces entreprises ont f:té mises en train et les ̃premiers répultats oWeftdS ont été et ploa <rrc<>j i4s-i nt8 pour l'avenir. Il raient qu'une fois eu premier paa franchi les capitaux français, rassures sur lus risr)ues à courir, vioadraiânt à l.-ur aide t leur permittraient d'achever leur œuvre. Sans tromper en tlérement leur attente notre appui ne su rnaaif ste<^ùe d'une façon Umide encore et beaucoup plus lentement qu ifs ne i'espéraienf

Il en a été de même pour les tramways L traction mécanique nos voisins est avant nous su apprécier le brillant avenir qui s'ouvrait devant cette industrie nouvelle; partout ils ont fondé des entreprisses dont les dcuuU ont Hi prospères rnais qui ont encore besoin de capitaux pour se développer entièrement

Sur ces deux points spécialement, la spéculation belge avait pris de grosses posmons qu'elle est impuissante à conserver maintenant; il s'ensuit une série de réalisations plus on moins volontaires qui provoquent dans le cours des soubresauts inexplicables sans oetta raison et qui n'ont rien à voir avec la valeur intrinsèque des titres. Aa fond nous n'avons pas à noue plaindre de cet état de choses, car, si nous savons profiter des circonstances actuelles, nous pouvons, aux dépens de nos voisins, remplir à bon compte nos portefeuilles d'excellentes valeurs

Nos rentes opposent une résistance appréciable au courant général dea marctu's européens cette fermeté relative sembl indiquer que les causes de dépression, comme nous venons de le dire, résident plutôt dans des situations deptace que dans des appréhensions poiitiqties nous concernant directement. Le 30/0 Unit M f après avoir coté encore 101 45 vers le milieu de la semaine. C'est dans quelques jours que ce fonds détachera son coupon de

Le 3 amortissable gagne v0 centimes sur samedi (Jernier 6U. Le 3 i/2 ne conserve qu'une pdrtia de son arance sur-la sewaine préo 'dente. Il cloturr; à loi

L'Italien revient de 'J5 70 à 94 96. Les élections tout en maintenant^ la majorité gouvernementale n'ont pas diminué les forces de l'opposi tion. Dans tous les c elles ne paraissent pas devoir sensiblement atténuer les difllcultés contre lesquelles Le ministère aura à lutter

L'Exlérieure espagnole est relativement bien tenue L'émission de l'emprunt intérieur a très bien réussi. La presque totalité des titres à à la conversion facultative ont été présentes; le surplus qui était offert au publie a été souscrit vingt-cinq fois. Ce résultat est enfourageant pour ce qui reste faire en Esungne dans ta voie des réformes financier- s

Les fonds russes montrent une certaine loerdeur, attribuée pour une bonne p<irt aux incer tiludes créées par les évént monts lie Chine

Les toads ottomans sont calmes et passablement négligés

Les Sociétés de crédit n'oat subi ifiio dans une tics faibte mesure l'influenee de la lourdeur générale. La Bacque de Paris va"le de les souscriptions recueillies Dar cet établissement pour l'emprunt espagnol s'élèvent à millions environ

Le Crédit Lyonnais passe de 1077 lOGO. Comme nous l'avons annonce, sur les 1U),(ÎUO actions nouvelles, émises pour l'augmeatauon du capiUl social, ont été prises par les action naires ancien en vertu de leur droit de préférence: il n'est donc resté que 13.780 titres disponibles, qui ont été répartis enire fes sous(T^pttonsrwurtiblesdwns In proportion de" i des actiune anciennes déposées lœ Comptoir National W Escompte aeoa dernier cours à la Banque Internation île 4 562. la

Société géaéraie à tàè, la Banque Ottomane à 5C

Les recettes des six grands ré?eaux du

Voici. du reste, des papiers et dea lettres qui font foi de mon identité

Il tendait, en effet, une longue feuille au gendarme, qui un peu troublé, lui aussi, y jeta rapidement les yeux, sans attacher d'importance la date de naissance Kart Schwartz né à Sainte-Marie-aux-Mnes, 23 février

Michel ne paraissait point avoir cet âge loin de là; mais c'est égal, le passeport était en règle. le gendarme n'en demandait pas davantage

Alors, continua Michel avec son maltérable douceur, si le premier fou ou ivrogne venu peut vous faire arrtter, c'est fort, en

France surtout i

Vous pouvez passer, monsieur, dit le soldat

Armand Breuilhet vociférait

Je vous ferai casser, destituer, mettre à pied, imbécile de Pandore, criait-il

C'est vous que je vais arrêter, dit le gardien de la sécurité publique. Qui êtes-vous d'abord, pour faire tout ce tapagv

Maître Armand Breuilhet, avocat

Ca nom, si puissant à Montbert, était Inconnu à Dax

Oh 1 ua avocat f 6t ua voyageur, Us se croient les maltres partout, ces geus-la, avec leur parlotte

Le train sifflait, en gare déjà depuis quelques secondes

Miche! profita de la permission, Il se glissa par liporte ouverte, et tandis que son ennemi criait de plus belle Arrâtez-le 1 H sauta star le marchepied d ua wagon où il avait heureusement vu M Mole, piue blanc qu'on ciarg

Uns seconde, un siècle, s'écoula la portière claqua brusquement

C'était dttf. la locomotive repartait

Vaaçlen jugç était seul dam mu comparaa 17 mai sont en diminution de 146,000 franc ce qui réduit francs l'augmentation depuis le 1- janvier; cette moins-value n'a rien d'anormal, car h période de launëe dernière qui et% île point do comparaison comprenait fêtes de la Pentecôte fa quinzaine qui vie&t de s'écouler a dft donner en revanche une augmentation considérable

D'assez nombreuses réalisations sent vena alourdir le marché dea actions; cependant, surtout pendant la dernière séaace, les offres ont trouvé assez facilement une contre-partie; on petit même noter que samedi toutes les compagnies ont été traitees terme, fait qui ne s'é tait pas produit depuis longtemps

Le Nord a. varié de le Lyon, de il 183'7; tit J780 l'Est, de lt 5 à u< l'Ouest, de 1lU0 à 1oK, et la Midi, da à

Comme nous l'avons dit, les réalisations forcées de Bruxelles ont sensiblement alourdi les valeurs de traction

La Société Parisienne Electrique fléchit k 3lok l'Est P;trisitu est également un peu plus faible à rOuf-U !>nm"ien est sans tfairea à rément les Tr, s .̃ <<e Psrisct da ctépartrment de la i&il, a été uot des premières a établir la tractioa méoaui u sar mm fait ses preuves, ayant aismoue m aiviaenoes pour IS'.ft'. l-es uinese traitai îéraîe de Traction, bien incm de son éini >ion ne relions; celles de à s ̃ 1 1 n < i-f!Vs ilfi tt à

K actions îvci-vroiu < actions; celles de ïiH et au-deàsuâ r cevrout

C'est encore >i Belgiaue que provient labaisee de la Compagnie iie des WagoasLits à 6:H. L'aauéo iu i" juin, cm ti tres v' -•• tts fr. ei it: .mcieiide de l'esereico

ÎS'S iji e flo S fr. Or le recettes de l'etnn • les arcussàlent, au 20 mai, vine plusvalue ida plud de -iOO.fOO 'r., et ct> n'est >;uèrcque depuis ce moment qua commence à se manifester rinnaent^e de l'l-> ̃•• ;luf les amor tissements extr.iorl l'année dernière ont senribii'.fti ,u;aliou Qnan cière et les h< seront accrus de toute ht vntenr :nprimées

La Compagnif u r.i ti.> <>'• Construction est à

ISO; r-eat mi cour-" qui svmble <m liai lire a attisociétés qui ('ou! qui les nuiUiriel deobeuxius de Ici' et. du Uuclioa en générai ou ruai'! dans decar (luit Ce cet élit portante progression. Les Wnéltces de cettd entiepriafc sffnt 4 l'abri-dc'tont lér, car Hs ̃pro viunnent de subvention ccordées par le municipalités pour des période variant de vingt cinq à trente ans. L extrfoKatfon se dévelou'cn la canalisation alirn ix cents becs a été construite en moins <r- m;u.\ mois, vient d'ïnauVi.iz (Hérault) sont sur le point, d'être achivé tes fêtes du Lac Saint-Kargeau ont déaonuais illuminées â l'aide des appamil portatifs de la

O0 tr semblent, d mémo que lea aettons, offrir un placement avaatagmix aux cours actuel

La Compagnie pour l'Bclairagc et ta

Fabrication des Compleura et Appareils divers est a le produit de l'émission des actions nouvelles va permettre de commencer imiuédUtement, à Montataire, la construrtinn d'une nou vefle usinc pour la fabtication du matériel néeessaire à cette industrie; l'instiiilation actuelle était devenue trop petite pour sufttr^ au dévelopnernent toujours croisant des affairas soeiiil H

Le Rio a Uûchi de à sur le bruit non confirmé encore d'ailleurs, qu une grève aurait éclaté parmi ses ouvriers mineurs celte éventualité n'aurait du reste pas grande Importanee, vu les abondantes réserves de minerai que possWa la société. il

La Ho ?lva, sans raisoà nue une. faiblit i Î0 tr il pourtant que l'incciidip de !;> .inde mine américaine Calumet aad Ilecla aura sur

Ja tenue future du cuivre métal une influence

L'être g^n^ralo da marche <Uw Mîncs dV r fcxploitatinn du îland pourra reprendre sa marelle normale

Les liand Mines ont reculé à les GolUflelds à 1< 50. l'Kast Hand à 187, etc. La G< dul

Mio-mcmp ost moins fnrme Il i:$î m;ti Hte era proljsblement une de relies qui profiteront le plus de la reprise définitive qui se produira au moment de la conclusion de la paial

Le Zunbèze ne manque pas de fermeté k 44 fr

Cette Compagnie possède actuellemcnt 15,ttf pioi'ls de cocotiers en pleine exploitation elle en a planté plus de qui donneront des fruits dans quelques année. et se propose de développer CèUc culture plus rapidonmuL eu(ION, Le rendement moycn d'un cocotier de huit an étant de t fr. fAr an, on voit que cette exploitrrtion seule suffirait à rémunérer le capital, qui n'est que de dix millions

Voici les derniers cours cobAs. la Hourso de

Lille, sur les actions des Charbonnages du Nord de denier

Courrière!! (les bourgs timent avec un homme grand, un peu fort bruu comme ou Cafre, au visage énergique t

Enfin s'écria l'avocat dès que le train fut en marche, vuus êtes là Quelle peux je viens d'avoir

Moi aussi , répondit Michel simplement

Mais que faisait let cet individu T continoat-il

Mettre Mole répondit

Autour de lui on disait qu'il était arrivé il y a vingt-quatre heures, puraît-il, pour passer la soir6e avec des amis. Il allait reprendre l'express de sept heures pour Bordeaux

Mais vous êtes sain et sauf, c'est cela l'essetitiel. Vite que je vous dîse ce que j'ai fait, me aussi, dans la journée d'hier, pendant votre fiancée préparait d'une façon si intelligente votre évasion

J'ai télégraphié à monsieur que rofel tl se détourna légèrement et montra le voyageur immobile d.cus un coin

D'abord, laiasez-mot vous présenter l'on à

M. Michel Gérard, l'ami dont je vous ai parlé, mou cher comte

Le comte de Viilapreciosa, grand d'Espagne

Laisse2 mes qualités de côté, avec mes titres, maître, répondit aussitôt l'Espagnol

Je suis votre ami, votre ami reconnaisaant et dévoné sans autre; et cela sufût, je vouai rassure

A nne époque lotntaine de mon existence vous m'avez rendu un de ces services qu'un homme de coeur ne peut ni ne doit jamais oublier

Depuis, nous sommes reatéa en relation surtout en correspoadanees fréquentes. Ces jours-ci, vous m'avez demandé de me tenir k votre disposition

HO a

Lena iloù d'acuua

Ligny-lès-.Vire JC anon

Meurc&in {met UX> fr. t. a.) C

Oatweourt <a t. ui>. 5Û0 a.) l.-v

TkivcuoaUe . i'i

ViCOiKUo. 3<Ài

PHÉNOMÈNES DE L'OUIE

Une heure à l'Institut National de la

Surditi Les Célébrités du "Livre u'Or

Comment et soignent les Sourds

Au moment où l'électricité bouleverse et transf-rme, par d'incessantes révolutions physiques, tout cequi fut notre vie ordinaire devenaut tour h tour merveilleuse lumière aux mille refliHs d'argent ou puissante force mm qne sa mystérieuse action sa fait ii t que, domptée, asson plie t!9 simple màc une perte h sa cuUi .ij-pj! laut à rhuuiiiuilé UO l>ou fait

Le ciutrnd aujourd'hui grAc

Fèkectrit'ilo

ÏAt'cnnfl T 'r^lîof? et ont de malaiîies uuotjuju tient. certttincweui loin de so.'poou, ;mn & parcounr et grandtt serautei s'ils assistaient â nos expéi rie c s n eu l'ageM de la nature est servHnmeiu misii ta disposition dea inlinne

Vo nou tous les jours, en constatant legr.u.a ̃̃" • pelé à devenir légion des saur,' l'en! l'ouïe pw l'Audi pboue in vA

Sojis 1< l'un croissant destiné à prr-iKir: ifro les oreilles, CE simple dispositif métallirrue contient une puissance VuUai.jue calculée de telle façon que ^on contact la penu, durant un temps déterminé) cserta sur le système aerveux de l'ouii: une s>v( ruiiw action stimulante et douce 'fui reM'Uie l'orguue auditif toute sa vital té perdue

C'est à l'Institut National do la Surdité que l'Aiidipbone Bernard est prescrit et il est devenu le principal agent de la méthode th 'r;ipec iffeciions d'oreilles a-t-eU élé coissî ent réduite et simplifiéflC

Le Livro d'Or de l'Auàiphone parent h U consultation de matin, Natioaalf de la Londreo, à Pnris) et où sont leur

Si, h uaver tant de nom , je commets taa juelijui; uidi-i'i:! khi, jo suis bien <MVtate d'en être (xarduimé, car las faits ti ueaîbMUX don! l'ni eu les preuves sous i s yeost devraient tons prendre (doc : dans la doniaino puttiio, a &i luon pour l'édification de ceux qui sont ulllircs de &ur ttté que pour la conversion d s sceptiques endurcis

Madame Curlionnte -¡que que fasasa

MévnHcr de l'A vnriptoone Bernard l'a guéri nuli ••alcinetit en 5 seinain s d'une surdttt compltie dont elte était atteinte depuis des nombreuses aun6es à la suite de coryza chronique romaneier,"Xavier signale lui aussi 1 & effets Incroyables de l'appareil. L'auteur 4e "Sa Majesté l'argent bitume qu'en 12 jours laie surdité déjà ancienne Il ccskc hrusquemetit, sans transi lion aucune, et que euu ouïe a recouvré tout su lincssc

M. Dfeiré Rrasseur, tels de 76 ana, écrit vous iwvex anrnmcpr m.-i d un surdittiqui 4ate de me oiinwistjeut som liuuiremerrt ewuntfs ue voir arec queue Itttiime je perçoit les moindres bruits Je dois ajouter qiwl

M. Brasseur habile actuellement a l'étranger et c'est par la correspondance qu'il a en recours à l'Institut National de la Surdité

Agé de G5 ans, M. Girard, qui a suivi la

Méthode Aurivok iiqiifi pendant trois moia tiiiiuifcs.e son adi):iiaiion en termes chalturtnx. lïn effet, il était atteint de surdité oomiifcqtiéa do ttouj donnetueirts d'oreilles df' iiii l'année et l'on oonçott combles il est heureux du ré uftat obtenu

On voit combien les RMtmfastationa sala s de l'Audiphone invisitoks Bernard sonl iiises-, cep i(4ant, 4 l' nstenib)e des fait qui ont &lé ahuervùs,, if résulta que lu gu<;ri ott s'opàr dans un délai qui ne qui sont susceptibles d'ôlre dans le temps les plus court tous tes jours par les praticien de l'Institut Natii'iiid ùn la Surdité, aussi ln n que par celtes qu'ils donnent gruiu f,u.r la corres iondanea à tooH eux qui oui recours leur himtère

Si Volta iissistait aux phénomènes qu'a enjL'eruirés son oeuvre, quelle ne serait pa sa joi-en constatant que sa découverte est devis nue souveraine on foutes chose et que, par elle, les sourda entendent Maxime Lecajj

L'AGRirrTTTTTnFi NOUVELLE

JOtl ne. LA tti lyT jji

PARAIT LE SAMtOf

Vingt paçjec do texte et de Gravures des Apéritils et Toniques etx Yins géut-reas et un Quinquina une dépf <• nt d'être dans le udexpresf, q. crait à Dax, se rendant a ui-noaiie. i y suu. tiomiae a i ordinaire maître et ami, vous me trouvez fidèle à ma parole, et une fois dp plus je raus dit Uses de moi connue jadis. comme toujours

Viilapreciosa vous appartient

Pendant ces paroles, Bernard Mole avait doue-4-ment fermé les reux

Quel intime bonheur pour cet homme de si rare dé!ic les sel

La reconnaissance sur cette terre n'est dose pas un vain mot t

Ak/rs, effet, q n'au début de sa carrière, on à peu près, Bernard Mole venait d'être nommé substitut àBayonne, il avait sauV6 du déshonrieur la jeune comteaso de Villapn-ciosa morte depuis

Le aie, qui en avait été follement épris ne devait jamais ahli r ee service

A l'heure actuelle il le prouvait

Votre yacht est-U toujours à Bayonne demanda tout à coup J'avocat

Non. d'aprbs le peu que me disait votre dernière lettre, j'ai cru piua prudent de le mettre à Saini-Jeau-de-Lur. HeM. il peut démarrer iiistanUastaieat, et prendre tout i'i suite la mer, car mM ordres sont donnés, et depuis hier, it est sous pression pnt à partir et tout mon équipage à son poste

Comme vous comprene bleui 1 s'écria l'avocat

Car c'est absolument ce que je veux, 'e tà-d In-, que vous m'aidiez à sauver ce brave farçen, que j'aime comme s'il était mou nls et qui en est digne

Atumre.) Paix B'AtoaBBOXT

Reproduction n our u eineat Intordiu

=======================================
PAGE 4
=======================================

I_.e Petit X &r4siexî

REVUE COMMERCIALE

Paris, le 10 juin

CRAINS ET FARINES. Les avis surta proehaine récotte présentent toujours la situation eomme mauvaise et, bien que les conditions clinatériques plus ou moins favorables puissent modifier le rendement tlnal, les statisticiens n'en font pas moins de leurs petits caleels; cependant il parait y avoir concordance de vuea et les jchiUïe3 de production annoncés varient de 95 à millions d'hectolitres bien entendu le estimateurs les donnent sons toutes réserves. Une faut pas oublier que les blés fleurissent dans beaucoup <J endroits et la température actuelle est loin ù être défavorable si l'épiage se fait bien généralement, la situation peut donc s'amétioter au poiut de vue du rendement. Néanmoins est certain qu'il n'y aura guère de gerbes, car tes blés sont clairs; de ce cdté donc déficit certain. Les chiffres donnés ci-dessus pourraient donc très bien s'approcher beaucoup de la vérité c'est d'ailleurs l'opinion des commerçants seV jeux

Sur notre place, les farines de commerce ont eu des affaires assez actives et les prix ont haussé d'environ 0 75 sur toutes les époques de livraisons. Pour un certain nombre.de négociants qui escomptent l'abondance de la mar chandise, cette hausse a été une surprise, mais ce n'en est pas une pour nos lecteurs que nous avons prévenus. Bien que la farine ne manque pas dans les entrepôts, les meuniers ne se décident que très difficilement à vendre, même à la boulangerie, sur la prochaine campagne. Ajoutons que depuis dix jours les meuniers ont re levé leurs prix de 1 fr. par 100 kilos. Nous sommes loin des bas prix que quelques intéressés annonçaient. Si on compare le prix du blé du jmarebé de Paris avec cefui de la farine fleur de

Paris, on trouvera que cette dernière est bien meilleur marchéque le premier; d'où cette conclusion que la farine doit hausser encore ou bien flue le blé doit baisser pj 131. Feuilleton du Petit Parisien

MARIAGE SECRET

GRAND ROMAN INÉDIT

QUATRIÈME PARTIE

PAR L'AMOUR

XVII (suite

Voyage de noces

ÂA baron ferait face à tout son passif liais il ne lui resterait pour ainsi dire rien quelques milliers de francs de rente à peine équivalent de la retraite d'un fonctionnaire iUi d'un officier. tout au plus

De quoi vivre honorablement. tristement

At pauvrement dans quelque trou de pronoce

Et bien heureux encore de sauver cette maigre épave qui lui épargnait les affres, les humiliations et les détresses de la pire des misères de la misère des malheureux qui nt été riches. de la misère en habit noir liais c'était dès aujourd'hui certain as plus Aspromont que l'hôtel du boulevard

Baiat-Germain ne seraient sauvés de la déEt déjà, discrètement, le baron engageait

Ses négociations pour les vendre de gré à gré et pour en retirer, ainsi, un peu plus d'argent qu'en les abandonnant au hasard des ères publiques

Voilà quelle était la situation

Voilà tout ce que François de Lorgerac attendait de l'avenir. Voilà tout ce qu'il ea sauvait espérer

Voilà ce qu'avec un nom intact il laisserait ses enfants

QUE FAUT-IL FAIRE il est évident que lorsqu'on voit un homme les débattre dans l'eau, la première chose à faire est d'essayer de l'en retirer sans perdre un instant. Comment se trouve-t-il là ? c'est une question qui peut attendre. Il en est de inmtc do la plupart des dangers résultant fl'accident ou do violence. Pour les maladies fcependant, cela est différent. Ici il nous faut abord avoir une idée de la cause, et elle est raremcnt apparente. Des maladies de caractère très différent ont des symptômes sem blables. Il y a saas doute des distinctions mais que seul un coup d'œil perspicace et exorcé peut discerner. Et cependant le soulafreiaent, la guérison dépendent de la décou verte de ces causes, car en cette matière une

ON ENVOIE GRATIS

E nvotoiu> form o. i toute parsoiuM 'lui eu fait la demande csr Oe seins, du veatr . Chancret, Ulaèret, Kyiut

CANAL DE SUEZ

Assemblée du 7 juln

Extrait du Rapport du Conseil d'administration

Le rapport entier est envoyé à toute personne oui U demande à 2a Compagnie, rue Charras

L'année succédait à un exercice qui avait été marqué par una augmentation de recettes du plus de 12 millions, etl'on aurait eu lieu d'être

Satisfait ei la situation de avait été seulement maintenue et consolidée. Mais les ré sultats du dernier exercice ont dépassé cette espérance les recettes de 1899 apportent une plus value nouvelle d'environ 6 millions et demi, et le trentième anniversaire de l'exploitation du

Çanal coïncide avec une période de prospérité dont aucune année antérieure n'avait tonrni

Ces résultats auront naturellement pour coneèquence une rémunération plus avantageuse du capital social. En fixant le dividende proposé le Gonseü d'administration est resté fidèle à la ligne de conduite exposée par lui à plusieurs reprises, et dont l'observation lui parait oonforme aux intérêts essentiels des actionnaires

Quetque confiance qu'il ait dans l'avenir, il ne pouvait d'aillaurs perdre de vue que les recettes de l'exercice en tours présentent, à l'heure actuelle, une diminution d'environ 3 millions et demi. Une large dotation a donc été attribuée aux fonds destinés à couvrir la dépréciation ou la perte du matériel, et après avoir effectué au iproUt de la liésexve statutaire le prélèvement inabituel de 3 0/0 des bénétlees, le Conseil demandera a l'dssembiée de reporter à nouveau nne somme d'environ un million. L'ensemble de ces dispositions laissera libre un bénéfice suffisant pour permettre la distribution d'un revenu de francs nets. Les actionnaires apprécieront l'importance du progrès accompli en deux annçes, s'ils se rappellent que le revenu de était seulement de 90 francs nets. L'ampleur des divers prélèvements opérés sur les recettes de i899 permettra de réduire, le cas échéant, les joharjes incombant à l'exercice et si cet exercice demeure définitivement inférieur au précédent, d'éviter une diminution sensible du dividende

Les recettes totales de l'exercice se sont élevées à fr. 30 c. 3.6Cf7 navires, jauet t., ont tranaité. soit une aug mentatioo, par rapport à l'année de 104 navires et de t,; la jauge moyenne est pas sée de 2,637 à t

Le monument élevé à Ferdinand de Lessepa a été inauguré le 17 novembre, exactement trente uns aprés les inoubliables solennités de l'ouverture uu Cuial. Cette cérémonie, dont l'éclat a té rehaussé par la présence de S. A. le Khédive des Membres du Gouvernement Egyptien, des représentants des Puissances, et de toutes les uotabilités résidant en Egypte, a été un imposant hommage à la mémoire de i'Ulustre fonda teur de la Compagnie

Lu Canal de Suez, qui a si puissamment servi les intérèU de la civilisation et de l'humanité devait naturellement participer a la grande manifestation pacifique à laquelle la France a roovié les nutious la Compagnie est représentée dans trois classes de l'Exposition

Le Conseil propose la réélection de quatre de tes uiËinltrcs, dont le mandat est expiré

MM. R. Ale&ander, J. Charles-Roux, X. Charmes gt J. Lefebvre d toutes

On a terminé hier en cotaut la farine fleurde

Paris le livrable juïn et juillet, de 28 fr. à fr. 25; juillet-août, de 2S fr. 25 à 28 fr. 50; les derniers mois, de 29 fr. à 29 fr. 25, les 100 kil entrepôt

Les blés du marché de Paris ont haussé de fr. 50 par 100 kilos, pendant la semaine. On remarquera qu'à la Bourse de commerca le blé est plus cher que sur les marchés; c'est donc bien à tort qu'on accuse la spéculation d'avilir les prix quand il y a abondance de marchandise, les négociants escomptent la baisse, mais quand il y a pénurie, ils ne craignent pas de s'orienter à la hausse; mais la spéculation est le bouc émissaire et on ne craint pas de l'accuser de la mévente des blés, comme s'il pavait mévente. La vérité est que cette année la culture a obtenu des prix inespérés, mais cela tient uniquement à ce que les apparences de la récolte sont mauvaises; si nous avions eu une récolte aussi abondante que les deux précédentes années, nous aurions certainementvu des prix très bas, car alors il y aurait eu surabondance de marchandise

Quoi qu'il en soit, la future campagne promet des prix assez élevés, bien que dans d'autres pays d Europe et en Amérique on escompte une bonne récolte, car avec le droit de douane de fr. par quintal, l'étranger ne peut livrer chez nous aux prix actuels

HUILES, Les huiles de colza ont débuté en hausse sensible, et les prix se sont maintenus jusqu'à vendredi, mais hier ils ont fléchi brusquement et on a clôturé en baisse sensible sur la semaine précédente en cotant le courant et le prochain de 63 25 à 63 50; juillet-août fr.; les 4 derniers, 62 fr., les 100 kilos, entrepôt

ALCOOLS. Les irois-six ont eu un marché animé et tes prix ont haussé sur toutes les époques de livraison

La moyenne des cotes officielles de l'alcoot disponible pendant la semaine du 4 au 9 juin est de 35 70, l'hecto nu à 90 degrés, entrepôt

C'est donc bien vrai qu'Henri et Rolande étaient pauvres

Cependant. c'est plus loin que Venise aux palais de marbre. plus loin que Naples où fleurissent les citronniers. c est bien plus loin encore qu'ils étaient partis, saluant ceux qui les accompagnaient à la gare de l'Ouest d'un adieu attendri qui était aussi un au revoir prochain

Et puis ils ne partaient pas seuls

Avec eux, un homme d'âge déjà mûr, au teint bazané, aux traits énergiques, un homme auquel ils disaient mon cousin avait aussi pris le train

Mais, pas le même compartiment, cependant

Au moment du départ, lorsqu'ils s'attendaient à le voir se placer à côté d'eux, il avait déelaré, de sa voix un peu chantante dont les sonorités rappelaient celles de la voix de Manuèle et de Rolande, de Manuèle surtout

Non. non, mes enfants. Chacun chez soi. Moi, j'ai envie de fumer men cigare

Vous, vous avez un tas de choses à vous dire

Ma fumée vous gênerait. Votre babillage m'empêcherait de songer à mes affaires

Nous nous ennuierions les uns les autres et ce serait grand dommage. Nous nous retrouverons au Havre

Et c'est ainsi qu'ils étaient partis, ces deux amoureux, pour faire leur beau. leurgrand leur redoutable voyage de noces

X VIII

A San-José

Ce jour-là comme d'habitude l'hacienda de San-José s'était, dès le premier matin, éveillée au bruit, au mouvement, au travail

Comme d'habitude, après le départ de erreur est toujours grave, souvent fatale. Un mauvais traitement n'est pas seulement inutile, il peut et c'est souvent le cas aggra ver la maladie, en produisant les effets mêmes qu'il a pour but d'empêcher ou de vaincre

D'où la question Que faut-il faire? n'est pas d'une solution facile. Cependant, à moins que nous n'y puissions répondre, l'homme civilisé, avec tous aes remèdes, n'est pas plus avancé que le sauvage avec ses charmes et ses incantations. Il y a quelque temps, M

Turlan était boulanger à Saint-Julien-aux-Bois

Corréze). La profession de boulanger ne conduit ni à la santé ni à une longue vie. L'es pace restreint, le mauvais air et la chaleur façonnent la deseinée du boulanger comme ses ustensiles moulent son pain et ses gâLes DÉVIATIONS et déformations de la Taille et des Hanches l'incurvation de la colonne vertébrale, le mal de Pott la gibbosité dorsale, la lordoso lombaire, l'abaissement des Apaules, les dos ronds et voûtes, la saillie des omoplates, les déviations de la tète et du cou, la scoliose à tous les degrés, sont immédiatement arrètés, guéris et dissimulés à wua les âges, par le nouveau coreet redresseur de M. Claverie, l'ingèuieur-orthopèdiste si reuomme.dont les travaux sont approuves par toutes les sommités médicales. Ce conet, admirablement établi avec les derniers perfectionnements de la science, est d'une solidité et d'une légèreté inouïes et est facilement aupporté même par les sujets les plus délicats

Les déviations des jambes, du genou, des chevilles et des tibias, la coxalgia, l'hémiplégie, la paralysie infantile, l'ankylose des bras et des jambes, les pieds-bots, les pieds plats et toutes les maladies de la moéil et des os sont combattues et guéries par des appareils nouveaux spécialement construits pour chaque cas. Bras et jambe

Le catalogue illustré où ces merveilleux appareils se trouvent décrits et représentes est envoyé gratis et Iraoco à toutes les personnes qui le demandent à M. Claverie

K ubourg Saint-Manin, a Paris

M. Cl arme viiitt les malades et fait toi-mimt tw it ses tpftretls tous les jours, de $ htvrcs S keurts mime Ut iimtmehtt et fiUs. Trtiumnt par C<nretf ndant

E. FLAMMARION, éditer, 26, rue Racine, Paris j

EN Meusnier de Querlon PSAPHION ou la Courtisane de Smyvne

VENTE 12 Restif de la Bretonne LOUISE ET THÉRÈSE V

En vente chez tous les libraires, marchands de journaux et dans les gares. Ajouter 20 centimes pour le port

PaMaMot votre gré. ^w ), TruMfrt

V ̃̃^iTMMcMToiqiii r ̃ r s Mircpm. –et sacrx tixaobs pour m rraa

LOTERIE

E FHHT

SX?-. IOO.OOO tlWMK.Mlfet k>,liBiWRtka iirMt,l mut

AVSSilaiailMSBmak)auiMaua(BU w Htui 2Urafea

U Wllrt W tr.(jaa4.amlaH ifrucp.nl ) r eau lus tatt Utaaa

Fonds de Commerce

LAVOIR 3 ANS A L'ESSAI

B. placé, p. de concux', inst. mod PaTill. de 6 p. Net car

VUS 'jq-b'll-.encoignare.cenlre. riche inst Afl J8.ÔoO t

I Wo n. f. Départ Petit. Tins, IW, tr. Parme.lier répond pa >tes maatMorit qui W

Ce. manuscrite ne sont DU randus

SUCRES, Les affaires ont eu une certaine activité et les prix ont eu des fluctuations assez nombreuses, mais c'est la hausse qui l'a emporté

On a terminé, hier, en cotant le sucre blanc n 3: le courant, le prochain et juillet-août les 4 mois d'octobre, 2tS 15; les 100 kilos, entrepôt

Les raffinées, fermes, sont cotés de 104 à les 100 kilos, droite acquittés

HOUBLONS. Les avis des grands centres de production, tout en étant beaucoup plus satisfaisants que la semaine dernière, constatent néanmoins encore un léger retard dans le développement du plant. Ce retard est surtout sen sibte en Angleterre, où les jou rs secs et froids du mois dernier ont laissé des traces que la chaleur et le soleil ne sont pas encore parvenus à effacer. Mais le maintien du tempe plus favorable et surtout la température plus elevée des nuits peuvent avoir raison de cette faiblesse présente et de cette espèce d'épuisement da jeune plant

Les affaires sont très calmes, mais cependant la bonne marchandise fait de plus en plus défaut. Les brasseurs avisés ont leurs provisions faites. Pour les besoins supplémentaires, ils da vront se montrer plus coulants sous le rapport du choix et s'attendre à payer des cours plus élevés

Voici les derniers cours pratiqués à Nuremberg

Marktwaare prima, 95 à fr. secundo, 85 à fr. llaitertau, à 140 fr. Wohizach, 140 à fr.; Spalt, 150 à 160 fr.; Saaz, 185 à 190 fr

Wurtemberg, à 135 fr. Bade, 110 à 130 fr

Alsace, 100 à U5 fr. les 50 kilos

En Bourgogne, on entend parler de petits achats à 80 et 85 fr. premier coht en culture. La campagne est vidée

A Alost, Belgique, la situation de la place pour le houblon belge de la prochaine récolte s'est raffermie et depuis quelques jours il se présente quelques acheteurs en huit marques de contrat de fr. 58 à fr. 60 et 62 par 50 kilos, mais les transes gens pour le labeur quotidien -le vieux

Pablo Castéras était resté dans sa salle basse assis à sa lourde table de chêne inscrivant sur son livre de raison les comptes de la veille, les journées des ouvriers, le rendement des récoltes, le produit de l'exploitation minière tons comptes qu'il établissait avec sa ponctualité, son exactitude, sa minutie d'hier d'aujourd'hui de demain de toujours

A présent, d'ailleurs, c'est il qu'il bornait sa tâche coutumière

Depuis longtemps déjà il ne pouvait plus monter à cheval et porter, comme autrefois dans tous les coins de son vaste domaine l'œil qui y voit clair l'œil du maitre

L âge la lassitude le chagrin morose et silencieux avaient eu raison de sa verdeur, de son activité, de sa robustesse

Maintenant cassé, courbé, il passait dans cette salle basse, à ce bureau de chêne, la plus grande partie de sa vie

De sa vie qui semblait s'être réfugiée dans ses yeux gris plus étincelants encore sous la neige de ses épais sourcils

Mais, chez lui, la décrépitude physique n'avait rien enlevé à son âme de son énergie de sa volonté, de son inflexibilité

Toujours, comme autrefois, il était le maitre sévère et redouté

Toujours, dans son domaine, il se considérait comme un roi dans ses Etats un roi absolu qui avait renoncé à parcourir ses provinces, mais qui n'avait renoncé ni à les régir ni à les bien connaître

Trop clairvoyant, trop respecté, trop craint surtout, pour que dans cette royauté il y eût une tentative d'indiscipline, un semblant de désordre, un soupçon de gaspil lage

Ce n'est que lorsqu'il se voyait seul bien teaux. M. Turlan s'en aperçut quand, il y a cinq ou six ans, sa santé commença à décliner. 11 fut saisi de douleurs dans l'estomac et dans les reins, qui augmentèrent d'intensité jusqu'à devenir vraiment terribles et alarmantes. Son appétit, jamais très bon, dispa rut, et il ne mangea bientôt plus que par habitude, non plus par faim. Chaque repas était suivi d'une sensation de pesanteur sur la poitrine et de douleurs dans la partie supérieure du corps. Ses forces déclinèrent et Il n'eut bientôt plus que peu d'énergie. Ses membres en particulier, étaient faibles et tremblaient au moindre effort

Parlant plus tard de sa situation, il s'écrie

Que faut-il faire ? Ses amis lui dirent

CI La besogne est trop lourde pourvous: abanL'Art

POUR ACHETER 25 RIO TINTO AVEC

FIHAHCŒR NATIONAL, 13J, rie tairlra, PUIS. Le Petit Traité des opérations de Bourse, gratis sur demande tripptJlbmB a,Mauxde aorve.IrritationsdePeitrfcaai

DoaJaara.R nmaUam– Le am WLTJfSt

Officiers Ministériels à la mairie d'Asnières. par Ni, Vayasseur, notaire à Colombes, le dimanche 24 juin, il heure

Mises à priz, depuis francs. S'adresser au notaire pour affiche

VENTE au Palais, à Paris, le samedi 30 juin à 2 heures, en 5 lots il DOMAINE DE VAREMS situé à Varennes Seine-et-Marne

Use prix fraacs

LA feume nmnvmx eofflffl" il'Auffervitle, canton de Gbâteau-Landon

Seiae-et-Marne' Cent. totale 70 bect. 38 a. 90 cent ltise à prix francs

Li mm DE mézïëres située eomm" de Buno, canton de Miily (Seineet-Oise). Contenance totale 84 hect. 70 ares 56 cea

Mise à prix francs

HiCT. 9oA. I6OT.DE TERRES commue de Banc et Xilly Seme-ct-Oiss

Mise à prix 35,000 francs imm A

Seine), rue des Abondances, d 3l présumé

Costeoance 1 S63 métras 36 cwUsaai aise à prix le 000 bues

S'adresser à M Maurice CHEVET et Delihu avoués Paris, et à M HofDBmE, notaire h

Montereau (Seine-et-Marne

IU àyMUVY MAiSOKr. da Mon re t 19,8/ iO-un M. t px. HMJOO tJi adj.s. 1 encb. ch sactions sout peu importantes, les vendeurs ne montrant aucun empressement pour contracter des ventes sur livrai son^aux prix susdits

SPECTACLES DU il JUIN

THÉÂTRES h. •/•. Opéra. Le Cid h. O fr -C Bil ne.– Le Juif polonais h. •/>. Tn.-Krançais rOdéant. Ru y Blas h. <Mé >n tan rm s >. Enchantement h. Gkwkielei. La Poudre de Perlmpinpin il h. TU. Saraft-Sernkarti. L'Aiblon h. •/•̃ Variétés. Le Nouveau Jeu h. 1/S. Salté. Rip h. ̃/•• NaaveaaU . Les Maris de Léontioe h. Palais-RnyaJ. La Cagnotte h. Vaudeville. Madame Sans-Géne h. •/•• r nr-Ht-Martla. Cyrano de Bergerac h. KenaiaaaBee. Miss Helyett h. Baaffes-Parisieo Charapignol malgré lui h. kiMëttte, El Vergonsoio en Palacio h. • /•. Ambigu. Relicîi h. 1/i. Th. taiolne. Le Marché h. lettre de la ̃ nkll .ae. Une Cause h. caoay. Coquin de printemps h. ̃/•. Béjaxet. Norah la dompteuse h. Th. Magnera. Belle maman h. t/ï. utrrs-du-s( pd. Les Mousquetaires au couvent h. /•• Battsaalle . Le Fils naturel h. si . Trente ans ou la Vie d'un

Joueur h. Belleville. Les Crochets du Père Martin

L'Homme n'est pas parfatt h. le. Grenelle. L'Amour mouillé

Il. Montparaa . Nos Sous-officiers h. •/̃• a#eH . Coralie et C

SPECTACLES DIVERS

Fatles-Bergère.– Tél. 102-59. 8 h. Cythère.Nîna

Farina. Otéro. Braatz Brothers. Polaire, Kara. Les jumeaux Marco. Thnmpaonet ses éléphants. TatTary

Cnfse de Paris. CUopâtre. ballet. Sandow. Iw an

Tschernotr et sa meute. Burke, Andrus et Frisco l.rs trois Ronays. Pilar Monte.ro

Olympia. Fkboou La Leçon de chant Nint Le

Nouvel Eldorado. Léooidas. La Belle aux chevtux et or. Téléphone ÏW seul à l'abri de toute curiosité que, parfois, accoudé à sa lourde table de chêne, il laissait errer dans le vague dans le passé peut-être, ce regard où il y avait comme une silencieuse détresse

La détresse de l'isolé. du reclus qui jamais. jamais plus ne retrouvera ce qui fait la joie des vivants. la consolation aussi de ceux qui vont mourir

Mais bientôt le vieillard comme s'il se réveillait d'un mauvais rêve poussait un soupir profond

Son œil, sous ses sourcils d'argent, redevenait dur et sombre

Et don Pablo se remettait an travail

Peur qui

Ah il se le demandait parfois quand Il constatait oh 1 avee une indifférence morne que, chaque année, le travail accumulé dans cette ruche laborieuse y augmentait les réserves dont il ne songeait même pas à faire emploi

Pour qui

Pour ceux qui, après lut, se partageraient cela comme une aubaine trouvée sur le cercueil d'un mort qui est parti sans être accompagné d'une affection. d'un regret d'une prière

Et, ces jours-là, sa rêverie silencieuse était plus longue encore. et plus désolée

Mais cela c'était sa seule faiblesse iVnl n'en était témoin

Nul ne s'en doutait

Un seul, peut-être, l'avait soupçonnée

Mais, à celui-là, il avait fait comprendre qu'il ne permettait pas que jamais on y fit seulement une allusion

Celui-là, c'était Miguel Arribio celui dont les enfants seraient sans doute, un jour, les héritiers du vieux cousin qu'ils connaissaient à peine donnez votre profession. C'est ce qu'il fit

Pendant deux ans, il ne fit pas de pain et mangea à peine davantage

Bien que j'eusse cessé de travailler, écrit

M. Turlan, mon état ne Iit qu'empirer. Je souffrais tellement d'un asthme que je pouvais à peine respirer, et je ressentais continuellement des doulôUM tUn l'oatomae. des médicaments dont je fis usage ne put me soulager. Vers cette époque, ma femme tomba malado,et e'esten essayant de la soigner que je découvris le vrai remède qui devait nous guérir tous les deux. Il

Des amis me conseillèrent fortement de lui faire prendre de la Tisane des Shakers

Elle s'y refusa d'abord, en disant qu'elle était dégoûtée de prendre des médicaments. Pour

KflnE.ll I I Bush, Mtukttt (t la obj U ymt-de–fnt nlwlt

M ENFANTS 9 la CHAPELLE. !! >• rue le la Ck e e^P la

VENTE au Palais, à Paris, le 30 juin l900, 2 h

En deux lots

EAM A PARIS S^iîKtfiî

Mise à prix Cr

CHATEAU DE MASSÏ

Avec pièces de terre environnantes

Contenance totale 12 hectares environ

Mise à prix fr

S'adresser à M' Enghasd, avoué, rue Richelieu; M Maetis DU GARD, avoué; M" Foktana et Charies Ch ampetier DE RIDES, notaires à Paris irVVTl? au Palais de Justice, à Paria, le luîllfi juin i<.W. à deux heures. lu 5 Iota

I TERRAIN A SIKF.SMS boulevard de Versailles. Conten. m

TCUD à IV an même lies, lieu dit les Grandsk IijIUIAm au, Superficie mètres rTCBD ilt an même lieu, lieu dit les GrandilEillnAlil R s Boulevard de Versailles

Superficie 335 mètres

Io TVBDilV aa même lieu, lieu dit les GrandslliniLlI.l Rus. Superficie 4,700 mètre

PROPRIETE A SliE&SES

Seine^. rue des Carrières. M. Superficie: 2.008m

Mises prix 30.000 fr. fr., frtnes fr. et fr. S'adresser ? M" Tissiai rue SaiQt -Anne, 50; Marin, Lortatiaoob et

Norgeot, av. à Paria; Fermé, notaire à suresues

VENTE au Palais de Justice, le samedi 23 juin, 2 k avenae de Polygona

Contenance 3M"70 environ. Rev. tt,500 environ afige à prix fraies

S'adresser i à M" Eco. Cahun. rua CayLusaac, ei de u&& avoués à Pana

Frtles-ifartca Pn Sitrtr 4r Orifc-r, fantaisie La twlèbre famille Attouat. Reproduction d Œuvres d'art Liane de Vriés.DagmarHansen.l.aboun$kaya m 4r me 'place CHohyi. Tous les soir à 8 h J les fauves de List A lu h., Yarvinyitorix. Matinées leaj udis, dimanches et fêtes, à 2 heures

ScaU. Tèlép. 1oM Polin. Sulbao, Ctaudius, Max

Dearty, Ma vol, DuHeuve. Mmes Derminy, DeUerrt

Le Cas de M. Bfnalt. Dimanches et t'êtes matinée

Parttlaaa. Télëph 156-7 . S SuelTer.la D'moisrllt dt clin itaxim, folie -parodie. Jane Derval. Isabelle

Voisin, Allons, Vtlbert, Max-Htm, Gibard. Plébtnsm T rètép. Ïl9-78. t'tirUPiaimrs, revue Ora nem. Maréchal. Gosset, Honoré, Dona. Mmes MaryHett, Stolly, Puget, LeblonU. Dim. jeudi et fètes.inat

La Cigale. Téieph. u7-&U Voilà pour Longchamp

MM. Gabin, Maader. Girauiu Chavat-Girier, Mmes

J. Bloch, Sidtey.-Yette Bertholy, Allems, Laroche eaii-Clra,iie. S h. lit.– La pantomime équestre et nautique. Frères Frediania

Tél. Ui-U. Mercr., jeud dlmet fét-, mat. àïh. 1/î

Câraue Me4raM (téleph. Si, rue des Martyre

Matinées les jeudis, dimanches et fêtes £ h

Attractions nouvelles

Cirque <"HUer. 8 h. fil. Exercice équestres

T'ir. ù !n joie, pantomime

Moaiin-aouKF Tous les soirs, A 8 h. l 'J, spectacle concert, hal. Dimanches. matinées t heures

Jar4ta Bailler. Tous les jeudis, grande fête

Samedis et dimanches, La! 8 h

EaaitleB-lesi-BalBs. Casino. Tous les jours, opéraOfiiwue, opérétta bal , p6ch \ canotage. Attrac tions diverses. Gare du min.Pans

EXPOSITION

Mmmi de Madagascar {Troeadéro). Oénéral

Duchesne devant Tananarive reddition de la l'iai'i' 12 dioramas de la oonquéie Eatréel franc

Village Suisse. Près la Salle des Fêtes. De 8 h. du matin il h. du soir. Attractions variées. L.e soir embrasement de la montasoe. Entrée, tr lieux Paris. Grand Théâtre. Tous les jours S h. et h. i It, concert Colonne heures. PttUs Prodige h- revue. Eglise, chanteurs de Saint Servais

Palais a> la Baa e. Rue de Paris, Exposition

Terpsickore, danses internationales. Yvonne Deilmi, danseuse étoiio.Projeodons.d^corslumineux

La Lune à un mètre. Palais de l'Optique. Ouvert jour et nuit. Soixante attractions

Le T r lu Monde. Panorama animé, près la Tour

Eiffel. Panorama mouvant de Marseille a La Ciotat

Illusion d'un voyage en mer ThoAtre Exotique l'arec qu'il lie voulait pas les voir

Pace qu'il avait horreur des enfants des enfants qui sont la joie des autres. et dont le bruit, la turbulence, le rire. olt le rire surtout, lui faisaient atrocement mal

Etait-il, ce jour-là, dans un de ces moments de morne songeria t

Oui, peut-être, car c'est avec une colère d'impatience qu'il entendit frapper à la porte de cette salle où il s'isolait

Qu'est-ce?. Que me veut-on ?. demanda-t-il brusquement. presque farou chement au domestique qui entrait

Un vieillard aussi, celui-là. plus cassé peut-être encore que son maitre. et qui, par surcroît, semblait, à ce moment, en proie h un trouble qui l'empêchait presque de répondre

Eh bien, qu'y a-t-ilî. Qu'arrive-t-il

Parle donc

Et le vieux parvenait enfin à balbutier est. est le sonor. don Miguel

Miguel Arribio?. Eh bien, qu'il entre

On aurait dit à les voir que tu arrivais porteur d'une nouvelle effroyable

Oh! non, non, senor. il n'y a pas. de nouvelle. mauvaise il n'y a que tot. qui n'es plus bon décidément qu'à allonger tes vieux o3 au so leil. Je t'ai déjà dit que je ne voulais plus to voir autour de moi, Juan Gutierez. Reste dans ton coin et ne m'oblige pas à les le redire. Eh bien, fais donc entrer don Miguel

On dirait maintenant que tu ne comprends plus

SI, sl. j'ai bien compris. bégaya le vieux bonhomme, avec un geste bizarre.où il y avait toute son épouvante de l'impatience du maître, oui, mais aussi comme l'expression d'un étrange transport vaincre ses objections, je pris moi-même ùe la Tisane en l'aseurant que ce n'était pas mauvais. Me trouvant soulagé dès les premières doses, je continuai à en prendre et je m'aperçus bien vite que mon état s'améliorait de jour en jour. Il me semblait commencer une nouvel, existence. Un peu plus tard je fus débarrassé du ver solitaire, puis une santé ro buste fut le résultat de l'emploi de quelques flacons de votre merveilleux romède, En peu de temps j'étais à même de boire, de manger et de dormir comme autrefois. Les douleurs disparurent entièrement et ma maladie ne m'apparaissait plus que comme uu mauvais rêve. Moi qui étais dégoûté de tout, je voyais maintenant tout couleur de roses

Eu terminant, je tiens à vous exprimer ceux qui sont allmilâ d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir promplernent, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, aprés avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indicatione demandees

MALADIES NERVEUSES

GlériMl ctrUJM pu l'AHTIÉPILEPTIQUK de LIÈGE de lotîtes les maladies nerveuses et particulièrement de 1 Epltaptle, réputée jusqu'aujourd'hui incurable

La brochure couteoant le traitement et de nombreux certificats de guérison ut envoyée f" à toute personne qui en fera la demande à M. r AIVtAV, pk" à LILLE (lu

WWBti c riTH7î' fck . i ! Jflti

KJCaiMEOK CAVES aux PLANAS, Mb MUUS

B^waVJ 11 W %wm ̃ < nsariiK niw.t, ̃jictrti, tûitmt dèmmitsaont elteatct tes ttaliât de la iMmqnl le ieauafeat i at.P SSt l£UX, 6.r,lii FaatM.BcrtfuiM

O pet i Pari cbet OIRAND. Pb'°, Rat Latayetta

HÉMORRHOÏDES ESSES

VIN MINERVOIS er'.taliilii. W i

VDlific au Palais de Justice, Paris, le 23 juin iCUlD 1900, deux heures, en deux lots

Mise il prix.. 100,000 francs f TCOU 1 IV au Pré-Saint-Gervais (Soine

Mise à px: 900 fr. S ad. à M Alfred Léger, av à Paris, 4, fg Montmartre i M" LA BAT, Pilasthe

Cuarsead, avoués et Godet, notaire

VENTE au Palais de 3nsHccàParis,le3ojuin deux heures

SE IIPIC, SOI

Dénommée pavillon B

Bise i prix francs rMAiSOH PARIS, RlELEPM),r(i

S'antreaaer i· M CAILLE' avoué, rub Monsigny f M- Cahen, Leroy, Leboucq, Duplan liegnier, Bourgoin, Berlinot, jeune, oanùep et

Lestiboudois, avoués à Pans juin S PATUXo5S nouv.constr., 3 ch.. c, sa à Rue pr. r. Industrie et gare Vallées. M. àp. 10,009p. pav

PROPRIÉTÉS RÇnDIH'T alI6e BeHe . 38 et de campagne au rCllIlfil A et ne 4. se

Belle siluation.M. a prix et W^OOfr. A h s. 1 eoeb. Cii. des not. de Pari , le 26 juin

S ai. Ni. G. Acbbûs, nota Paris, 20, r. de Flandre ti PEMÏUX, propriété av. du IJry, l .Rev.66Ofr

B tey4VLeser, proçriét r. St-Kwtllon, i m. M. à p. !M û et f A sur i •nch. Cb net. 8 iuW. Me VAUiE, aoU S , b1 VolUOre

Sraad Tkéttre Kïjptlen Trocadêro. Porte d'téna i)i> r<'tte Aulai, dka^M n rveas s par les plus ceI^bres aimées d"Kgrpte

Marearama ̃̃(• d'Aletl. Simulation parfaite d'ua et du quai u Orsay. Ouverture très prochainement tortura du Clak-Alata (Champ-de-Mars) Ponorama <iu Mont Blanc IHorama Kntr £r l.e tlimanc'ae et jours de fêtes, centimes

Les Vors es aatme 'r >nt d'Iêna-Trocaderoj. Visions des pays de France

Le Stéréttraama" m u>aai rrocadéro). MervetUeUX voyants sur la Méditerranée et les côtes d'Algérie

Attraction inédite

Théâtre Geaai UalamMa (Porte-Matllot). R^onvorture le Un Ih>n QuirKoU , suivi d. la Maison gui bràU

Grand eiake CeleMa (Gaieroa). La Terra dans univers. Orgue monumautal. AttracUoos. Concerts symphooiques

Cour des Minet.. Reconstitution historique d

Paris en •, de h. dit matin Au h. du soir

Entrée un ticket de l'Exposition ou sa centime

Caaafcat Naval. Portes Maillot et dec i eraes. tous les soirs 8 8 h. Mâtiné jeudis et dlmaaches t heures. 30 cuirassés sur une mar véritable

Veatse Puis. Avenue Suffrea, ta face la ira

Ouvert h. matin A minuit. Batree 1 fr. Gondoles attractions, concerts, fètea vMiitmnnes. Reataur

Pansraina Harekand. Entrée i franc. (Con£o place du Trocadéro. De i'AVlanfcque la mer

Roug< IHoramas. W heures matin Il mtnuit

BxaoMilea minière canucrraloe. I les. t Monde •terrain, 1 fr. visiter attTrocadèro

Grande Km . ̃- MerveiUeuseasoiMutioa aana vertus

Coneeri.attraclious diver" ̃ 1 ̃ '• ininu.Lliutrée sans ticket da )°Ex i>oa;i ,i\ omnibus

Bcole-Miirtaireet Cham

Tour Kl (Tel. Oe9h du manu i m du soir. êt ge, restaurants à la carte et A prix Hxc î" étage grande terrass^restaurant

Musée Momîmr. avdaue Laraotte Piquet li. du matin a minuit. Conseil de guerre du Reo nés. Attrnctions diverses

FORCE MOTRICE à tous les étages à la volonté du locataire. Eau et gu

APPARTEMENTS confortables de 450 à 950 fr

BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de 650 à fr

RUE DU KAUBOUnQ-DU-TBMPLK lit don Pablo haussant les épaules

Décidément, il devient fou. Ah U vieillesse

Mais comme en ce moment don Arribio apparaissait sur le seuil de la salla basse

Sois le bienvenu, Miguel. Voilà longtemps que je no t'ai vu

En effet, cousin

Tu sais, pourtant, qu'ici on les fait toujours bon accueil

Je le sais, cousin, et je vous on ai uo respectueuse reconnaissance. Mais je ro vions de voyage

Un voyage, alors, qui s'est prolongé parce que. depuis prus do deux mois

Je suis allé fort loin

Ou àonc

En France

Eu France! répéta lo vieux Castëra avec i^tounement. El tu es parti. sana m'en rien dire

Je n'en al pas eu le temps, mon cousin

Vraiment. si pressé. Tu n'y étais appelé, j'espère, par rien do fâcheux

J'y étais appelé par un ami qui avait ua besoin urgent de ma présence

Est-ce indiscret, Miguel, de les demander pourquoi

Non, mon cousin. C'était pour assister au mariage de sort enfant. do son enfant d'adoption. et en partant sur heure l'avait à peine le temps d'arriver

Tu tenais donc beaucoup à être là

Oui, mon cousin. beaucoup. parce que j'ai aussi, pour cette enfant, une grande affection

Sont-ce des gens que le connaisse

A suivre.) Paul Dertnat ma reeoanaissancfi, car je dois la vie, j'en suis sûr, à l'efftcacité de votre remède extraordinaire. Je vous autorise à publier cette lettre et mo ferai un devoir de fournir les renseignements que l'on pourra me demander sur mon cas. Turlan. La signature cl-desau a été légalisée par M. Lecouot, maire de Salât

Julien-aux-Bois

Ijea milliers de personnes souffrent comme

M. Turlan de maladies des organes digestifs et de leurs conséquences. Le malade se dit

Que faut-il faire? et l'expérience de tous ceux qui ont été guéris répond Employez la Tisane des Shakers. vendue par M. Oscar

Fanyau, pltararacien à Lillo (Nord

Le (triât BooQOKt n ux out le H+dtm-tfi f'trm mui pou

Iff. ♦ Bùriî nuit tt jnur un, t

Htrnw t n$ fit mafndn gêna tmp^rf^publ eu Il il ptrfttt têxtntt ri fouM it protttttfnt 9! <ff logée i§§ tpurtê, #f e>êe w prttti9P p rmtn ttt ptut fictturt qui copient rot tai-mtt mtimu nat-r priant ? nomma un fi9uv êvti et Qui n' H Qu'un rnauvtfna coma de nt>a veux wcdàlm ftrocira g t Huit M. BA&KÈJUC. S. Boal da P 1 U. TABI

LASAPONITB il cent. il lllré!- Kcr- f(ep eur ch&tew

U CUW-81 COrtT, par A vranctw f M.-innh

III 9U RtiM i r I N Rejie coairtiH

Valeur Mloura, Jtr BTe 4s Mri amr.t l'iIi pat.Ktft– Ht

IIATfl ru Jeaa-CooJ D, 39. et Cours- ta-Hein

UU 1 liL C" M9 m. M. & 440,000 fr. A adj. t i eue. Cli. aot.,26juin. M'Dkmakchb, n.,8,r.Odéoa

VENTE au Palais, le VI juin l'jiï),àï 2 heures

PROPRIÉTÉ A PPEL près Beaamont 'S.-et-O.l, r e des Bo6émies

M. a p. 1 i X fr. S ad. à X av r. Gt-rard, not., cur i lui J iiey i !n.ll$l!.ti) 2WW. 2-tdaiaéWdière, 18. H. 8C i.- -i. c.h flot juillet. M' Mictwuez. ti de ica a 300 m. Mises à prix, de à fr A =Hj juin; 1 heure, t> -is, notaire

If ilÛlîV r- Varia, i si net

MAIt>"jJ 3,000/r.Aa': ̃ ̃ ̃.̃-̃t

Paris. 26 jttin. M' Moy 'Ittg

Tl MAISO , rne Pa teor, ; ïîi mût il M. i px S0.OX) f. A a-îj. s. tneb ml Ïso'\ ïjovim mr bau. ninriMi

W0 fr. –A vendre 37.0U0 fr lournal des Propriétairtt, t4 to,tt;i

Heurts et Arrivées des linhl ttion et Madfagsiwar, a quitté Port-Saïd le t juin paquebot Tonktn IM. M allant en lodo-Ctdne s qaftté l'ort-Sald le 8 juin

Le paquebot ld Mata ÇU il- 5, JJaot au Brésil et

La Ptàu, est arrivé t Montevideo le 8 Jeun

Le raoniebot BrttU (M. U), allant au Brésil t 4U