

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-QUATRIÈME ANNEE. N 8457. felimèroT ST SAMEDI 23- DÉCEMBRE iSÔ

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPART E M E N TS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fir. Un ta, 18 fr

On s'ebonne sane frais dans tons les Bmeamr de pottm

Direction 18, Rne cfEnshien. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, PARIf et à la Sali des Dépêches du Peiil Parisien, 20. boulev. Montmartre

Dernière Edition

QUESTIONS MONETAIRES

Graves et grandes questions, qui intéressent le mouvement économique d'un pays témoignent de son activité et de sa prospérité. Il ne s'agit pas ici de les discuter dans leurs complexes théories, mais on n'apprendra pas sans intérêt quelques détails dont plusieurs ouvrages récents viennent d'éclairer cette immense et mystérieuse histoire des monnaies qui s'unit et s'entrelace à l'histoire de l'humanité civilisée

Le berceau de celle-ci, l'Orient, a été aussi le berceau de celle-là. Quinze siècles avant notre ère, en Inde, circule une monnaie d'argent, le siccal, qui contient un peu plus de métal fin que notre franc. Longtemps après, sous Cyrus et Darius, le siccal n'a pas sensiblement changé de valeur et de poids. Le même siccal, d'environ cinq grammes et demi, se retrouve chez les Hébreux et les Perses le nom seul change et devient shekel. Vingt shekels valaient un daric d'or du poids de 8 grammes 37, soit francs environ de notre monnaie. Nous retrouvons en Grèce ce daric

Pendant cette période de l'antiquité remarque M. del Mar, le rapport entre l'argent et l'or est de 6 1/2 pour 1 dans l'Inde, et il reste tel jusqu'au douzième siècle de notre ère pour s'élever ensuite il pour 1. En Perse, au contraire, dès la plus haute antiquité, il est de 13 pour 1. En

Grèce, Alexandre le Grand établit un rapport de 12 pour 1 entre l'urgent et l'or

Alexandre fit frapper une monnaie d'or de 8 grammes valant une trentaine de francs et se divisant en 24 drachmes d'argent d'un peu plus de 1 franc chacune. Le talent était orme de cinq staters

Nous arrivons au système monétaire romain. Celui-ci, trois siècles avant Jésus

Christ, se compose: d'un sesterce de bronze valant 28 oentimes, d'un denier d'argent analogue au franc, et d'une pièce d'or de grammes valant 35 francs. On le voit, ce sont à peu de chose près les mêmes unités qui subsistent à travers toutes les transformations locales, et parmi les éléments monétaires, la monnaie correspondant au franc a toujours tenu la première place dans l'usage

Il serait oiseux d'entrer dans le détail des transformations des monnaies romaines elles ne sont, d'ailleurs, que de peu d'importance. Ce qui est intéressant à retenir c'est que la valeur de la monnaie d'or est fixée par César à douze fois celle de la monnaies d'argent etque ce rapport se maintient en Europe jusqu'au commencement du treizième siècle

Dans l'empire romain, comme en Perse comme dans l'Inde, ainsi que le constate

M. Bidoire, le métal or a un caractère eacré; sa frappe dépend des temples. Si l'on permet aux princes vassaux de frapper l'argent et le bronze, ils ne frappent l'or que quand ils se sont rendus indépendants

Les Grecs ne frappèrent l'or que quand ils se libérèrent de la suzeraineté de l'empire perse et que celui-ci fut en pleine décadence. Les juifs, toujours vassaux, d'abord des grands empires de l'Orient, puis d'Alexandre et de ses sucoesseurs, puis de

Rome, ne frappèrent jamais l'or. A partir de César, et surtout d'Auguste, le monopole de la frappe de l'or et de son rapport avec l'argent appartient à l'empereur, qui est en même temps souverain-pontife. Dans tous les pays qui dépendent de l'empereur romain, y oompris l'Arabie et la GrandeBretagne, les seules pièces d'or qui cir culent sont les siennes; ce sont elles qui servent d payer les tributs. En Orient, les

Arabes se rendent indépendants au début du septième siècle, et leur premier acte de souveraineté est de frapper des monnaies d'or. En Occident, les rois barbares font passagèrement de même

Gharlemagne ramène la tradition romaine rétablit la proportion de un douzième, déterminant la valeur de l'argent d'après celle de l'or. Dans son système, douze pièces de cuivre valent un denier d'argent, douze deniers valent un sou d'or. enfin vingt sous d'or valent une livre. Ce système a longtemps prévalu dans toutes les nations occi dentales. Le lecteur y retrouvera, sans grandes modifications, l'organisation monétaire actuelle de l'Angleterre, où une livre

N4 2i. Feuilleton du Petit Parisien

DEUX PASSIONS

GRAND ROMAN INEDIT

DEUXIÈME PARTIE

LA VIE COMME ELLE EST suite

Cinq ns auprès

Et, montrant la porte de la chambre où se trouvait le berceau de sa filleule, il reprit

Ton talisman est là. Quel que soit l'avenir, il les défendra contre toutos les adversités s'il en survenait par lasard

Sa voix eut une singulière vibration

Avait-il déjà des craintes ï

Et revenant brusquement à son sujet

Oui, Jacques m'a écrit, dit-il, mais rarement, quelques lignes seulement, dans le style concis des bulletins que les médecins rédigent pour apprendre an monde que leurs clients sont en bonnes mains et n'ont pas rendu le dernier souffle; des billets tracés à la hâte pour me dire qu'il est toujours debout, que ni le soleil torride, ni les sauvages, ni les bêtes féroces ne l'ont abattu, que Jean de

Vrigny et ses compagnons partagent ses fatigues et ses périls sans faib:ir et qu'il espère force de ténacité et avec l aide de Dieu, accomplir sa mission. C'est un brave soutenu par des braves

Il vous parle de son père ? demanda-t-ell timidement

De son père et de tous ceu qijtf! àiue

B n'oublie personne est formée de vingt shillings, et un shilling composé de douze pence

Lorsque le prestigieux éclat de l'empire byzantin s'éteignit, vers le treizième siècle la frappe des monnaies d'or s'effectua pargrande confusion y régna durant toute la période du Moyen âge, en ce qui touche la valeur des monnaies et leur nombre. Le monopole des monnaies fut une conquête à la quelle la royauté n'arriva qu'avec une pénible lenteur

Aucune fixité durant cette période quant au rapport de l'or et de l'argent. On le trouve égal à 12 jusqu'à saint Louis, puis à puis à 20, puis à 9 en 1329, puis à 1 en puis à il dans les temps qui précédèrent la découverte de l'Amérique

Ce fut donc sous Louis XI, époque de la graBde centralisation territoriale du royaume, que la circulation monétaire acquit chez nous la fixité et l'unité qui lui manquaient

En 1551, Henri II ordonna que tout contrat serait exprimé en livres, sols, deniers

L'or américain afflua en France. A la mort de Colbert, en 1683, la circulation monétaire française dépassait un milliard de li vres

A partir de la fin du dix-septième siècle il se passa un phénomène financier fort digne d'attention la monnaie européenne s'épandit presque tout entière vers les pays d'Orient. Les épices et soieries orientales furent payées en espèces au lieu d'être payées en marchandises, comme il l'aurait fallu à la veille de la Révolution, la France avait exporté ainsi pour 8 milliards de livres, dit M. del Mar, et ce financier con clut, avec quelque exagération peut-être que cette absence de numéraire a contribué au déchaînement de la crise politique de

Quoi qu'il en soit, tous les Etats durent pendant le dix-huitième siècle, -c'est là un fait,-avoir plus ou moins recours au papiermonnaie, car c'était eu vain qu'on avait abaissé le poids des monnaies pour les multiplier et que la livre d'argent, par exemple qui pesait 250 grammes sous Charlemagne avait été réduite à 4 grammes 42! Comment combler ce vide immense de numéraire en

France? Les quantités d'or recueillies par

Napoléon à travers l'Europe y pourvurent

Actuellement, tous les systèmes monétaires évoluent vers la suspension de la frappe de l'argent, qui a beaucoup diminué de valeur par rapport à l'or, et vers le monométallisme accompagné de la frappe illi mitée de l'or. Le résultat est que tout l'or se trouve drainé dans quatre ou oinq Etals riches auxquels il sert de trésor de guerre et que la majorité des nations se trouvent réduites à une circulation de papier-monnaie et d'argent déprécié

Sur notre situation monétaire d'aujourd'hui, un grand rapport de M. de Foville le directeur de la monnaie, vient de paraître et contient des renseignements fort précieux à consulter. Il constate l'énorme développement pris par la fabrication des métal ont été mises en œuvre et transformées en 111 millions de pièces de monnaie d'une valeur de 345 millions de francs pour 1898, les chiffres correspondants sont tonnes, 98 millions de pièces et 269 millions de francs. La frappe a été faite pour le compte des pays suivants France, Tunisie, Bolivie, Chili, Ethiopie, Maroc, Russie

Les catégories les plus considérables de monnaie fabriquées dans ces deux aunées sont les pièces françaises de 20 francs en or pour 398 millions, et les pièces russes de kopeks en argent, au nombre de 46 millions et demi et représentant 63 millions environ

Pendant le premier semestre de 1899, le mouvement de la fabrication ne s'est guère ralepti, puisque durant ce temps il a été frappé pour 88 millions de pièces

Des enquêtes partielles qui ont été faites on peut se livrer à une évaluation assez rigoureuse du numéraire existant en France

Il monte à 6 milliards 375 millions, dont millions en monnaies étrangères et millions en monnaies françaises. Or dit M. de Foville, le montant des monnaies françaises frappées depuis le commencement du siècle atteint un peu plus de milliards. La différence représente les pièces fondues, détruites, exportées ou démonétisées

La situation monétaire des pays étrangers n'est pas moins remarquable que celle

Vous lui avez répondu

Oui, mais au hasard, de courtes lettres qui ne lui seront sans doute pas parvenues

Savons-nous seulement où il peut être

Il est désespéré, son pauvre père

Désespéré, en effet. 11 ne sort plus et s'éteint lentement dans la solitude de son vieil hôtel si brillant jadis quand il était plein de bruit et de fêtes, si vide et si triste maintenant que le seul héritier en est sorti peut être pour n'y plus rentrer. Jacques était l'orgueil du marquis, son fils unique, l'espoir de cette vieille race 1 Quand reviendra-t-il, s'il revient î

Le vieillard s'ébroua et fit quelques pas dans la chambre pour secouer le froid que ces souvenirs répandaient autour de lui

Et revenant au lit de sa pupille

Il faut espérer, ordonna-t-il. Jacques est d'une bravoure à toute épreuve et secondé par son ami Jean de Vrigny qui est un homme, lui aussi, plein de sang-froid, énergique et résolu. Ils ont avec eux une petite armée équipée à leurs frais et qui leur est dévouée

Le docteur conclut

J'ai conflancel

Depuis cet entretien, trois ans s'étaient passés et les nouvelles se faisaient rares

Cependant, on savait que l'expédition se poursuivait lentement, mais sûrement

Aux dernières nouvelles, les deux compagnons se rapprochaient des pays civilisés et s'avançaient vers le Cap, d où ils devaient remonter vers l'Eypte et la Méditerranée

Suzanne attendait le retour des deux amis et pourtant qu'avait-elle à en espérert

Sa destinée, comme elle l'avait dit à Jacques d'Angeville dans leur dernière entrevue u'était-elle pas fixée

St au moment oà eUe venait de contemde la France. Si, de à 1898, le maxi mum de l'or dans rencaisse de la Banque de France est passé de millions à i.wO millions, et celui de l'argent de 500 millions à 1,248, l'encaisse métallique totale des principales banques atteint environ 12 milliards, dont 2,959 millions pour la Banque de France, et un milliard poyr chacune des

Banques d'Allemagne et d'Autriche-Hongrie. Enfin, dans le monde entier on a pro duit en 1898 pour 1,508 millions d'or (dont pour le Transvaal) et 602 millions d'argent, valeur réelle. Et 2,185 millions de monnaie d'or et 776 millions de monnaie d'argent de plus ont été versés dans le monstrueux et dévorant marché monétaire universel

JEAN FROLLO

CONSEIL DES MINISTRES

Les ministres se sont réunis hier matin, à l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet

Le ministre de la Guerre a rendu compte de son entrevue avec la commission de l'armée et a fait connaître qu'il s'était mis complètement d'accord avec elle sur le projet d'armée coloniale

M. le ministre des Travaux publics a fait connaître le sens de la réponse qu'il doit faire à

M. Krauss relativement à la difficulté des approvisionnements de houille dans la région du

Rhône

Le ministre de l'Intérieur a fait connaître qu'il résulte d'un rapport qu'il avait demandé au préfet de la Seine que la consommation industrielle et privée ne peut être l'objet d'aucune inquiétude à Paris

Le ministre de la Guerre a fait signer un décret nommant plusieurs chefs algériens dans l'ordre de la Légion d'honneur et conférant à quelques-uns la médaille militaire

Le ministre des Colonies a fait signer les promotions de la Légion d'honneur de son minis tére

Le capitaine de vaisseau Foret est nommé contre-amiral

IHFORMAÏÏONS_POLmûDES

Mort d'un Sénateur

Nous apprenons la mort de Ni. Audren de

Kerdrel, sénateur du Morbihan, décédé cette nuit en son domicile, à Paris, rue de l'Université, 9, des suites d'une congestion pulmonaire

M. Audren de Kerdrel n'assistait plus depuis quelques jours aux audiences de la haute Cour

Réunion du Sénat

Le Sénat se réunira aujourd'hui samedi, à deux heures et demie, en tant qu'assemblée législative, pour recevoir et voter dans la même journée le projet de loi relatif aux deux douzièmes provisoires

La Haute Cour

Dans le monde parlementaire, l'impression générale était hier que, sauf incidents nouveaux, la haute Cour serait en état de rendre son arrêt sur le procès en cours le mardi 2 janvier ou le lendemain, c'est-à-dire avant l'expi ration légale des pouvoirs des membres qui composent la série renouvelable du Sénat

Le Cas de M. Oéroulède

Le président de la Chambre, contrairement aux indications publiées de divers côtés, n'avait pas encore été avisé hier par le Garde des sceaux de la condamnation qui a été prononcée contre M. Déroulède par la haute Cour et qui pose la question de savoir si elle autorise la déchéance du député d'Angoulême

La Démocratie et la Réaction

La minorité ne peut pas se consoler de l'impuissance de ses efforts contre le Cabinet. Après avoir subi des défaites décisi ves toutes les fois qu'elle a adressé une interpellation, elle a essayé de semer des em bûches à chaque pas de la discussion du budget et c'est ainsi qu'elle a transformé en succès considérable pour le gouvernement le vote des douzièmes provisoires qui aurait pu n'être qu'une formalité financière

La situation politique prend donc chaque jour un caractère plus net, en mettant on présence les défenseurs de la démocratie et ses adversaires coalisés

D'un côté, unis par leur dévouement à la République, tous les républicains véritables sans distinction de nuance ni d'origine et de l'autre tous les partisans des réactions associant leurs haines et leurs ambi tions pour monter à l'assaut des institutions issues de la volonté nationale

De quelque nom qu'ils se parent, de quelque drapeau qu'ils se couvrent, sous quelque masque qu'ils se cachent, ces détracteurs de la République et de ses idées sont, en réalité, les adversaires implacables des progrès démocratiques

Comme l'a dit, avec son éloquence habituelle et son autorité croissante, le prési dent du Conseil en parlant de sa majorité forte et fidèle, le gouvernement, qui a le pler sa fillette qui s'en allait en trottinant dans les allées de son modeste jardin, n'avaitelle pas laissé tomber de ses lèvres ces mots qui traduisaient si exactement sa pensée

Mon seul amour maintenant

En effet son cœur était mort pour ainsi dire

Les trois ans qui venaient de s'écouler avaient été désastreux pour elle. non qu'elle eût éprouvé des secousses trop rudes, qu'elle eût subi des scènes de violence, des querelles bumiliantes et qu'en un mot la discorde se fût bruyamment installée à son foyer

Non

Mais peu à peu elle avait senti, deviné plutôt un changement dans les habitudes de son mari et comme un éloignement progressif de la maison, un refroidissement pareil à celui d'un feu de bois qui flambe joyeusement dans l'Atre et se convertit en braises ardentes qui passent au rouge brun pour s'éteindre et ne laisser qu'une cendre froide que le premier vent de tempête peut emporter sans en laisser de trace

Georges Dufresne avait prétexté d'abord un besoin d'activité qui s'énervait dans l'oisive tranquillité de la campagne, la néces sité de faire valoir les économies du ménage d'en surveiller les placements, et ses voyages à Paris, rares d'abord, étaient devenus par degrés plus fréquents

Puis il avait loué un pied-a-terre très simple, rue Vignon, à côté du boulevard, dans les beau quartier de la Madeleine, si vivant et si passager, une vaste chambre au cinquième avec un étroit vestibule et un petit balcon d'où on jouissait d'une vue superbe

Plus d'une fois il avait offert à Suzanne de l'y conduire, peu après sa convalescence et ses relevailles

Elle avait refus eaiwe d a aanjté, di aitdépôt et la garde de la République, a en gagé sa responsabilité depuis sa formation par des actes énergiques, parce qu'il était temps de mettre un terme à certaines audaces et de faire sentir aux factieux le poids des lois

Une fois de plus la Chambre a donné son approbation et sa confiance à cette politique ferme, dans un scrutin dont les chiffres possèdent une éloquence irréfutable

Les Grandes Manœuvres en

Les manœuvres des et 9 corps qui ont dû être supprimées cette année par suite des épidémies qui ont sévi sur le bétail sous la forme de fièvre aphteuse, et sur les troupes sous la forme de fièvre typhoîde, auront Ueu en

Ctmme le Petil Parisien l'a dit, elles prendront tir développement plus considérable et seront transformées en manœuvres d'armée sous la direction du généralissime, général Jamont

Les 5 et corps, au lieu d'être opposés l'un à l'autre, formeront une armée qui manœuvrera contre une autre armée formée des 4 et corps (Le Mans et Rennes

Trois divisions de cavalerie, les et7 div'sions, seront également réunies, ainsi qu'une brigade de marine les sapeurs du génie d'Angtrs et de Versailles procéderont à plusieurs lancements de pont

Deux divisions de la garnison de Paris, détatachées des 4 et corps, prendront part aux opérations

Le général Jamont, qui aura la direction de ces manœuvres, se rendra dès les premiers beaux jours dans la région choisie pour y étudier, avec les chefs d'armée, les conditions dans lesquelles les manœuvres auront lieu

Naturellement on ne peut encore faire connaitre exactement la zone choisie, mais il est facile de la deviner. On ne saurait désigner un point bien éloigné des confins des quatre corps d'armée appelés à manoeuvrer. Dans l'occurrence c'est la vallée du Loir, depuis les environs de

Chàteaudun jusqu'au confluent de cette rivière avec la Sarthe. On peut circonscrire le terrain entre Orléans, Le Mans, Angers et Tours. On sait que la vallée du Loir fut le théâtre des manœuvres des Il et il corps en t894 le général de Galliffet, qui les dirigeait, y prenait congé do ses troupes, car il était, peu après, atteint par la limite d âge. La revue fut passée près de ChAteaudun par M- Casimir-Perier

Ce précédent fait supposer que les opérations auront lieu plus à l'ouest, sans doute entre Le

Mans et Tours

Le général Jamont se propose de laisser l'initiative la plus absolue aux deux généraux d'ar mée, qui auront Il faire face non seulement à la direction proprement dite des troupes, mais aussi à toutes les nécessités administratives. Les quatre corps d'armée devront en effet s'alimenter par leurs propres ressources, soit en tirant de leurs magasins, soit en achetant ou réquisitionnant sur place. Le rôle de intendance sera ainsi étroitement lié aux indications du commandement

Le général Jamont terminera sa carrière la plus active par ces manceuvres; il atteindra en effet sa soixante-dixième année au mois de juillet et n'aura plus, sans doute, l'occasion de présider à de grands rassemblements de troupe

Près de 100.000 hommes prendront part à ces opérations; ils viendront de points fort éloignés comme Cherbourg, Guingamp, Parthenay et

Auxerre

Drame dans un Hôpital

De notre correspondant particulier

Lo Havre, 2! décembre

Un terrible drame s'est déroulé ce matin, a six heures, dans l'une des salles de l'hôpital

Un nommé Charles Gruel, âgé de vingt-quatre ans, domestique, était occupé a allumer le poêle lorsqu'un infirmier, Antoine Kuhn, Agé de quarante-quatre ans, entra dans la salle et se diri gea vers Gruel

Avant qu'nn ait pu deviner son dessein, il sortit de sa poche un revolver et en tira deux coups sur le malheureux Gruel, qui, atteint dans le dos, roula à terre

Kuhn prit aussitôt la fuite, mais on le poursuivit et il allait être arrêté,lorsqu'il s'appuya le canon du revolver sur la tempe droite et se lit sauter la cervelle

L'état de Gruel, bien que grave, ne parait pas désespéré

Khun était d'un caractère sombre; Il semontrait jaloux de tous ses camarades. A la suite d'une discussion avec Grue) il avait déclaréqu'il l'étranglerait et se tuerait ensuite

LE RETOUR DE L'ESCADRE

Toulon, décembre

A la suite de son voyage à Sébastopol, où il a reçu un accueil des plus enthousiastes et les témoignages d'amitié les plus chaleureux pour notre pays, notre armée et notre marine nationales, le commandant en chef de l'escadre de la

Méditerranée vient de recevoir, dès son arrivée à Toulon, le télégramme suivant du vice-amiral

Tyrtoff, commandant en chef les forces de la mer Noire

En vous remerciant, au nom de tous les fonctionnaires de Sébastopol, pour votre aimable vi site, je m'empresse de vous assurer que votre séjour parmi nous, bien que trop court, a laissé un souvenir inoubliable

Vice-amiral TYHTorr

Sébastopol, 22 décembre

D'autre part, le ministre de la Marine vient d'adresser au vice-amiral Fournier un témoignage de satisfaction des plus flatteurs pour la façon brillante dont l'eseadre a accompli dans le Levant la mission dont elle était chargée elle, mais en réalité par un sentiment de dtgnité secrète, par mépris pour ce logement de garçon où elle ne se croyait pas chez elle

D'ailleurs, elle n'aimait pas Paris et le déclarait franchement

Il insistait quelquefois, un peu, timidement, pour la forme, et même il déclamait l'article du Code, mais en plaisantant

La femme doit suivre son mari partout où il lui plait de résider

Après quelques citations de ce genre et les refus de Suzanne, Il n'avait plus renouvelé ses offres et ses absences s étaient multipliées à un point qu'il passait à peine la moi tié de son temps à la Coudraie

Encore l'Orfrasière jouissait-elle de ses principales faveurs

Suzanne l'y accompagnait quelquefois mais la vieille Marianne ayant été, à cause de ses douleurs contrainte de se retirer auprès de parents éloignés désireux d'accaparer ses pauvres économies, Lazare Crépinet était resté seul gardien de la maison et les visites de la jeune femme y devenaient de plus en plus rares

Chaque jour la séparation s'aggravait et la jeune mèr absorbée par le soin de sa fille semblait ne pas s'en apercevoir

Que son mari se mit en route ou revint à la

Coudraie, elle l'accueillait ou lui disait adieu avec le même calme et le même sourire stéréotypé sur ses lèvres

Mais parfois, lorsqu'elle était seule, elle éprouvait un amer plaisir à poser sa main sur sa poitrine et à constater le mouvement régulier et monotone de son cœur

Il ne battra plus jamais comme autrefois murmurait-elle

Les choses en étaient là

Chanteloup, cependant, en apercevant la

Nous en extrayons le passage suivant, mis à l'ordre du jour de l'escadre

Je sais que vous avez été parfaitement secondé dans l'accomplissement de votre importante mission, par les contre-amiraux Maréchal et Roustan et par les commandants et les officiers places sous vos ordres. Enfin, dans toutes les relâches, nos marins se sont fait remarquer par leur excellente tenue. J'ai, en conséquence, l'honneur de vous adresser un témoignage de ma satisfaction et vous prie d'en transmettre l'expression il tout le personnet des bâtiments qui ont pris part à ce voyage ai profitable au maintien de l'influence française en

Orient

Signé: DE Laness-m

ÉTRANGE EXPLOSION

De Mire eorràtpoHtUuit porti£ <4ar

Tunis, 22 décembre

Hier, à deux heures de l'après-midi, une forte détonation jetait J'émoi dans le quartier populeux qui est compria entre les rues de l'Alfa et des Protestants

Les passants et les voisins coururent en toute hâte dans la direction où l'explosion s'était produite et, dans la maison située a l'angle des deux rues, apercevaient, sur un monceau de décombres, six blessés tout sanglants

Voici comment l'accident, qui s'est produit dans des conditions vraiment étranges, est survenu

Cette maison est habitée par une famille de chiffonniers. Après le déjeuner, le père débattait avec un client le prix d'une charge due détritus qui avait été versée sous le porche tandis que plusieurs enfants jouaient avec les

Tout à coup une explosion se produisit aussitôt suivie de plusieurs autres détonations. La commotion fut si violente que tous les objets voisins furent projetés au loin et que la maison en fut ébranlée. Le chiffonnier juif et deuxchiffonniers maltais qui l'accompagnaient furent grièvement blessés. Trois des enfants, Agés respectivement de quatre, cinq et six ans, furent également fort maltraités, et l'on assure mtzme sans que la vérification ait pu encore en être faite, qu'une fillette est morte pendant son transport à l'hôpital

L'enquête ouverte aussitôt a établi que toute idée de malveillance devait être écartée. Mais on ne peut encore s'expliquer comment les explosifs qui ont déterminé ce terrible accident pouvaient être contenus dans le ballot de chiftons mis en vente

LA GUERRE AOR4lVAAL

Aucune nouvelle importante du théâtre do la guerre n'a été reçue hier

Depuis les dernières défaites, le général

Buller s'est borné à conserver sa positton sur la rive droite de la Tugeta les généraux

Prench et Gatacre ont dû battre en retraite et le général Mcthueu aurait volontiers exécuté un mouvement analogue s'il avait pu rompre le cercle d'investissement formé par les Boërs autour de son camp de ModderRiver

L'inaction de l'armée anglaise s'explique par la démoralisation qui s'est propagée dans ses rangs à la suite des récents échecs. Rien ne sera tenté par les commandants des troupes britanniques avant l'arrivée des renforts attendus dans l'Afrique du Sud

Tous, en effet, ont été amenés à reconnaître qu'ils ne sauraient, avec les forces dont ils disposent actuellement, entreprendre aucune opération militaire ayant quelque chance d'aboutir

Les Boërs profitent du répit que leur laissent leurs adversaires pour rendre plus for midables encore les positions occupées par l'armée républicaine

A Ladysmith

Londres, 22 décembre

Le Daily News et le Daity Mail croient savoir qu'on a reçu de bonnes nouvelles de sir Georges White

La garnison de Ladysmith aurait en abondance des vivres et des munitions et pourrait tenir beaucoup plus longtemps qu'on ne le croyait

Lord Roberts et le Sirdar Kitchener

Londres, 22 décembre

Le départ du Dunottar-Castle, qui doit emmener lord Hoberts, le nouveau commandant en chef des troupes anglaises dans le sud de l'Afrique, a été définitivement fixé samedi, cinq heures

Lord Roberts a eu hier matin une conférence prolongée, eu War Otflce, avec lord Landsdowiiti, le ministre, et lord Wolseley, le com mandant en chef de l'armée britannique. Dans l'après-midi, il s'est rendu à Marlbormigh house où il a fait une a'sez longue visite au prince de

Galles. Aujourd'hui, il se rendra à Windsor pour prendre congé de la reine

Lord Roberts n a accepté le haut poste qni lui était confié qu'à la condition expresse avoir les mains libres et de n'être entravé, dans son commandement, par aucun ordre venu de Londres. Le War Office, après quelque hésitation, a consenti à abdiquer toute autorité entre les mains du vainqueur de Caboul, etil est entendu que le nouveau commandant en chef aura un pouvoir discrétionnaire et absolu dans la conduite de la campagne sud-africaine

Lord Kitchener, qui avait déjà télégraphié dimanche son acceptation, a adressé, aujourd'hui une nouvelle dépêche au War Office pour lui exprimer toute sa satisfaction du nouveau poste qui lui est dévolu

Lord Kitchener sera à Maite samedi. De là, la canonnière anglaise Dido le transportera à Mapetite bonne avec Georgette, avait eu un bon sourire

Un plaisir de vous voir, Justine, avec votre jolie fillette, par cette belle matinée I

Et s'adressant à 1 enfant

Ça va bien, mademoiselle Georgette î

Et madame Elle n'est pas encore sortie

Non

L'ancien chasseur faisait les demandes et les réponses

Elle est toujours dans sa chambre, votre mère 1 Oui

Chanteloup haussa les épaules, mais ce fut en dedans, pour ainsi dire, qu'il ne lit cette réflexion

Pas étonnant Triste, la pauvre jeune dame, avec un type comme le sien

Justine demandait

Monsieur va, rentrer ce matin

Chanteloup lui tourna le dos en marmottant

Sais pas. Reviendra s'il veut. Pu reçu d'ordres

Vous n'allez pas le chercher à la gare t

Sûr que non

Et, toujours en dedans, il continua

Il peut bien rester 13-bas, s'il veut, et n'en jamais revenir Ce n'est pas moi qui y mettrai empêchement Pas lourde, la perte

Il se remit à frotter le tilbury du maître celui-là même qui avait ramené Suzanne à la

Coudraie, le jour des noces, avec une vivacité rageuse

Justine le regardait, étonnée, tandis que la petite, penchée sur un coin de gazoa, se tenait en arrêt devant une touffe de narcisses égarée dans ce coin du jardin, et il lui demanda de nouveau

Vous n'avez pas encore entendu parier d'une femme de chambre pour remplacer i dère, où Il prendra aupassuuee les DunottarC<utl à bord duquel sa trouvera lorti Roberts. De dère au Cap, le maréchal et son chef Jw major auront tout loisir d'établir la nouveau plan relatif à la campagne dont la direction vient de leur être cou liée

Le Caire, 21 décembre

Le sirdar Kitchener est arrivé ici un peu retard, à cause d'un déraillement de train sur venu près de Louqsor

Le sirdar a pris aussitôt un train spécial poot se rendre à Alexandrie

Il a été accompagné en grande solennité à lagare par le général Wingale, l'état-major, lof

Cromer et toutes les autorités

Alexandrie, 21 décembre

Le croiseur Isis vient de quitter le port, ayant à bord le sirdar Kitchener et le major NVaûoLea Pertes Aaglaisea

Londres, 22 décembre

Le War Office communique la dépéche ouivante reque du général commandant les lignes de communication au Natal

Pietermaritiburg, 2S décembre

Les pertes suivantes se sont produites leiSdé cembre tué 14 blessés

La télégramme ajoute Il y a eu trois décSt de la fièvre entérite

Note. Il résulte du numéro des régiments car la départie donne la liste nominative ded tués et des blessés) qu'il s'agit des troupes de

Lsdysmith

Les Conséquences de la Guerre

Londres, décembre

La Westminster Gazette, dans un article sur ra guerre, dit que ceux qui affirment que la guarre est la meilleure solution à nos difficultés envisagent la question d'une façon bien singulière

Nous courons en effet le risque, en admettant que noue nous tiriaus do la r uoi-ic d'une fttQOII satisfaisante, de nous mettre sur Ins bras due populstion formidable, aigrie, qui s'accroîtra rapidement, et qui exigera de nous le maintien d une garaison deaz à trois fois supérieure à celle qui nous aurait préservé de tout dansée avant la guerrc. Le règlement réel ne sera jamais atteint par la force, mais seulement par la rétablissement de ta bonne volonté et de la cetfiance mutuelles

L'Opinion au Cap

Le Cap, 16 décembre

L'opinion publique au Cap a été profondément iroprossioiinoc par les résultats des ragagemcnts de Colenso et surtout ceux de Maggers

Pontein et de Stormberg

Dans cbacun de ces engagements, officiers et soldats ont fait preuve d une bravoure et d'une téaacité qui ne sauraient être surpassées, mais qui ont été dépensées en pure perte par suite de ta puissance de l'artillerie et des fusils des

Boërs

Les positions ainsi occupées deviennent des sortes de forteresses improvisées. En outre, les

Boërs sont beaucoup plus nombreux qu'on ne le croyait, Ils disposent d'au moins hommes, peut-être même de 70,000, et étant données la nature du pays, la longueur considérable des lignes de communication, il devient évident qu'avant de pouvoir envahir les doux Républiques, même après avoir secouru Kiinberley et

Ladysmith, les Anglais devront recevoir de gros renforts; Il leur faudra réunir au moins 40 ou hommes de plus

Les nouvelle venues de différents eôtéa tendent à, montrer que U- Orangistes livrent de plus en plus vivement rentrer dans leurs foyers d'autre part, les Boërs ce tarderont pas il éprouver de grandes difficultés à se ravitailler dans tee positions qu'ils occupent

On estime comme tout a fait possible que les

Boêrs se trouvent forcés de prendre l'olfensfve

Lord Methuen se trouve retranché dans une position inexpugnable et, malgré le retard qui s'est produit dans sa marche en avant, on peut le considérer comme eu grande partie maître de la situation

Il n'est pas probable que les Boêrs attaquent

Kimberl T, car lord Methuen pourrait faire une contre-attaque avec son artillerie et sa cavalerie. Eu conséquence, pour le moment, la tempo risation semble être la meilleure politique

D'ailleurs, selon la maxime de lord Methuen une armée ne saurait avancer plus rapidement que son train de bagages

Enfin, on sent ici que la présence des troupes anglaises dans le voisinage des frontières du

Trarurvaal et do l'Etat libre est de nature il. faire disparaître le symptAnacs de révolte qui se sont manifestés dans la colonie. j

CHAMBRE DES DÉPUTES

Séance du vendredi 22 décembre

La Chambre a voté les denx douzièmes provisoires applicables à l'exercice financier de pour les mois de janvier et de février. Le débat a été vif, non pas que l'on contestât la nécessité de voter tes douzièmes, mais quelques-uns voulaient rejeter sur le gouvernement la responsa bilité ilp. net axpdditml

M. Drake s'est hit leur porte-paroles il soutenu qu'en ne convoquant les Chambres ctae le 16 novembre pour les pures convenances de sa politique, et en absorbant l'action du Sénat dans les fonctions de la haute Cour, le gouvernement avait mis le Parlement dans I'impos8ti bilité de voter le budget en temps utile

M. Waldeck-Rounsoau, président du Conaeih a répondu avec une précision et une vigueur qui ont soulevé, k diverses reprises, les applaadiBserneots de la majorité. Il a d'abord exprimé l'avis qui si l'on n'avait pas trop souvent change sées d'autant plus Inutiles qu'elles ne comportaient pas la sanction d'un ordre du jour da confiance ou de blâme, on aurait pu trouver temps de votor le budget. Il a fait remarques que l'intervention de M. Drake était elle-même

Mon

Il nous en faut une pourtant

Sans doute, mais il parait que m&dfi&B ne trouve pas ce qu'elle voudrait

Ça viendra. Elle était gentille, Louise, el bonne tüle. La voilà mariée et bien raarlé

Son mari est un brave garçon et pas sot. lï parait qu'ils font d'excellentes affaires Yotrtf tour viendra, ma petite Justine

Ce ne sera pas demain, fit-elle en rougl%aant. Si je trouvais un parti comme l maître Bousquet, le mari de Louise, j'aurai de la chance, mais elle était très capable moi je ne sais pas grand'chose

Ça viendra. Vous avez le temps

Son auberge est bonne

Le Lion d'argent, je vous erois, ma petftft

Justine on y fait de l'or, et Louise a tout ce qu'il faut pour attirer le monde. Elle est fins comme une belette et bonne fille. Elle aval amassé un sac ici, vingt dieux 1 Madame éUit généreuse pour elle

Et eUe la regrette. Elle me le dit tous les

Jours. Quand elle va l'Orfrasière

Une maison où je ne me plairais pas S sa place! observa Chânteloup. î elle descend en se promenant à Viffisguler et va lui faire de petites visites. Elle lui était très attachée

Elle le méritait. Une bonne fille, mille trompetteel Une bonne et belle fille, Justine

La petite bonne l'interrompit

Dites donc, fit-elle, est-ce que CrépiMt n'est pas par ici, aujourd'hui

Justement Le sacré boiteux, oui. il y est, et j'aimerais mieux qu'il soit au diable

Vous ne saves pas de quel côté

Ma foi non. Voua lui vouiez quelqu chose

Moi, rien

=======================================
PAGE 2
=======================================

p!f:ihlA intp.rr

IL une véritable Interpellation il y répondra, et ai ta majorité -lui refuse son approbation, elle ne votera qu'un squt douzième au lieu de deux gouvernement comprend

Si le gouvernement n tcaBvoqaélesChïïiiiïres âvant leur réunion, tous m act. se républicaiue dont il assMHit la uilité

On lui reproche la convocation dftia.fi.tuU; douât c'est l'acte dont il s honore 'le phM, car il fallait enfin répondre aux inBaietrts iéfls du naUonalisme

La majorité républicaine a accueilli par double salve d'applMKHwetnetrts es décla B ions peuftas et des femmes elle.a déeidé, conforméimeet à l'a vie du gouvernement, m la durée de la journée Je travail serait flxée a dix heures et demie après dem ansde ta promulgation de la i6i, et a dixfamw ne nouvelle période e deux ans. Elle a étendu aux adultes travailt dans des établissements où des enUnts, des llea i't de femmas sont empioyéa, les mêmes onditiouH de durée de travail, réalisant ainsi

Îour plu des quatre cinquièmes des travailleurs unification si longtemps réclamée

La séance est ouxerta à deux heures vingt

JMras la présidence de M. Peul Desohanel

La Chambre adopte sans discussion

Un projet de loi concernant la revision générale des prix de vente des poudres de chasse

Un crédit de francs pour les frais rde séjour des membre du consail supérieur le la mutualité

L'u projet de loi portant approbation d'une convention conclue à Rome, le 16 juillet ntre la France et l'Italie, pour régler le aerTîce des relations téléphoniques entre le deux pays

La Chambre adopte ensuite un projet de loi autorisant la colonie de Madagascsr à proeéder à une troisième émission d'obligations garanties par le gouvernement français, et à xécuter divers travaux publics

LES DOUZIÈMES PROVISOIRES t'ordre du jour appelle la discussion du jpeojet de loi aux douzièmes provisoires applicables aux mois de janvier et de lé vrier

M. Drake condamne le système des douzièmes provisoires. Il estime qu'il faut, dans cette question tout au motus, établir les responsabilités

Il faut mettre hors de cause la commission du budget qui a fait tout son devoir, mais fUi l'aurait fait mieux encore si le gouvernement lui avait donné à temps les renseigne ment s nécessaires

Le vrai coupable dans l'affaire, c'est le gouTOrnement, qui, au lieu de réunir les Cham bres vers l'époque ordinaire, la<leuxième quinzain(,. d'octobre, les a convoquées trop tard, et gui en outre a immobilisé le Sénat en l'absorbant dans un procès qui l'empêche de discuter lo budget et dont il est difficile auourd hui d'entrevoir le terme

M. Laslm, interrompant. C'est la honte de la République est rappelé à fordre

M. Drake soutient que M. Waldeck-Rouseau a tout fait pour empêcher le vote rapide au budget. 11 n'a pas su prassor la-discussion en invitant la Chambre à multiplier ses séances. Il avait cependant un bon exemple celui de M. Doumer, qui a fait voter le budget

Se en trois semaines paria Chambre et en quinze jours par le Sénat

L'orateur tenait à faire cette constatation et indiquer à qui incombaient les responsabilités de la situation actuelle. (Applaudisse ments au contre et à droite

M. Caillaux, ministre des Finances, répond que le budget sur les douzièmes provisoires n'ost pas une nouveauté. Il y a longtemps qu'on connaît les douzièmes provisoires. De à 1822, il n'y pas ou uu budget voté en temps utile

Sous la troisième Répulique, on a eu pendant de longues annéoe doe douzièmes provi

Boires

Le gouvernement a été acculé aux nécessités que ses prédécesseurs ont déjà subies

M. Caillaux ajoute que le budget a été déposé le 4 juillet dernier, quelques jours après a constitution du Cabinet. C'était un effort qgui n'a pas été souvent produit

Dès le 14 septembre, le texte complet du budget reetifléétalt envoyé la eommissif n du budget, et dès le 12 novembre le rapporteur spécial, M. Boudenout, déposait Ma rap port

Ce n'est pas la faute du gouvernement si la discussion n'a pas marche plus rapidement

Le budget est, d'ailleurs, plus avancé que t'année dernière, et on n'a pas discuté moins de amendement

M. le ministre des Finances espère que

Itien ne s'opposera, à la rentrée, au vote raVide du budget. Applaudissements à gauche

M. Paulin-.Mény rejette sur les vices iuhé• mats-à la République parlementaire l'impos

Sikilité d'assurer la marche régulière des années publiques

U en conclut que la République oligarchique et anarchique actuelle doit céder la place à la République Su peuple par -le .peuple et pour If peuple

M. Mlltevaye dit que le -.gouvernement va retarde la convocation des Chambres, et, par conséquent, le vote du budget parce qu'il a lait passer les intérêts généraux du pays après les convenances particulières de son parti

M. Waldeok-RouMeau. président du conaeil, dit qu'il -n'a pas à se défendre contre le iteproche qu'on lui a fait d'avoir une majorité la fois solide et fidèle, {Rire et applaudisLes douzièmes provisoires, ajoute-t-ll,ne sont jpas chose nouvelle; mais le gouvernement a

Bette fortune singulière que les Actes les plus naturels semblent pour Im exceptionnels

Le budget de 18SH n'a été voté qu'en mars iSm t. Méitn , interrompant. Ce retard n'a eu tour que l'obstruction pratiquée contre le gouvernement. {Applaudisnements au centre m. W t<} ok-Ro iM > Le budget de n'a été voté que le 7 avril Le ministère actuel ne peut être rendu responsable du retard du vote du budget de flt en plaisantant le domestique. Vous ne setiez pas fâitiéo de le rencontrer peur faire un bout de causette

Avec ce tnrtu-la mii est mairvais comme teE§alP Plus souvent Puisque vous voulez tant savoir, c'est pour 1er dans le quartier sbù il n'est pas

Il vous ennuie

Je ne dis pas. mais avec ses ifaestions at& n'en a jamais fini

S'il vous tourmente. a^pelei-moi. J'ai foreilk fine. Je tous réponds qu'il vous laissera tra% uille une autre fois, quand je de vrais lui administrer une raclée que le diable en prendrait les armes, il y longtemps qu'il

BMgact- les oârfs

Ne iaiteapa OR, Cbaateloap, s'écria Jas4Jne effarée. Le maître

Eh bien! Le malt , Il me 1–puut a la parte- C'est là c ^os vous coin 'dire Tant pis. Il faut une fin à tMft, t él y a beaux que j'aaraii Hèuvtéia Me sans madame, la pente et tes camesie iustine répéta

Ne faites pas c L CfanÉlàmp. CroyeiSBKA. Pattentee. Qa'est-M m bmis devien ârions sans vous

C'est bon, c'est tan, r sda l'ancien shas^eur. On restera tranfwnle, omrru -que ce dininé bosco l'Il fasee autant an MBé

La discorde ét it dans le camp d'AfTam nt

S'est-A-dire a la Co\uteai

C'était visible

Mèra les tètes conuaeaçftiewt t s'échauffer fiv arait 4eui partis

Cflui de aMBiMr.HftfaKwaKBposaHque au maître t 4e m aaalf les taa Crepinet

Et celui de madame, dont la ganie éUH plus nombreuse, avec Justina, ta bonne d'eniants, CléBKStee, la calMniére, une grande ieiaaie tude et barbue, déià au service des

Les Uflittfttaires du gouvernement ient pu attaquer ijolititiue au cours d'unéHlei-peiiation générale ils ont préféré lui adresser des d'autan! Mas aisé iiiMrt que are ̃•̃ $fr f bent à JJ^ttnction dc <p<i'. ,irn,-y> s

JB core aujourd'hui, n'est-ce \ij.s uiteiiéritnMe ttrpelliUoà qui se ev^ sur le roj'-t les la yoiiUque ou se de qu'un; le gouvernement comprendra. [Vifs upM. le président du Conseil répond ensuite aux eoutre lui à raison de la convocation tardive des Chambres

On m'adresse cette nestion le '22 décembre dit-fl- Un aurait peut-être mieux fait de flie ta poser le lj6 novembre ',Rires et

Mais d'abord, ajnwte-t-tl; rt la majorité trouvait que le gouvernement manquait à on devoir elle n'avaü qu'à réclamer la convocation. Gela était tellement son droil^u un mcmbreieimtieut de cette Chambre a voulu savoir si ses amis étaient d'avis de réclamer cette convocation nouveaux rires et applaudissements ci paume

Je n'hésite pas d ailleurs à dire pourquoi le gouvernement n'a convoqué les Chambrés que le 16 novembre c'est qu'il a voulu. avant la 1-ontrée, accomplir tous les actes engageant sa vts praitmgéi gauelle; et présenter en môme temps tous Jbb pro jets de défense républicaine et de progrès

On ne pardonne pas au gouverûemant, .ajoute

M. Woldack- Rousseau, d'avoir convoqué lu haute Cour; c'est un des actes dont il est le phn fier

Le gouvernement n'a pas voulu laisser passer sans les relever enfin, les râfrAenees et les <K-ffe du nationalisme. {Applaudissements prolonges gauehe. Bruit et prote.talion. à droite

M. Millavoye déclare que, en réalité, le gouvernement a voulu assurer, avant la convocation des Chambres, la mise en liberté des espions Dreyfus et Giletta

M. Lattes, renchérissant sur M. Millevoye déclare que les président du Conseil, en inventant le complot dont la haute Cour est saisie, a voulu sans doute venger Dreyfus et gagner ses honoraires

Il est rappelé à l'ordre avec inscription au procès-verbal

La clôture est ensuite prononcée

Le projet de loi relatit aux deux douzièmes provisoires est adopté par 469 voix contre

La Chambre adopte à l'unanimité de vofx un projet de loi portant ouverture, sur l'exercice 1899, de crédits extraordinaires en vue de l'Exposition universelle de 1p

Après le vote de divers autres crédits, la

Chambre reprend la suite de la discussion de la proposition de loi surle travail des enfants des filles mineures et des femmes dans los établissements industriels

LA JOURNÉE DE TRAVAIL

La Chambre a voté, dans la précédente séance, la journée de travail de onze heures pour les enfants, les filles mineures et les femmes

La commission propose aujourd'hui de décid r ] e la durée 4e la journée de travail sera fixée à dix heures et demie trois ans après la promulgation de la loi en discussion il dix heures après un nouveau délai de trois ans

M. Wattar demande que ces délais soient réduits à six mois pour chacun d'eux, de sorte qu'après un an la durée de la journée de travail serait définitivement fixée à dix heures

Cet amendement est repoussé par 365 voix contre

M. Dajeante soutient un amendement tendant à remplacer le délai de trois ans par le délai d'un an

L'amendement est repoussé par 384 voix contre

M. Cadenat demande alors que la durée du travail soit réduite à dix heures et demie au bout de deux années et après une autre année à dix heures

L'amendement est repoussé par voix contre

M. Col I lard propose alors de réduire à deux ans les deux périodes de trois ans proposées par la commission

M. Millerand, ministre du Commerce, dit que le gouvernement accepte l'ameedemeut enquête qu'il a fait faire lui a donné cette conviction que le délai de quatre ans est suffisant pour que la journée de dix heures soit définitivement établie

M. Charles Ferry, président de la commission, maintient les deux périodes de Irois années chacune

M. Dubief, rapporteur, dit qu'en son nom personnel et au nom de plusieurs de ses amis de la minorité de la commission il votera l'amendement M. Colliard

L'amendement est mis aux voix et adopté par 887 voix contre

La Chambre a ensuite adopté l'article fixant à onze heures la durée de la journée de travail pour les adultes travaillant dans les établissements où l'on emploie des enfants des filles mineures et des femmes, et abaissant cette durée à dix heures et demie dans deux ans et à dix heures dans quatre ans

L'ensemble de la proposition de loi est adopté par 468 voix contre

La séance, levée à sept heures, est renvoyée àaujourd'hui, quatre heures

NOUVELLES MAIUT1 M ES

Le eoirtre-amiral Foret

Le contre-amèral Foret, dont la nomination a été signée, ainsi qu'on l'a vu plus haut, au Conseil des ministres d'hier, est âgé de cinquante huit ans. C'est un des otftciers les plus estimés de la marine

Né le 92 avrit 18H. il est entré à l'école navale en 1858. 11 était lieutenant de vaisseau dix ans après; il venait d'être promu capitaine de frégate (25 octobre lorsque l'amiral Courbet désigna comme son premier aide de camp dans l'escadre de l'exti^me-Orrcnt pendant la campagne du Tonkiu. Les services qu'il rendit dans ces circonstances lui valurent la croix d'officier de la Légion d'honneur

Après la mort de l'amiral Courbet le -commandames Audeval du vivant de la mère, et cnii tenait comme une poix à cette maison qu'elle consi(Jér it comme ta sienne, et enfin Chanteloup qui à lui seul valait tout le reste

C'était un parti avec lequel il fallait compter, mais Lazare Cr^pinet avait plus de vice et de malice dans son petit doigt que les autres dans toute leur personne

La guerre n'éclatait pas encore, mais c rtains symptômes il était facile de reconnaî tre que l'orage grondait sourdement dans le lotatain et s'approchait

Personne n aurait pu au juste en désigner la cause, et cependant tout le monde dans l'entouragt de Suzanne le pressentait

Justine s'éloigna après avoir échange avec

Chanteloup un coup d'n>il amical et se perdit dans les allées du bosquet

Il allait être midi et la cloche sonnait le déjeuner, lorsqu'elle remonta à la chambre de m maîtresse

La jeune femme regarda sa fille avec des ysnx attendris et lui derrrinda

Tu as fait une uouae promenade ôoi, mère

Elle soupira uelle admirable Journée, tt comme par ce beau temps-là, on devrait être heureux

Et s'adressant la bonne, reprit d'une

Toix seehe, comme si un flot d'amertume lui fût monté aux lèvres

Vous a ver vb Chantetosp

Il ne va pas à la £ re

Koft, madame. Monsfetur de tul pas donné d'or-ires

C'est bien

Me 4 nna un eonp de main ne pfis t RflX dentelles de son peignoir et se âispom44wcendre pour le déjeuner dant Foret rentra en France^inai U retoaraa en extrême-Orient en lS86Jpeur cornnteO'ier e la t junvierfwi t daasee > a le il commanda Titmt lu Ommtm et t$MBir;i; Foret oecu# otu emeat les fonction de tidjor do la marine à Cherbourg

MORT D'UN WU8ICIIH

Bruxelles, 22 décembre

Le directeur des Concerts populaires, M. Joseph

Dupont, est mort ce soir à Bruxetles

Chef d'orchestre de grand talent, il occupait

Bruxelles une plate prépondérante dans le mouemeat musical au Iksliiùiue

Il avait été pendant piusieurs années chef d'orchestre et directeur du théâtre royal de la tm ÉBovumsirr

Salerne, 22 décembre

Cette après-midi, un éboulement qui S'est produit à Ainalll a enseveli plusieurs maisons ainsi que l'hôtel Capuccini nes voiliers qui étaient mouillés dans le port ont été gravement endommagés

Il y a eu quelques victimes

SABv AG8SH AtLIXAJISS

Berlin, 22 décembre

Le Journal a fâciel àe la colouip allemande de l'Afrique du Sud-Ouest a annoncé que le lieutenant prince d'Arenberg asa t passé en cun fde

La sentence a Hté tenue secrète jusqu'à ee qu'elle ait été approuvée par l'empereur

La Volkizeitung donne les détails suhants qui ont causé une sensation énorme, sur cette

Le prince d'Arenberg avait un domestique indigène qui lui procurait do jeunes négresses

Un jour, ce domestique sortit de l'appartement du prince. Ce dernier, qui le suivait, ordoenaà à la sentinelle de garde de tirer sur son domestique. Le soldat tira en l'air

Tue cet individu, répéta le prince

La sentinelle tira dans les jambes du domestique là-dessus le prince tira à son tour un coup de revolver dans le ventre du malheureux qui implorait sa pitié

Le prince lui tira une seconde balle dals la tête, et comme il vivait encore il prit une baguette de fusil, l'enfonça dans le crâne du nègre mourant et lit une bouillie de la cervelle jusqu'à ce que le malheureux eut rendu le dernier soupir

Après la sentence du conseil de guerre, le prince d'Arenberg s'est embarqué comme passager libre pour "Allemagne

La Haute Cou r

TRENTE-SIXIÈME AUDIENCE

Trois accusés, MM. Déroulède, BulS'et et Callly n'assistent pas à l'audience

Un juge, M. Forest, est absent pour raison de santé

Dès le début de l'audience, M# Jacquemoat annonce que son client, Brunet, renonce à l'audition de MM. Henri Drisson et Henry Maret

Les autres témoins de l'accusé Brunet déuleat alors a la barre

Un entend successivement MM- Prempia

Charpentier, dessinateur à Caen; Chauvpy, employé à Caen; Youi, voyageur de commerce a

Caen; Petit, étudiant en médecine

Toutes ces personnes disent que Brunet est républicain, que le groupe de Caen avait pour objet non de faire de la politique maisd otuiiier les questions sociales, que d'ailleurs les adhérents appartenaient aux partis les plus divers que jamaie ils ne se sont occupés d'organiser une tentative révolutionnaire, qu'ils ont jugé au contraire sévèrement l'attentat de Reuilly enfin, quen général ils étaient opposés aux manifestations politiques ou religieuses et que le groupe de Caen n'a jamais eu de relations avec M. Gaérin non plus qu'avec M. Dubuc et n'a subi aucune influence étrangère

M. Lebret, député, ancien les sceaux ne connatt Brunet que depuis le procès. a été longtemps sans croire à l'existence: du groupe antisémite de Gaen. Il n'a jamais cru à un projet d'insurrection à Caen la population de cette ville egt républicaine et d ailieurs très caJaie

On revient sur l'incident Rentier

M. Fontaine, propriétaire, dit que Render lui montra un jour une lettre de convocation qu'il venait de recevoir de M. Leproust. Il l'accompagna jusqu'au commissariat et resta dans l'anti chambre. La porte étant restée entr'ouverte il entendit M. Leproust dire Alors, combien francs. Je veux bien, mais quel titre ? A titre de secours

M. Heiuier sortit, ajoute le témoin, et i la porte M. Leproust lui serra la main

Ou confronte MM. Leproust et Render

M. Hender affirme que le récit de M. Fontaine est exact, mais c'est francs, prétend-il, que

M. Leproust lui a offert:. Il se défend d'être un agent secret. Un lui aurait (proposé cette somme pour qu'il déclarât que les ligues étaient de connivence

M. Leproust nie formellement le fait. Il dit qu'il lit venir M. Hender à son bureau pour le questionner sur une lettre anonyme dont il le croyait l'auteur. Il n'en était rien. M. Render se plaignit d'avoir été dérangé inutilement, et comme le magistrat l'invitait à se retirer, il reprit A propos, je pourrais vous donner des renseignements sur le complot

M. Leproust déclare qu'il netarda pas à s'apercevoir qu'il avait devant lui un agent provoca teur qui voulait se procurer des armes contre la police

M. Render demanda de l'argent, le commissaire lui en promit, et c'est à dessein qu'il lui dit en le reconduisant C'est à titre de secours? afin que la personne qui avait accom pagné M. Render, c'est-à-dire M. Fontaine, enfendit le propos

M. Leproust ajoute que M. Render a cherché à faire argent de sa lettre de convocation

M. Fontaine, de son cOté, dit encore que

M. Leproust serra chaleureusement la main de

Render, lui demandant • Vous reviendrez n'est-ce pas? Rcnder aurait répondu Pas avant que vous m'ayez écrit. (rtruit

M. le président met fin à cette confrontation

Le témoin Render quitte la salle en criant

Vive la Révolution Nous aerons les maître ce jour-là

Un incident ne produit. On eiputse un témoin qui refuse de preter serment si on ne lui apporte pas un crucifix

M. Linotte, un des ravitailteurs du fort Chabrol, qui vient ensuite, dit qu'il a été frappé et brutalisé par des agents

M. le docteur Lorèzzi, qui a soigné les blessés du fort Chabrol, dépose ensuite

On entend encore M. le commandant Biot, qui atteste l'habileté de M. Gtiértn an tiret dérlare à la demande de M' Julien Dumas, que M. ('ailly

Jamais elle n'avait été si belle

Ses traits n'avaient rien perdu de leur finesse et de leur distinction

Sa taille était plus souple, sa démarche plns libre, sa poitrine plus pleine et aussi ferme qu'au jour de son mariage

En sortant de sa chambre, elle passa devant une grande glace et ne put s'empêcher d'y jeter un coup d'œil

Elle eut uu sourire navrant et murmura

Pourtant, if ne m'aime plus Il ne m'a jamais aimée mais n est-ce pas une justice? L'ai-je jamais aimé moi-même

Elle entendit un léger bruit auprès d'elle et saisit une main d'enfant qui la tirait par un pan de sa robe

En même temps une voix douce lui disait

Viens-tu, mère

Elle se pencha, saisit sa fille entre ses bras, l'éleva jusqu'à ses lèvres et la dérora de butera

Il

LocfeMie et Valentine

Le soir méme vers huit heures, au moment où les employés du Printemps s'apprê taient terminer leur longue journée, un jeune homme se promenait rue des Capucines, sur le trottoir qui fait face à la maison où se trouvaient les magasins de Gabriefle

Vautter et ses ateliers

Rien en apparence n'y était changé

C'einKle mfttne éclairage, le même fcm de fleurs, la mëmr apparence ne prospérité

La cére&re couturière hitraft donc toujours malgré la c nçurreïife et les difficultés au milieu 4e f elle nous l'avons laissée se débattre cinq ans plus tôt

Quand nous disette un jetuft hWame fi faut s'eateoéf

A cette époque Paul Tavernier était eu

Bftppf de j'AudiaM

A la reprffus de l' i!<!i. nce. M' îtertrouse "!aiatBarillier coma témoia nia -js M lu ; r,é d la ;?aiHfs, l.ux mjjo!;rg entendu comme un ttmejn dont Ht)i!j.'ii i.e e surée devant t justice droit publie

Il demanda,-donc il la baate Ciaar de déclarer que M. Marcel Habert ne toit pas entendu

M. les président donuç aîor lecture de$ ('onÇlgsimis déposées par MM. B $Hère et Barillier d'une part, et par les inculpés royalistes d'autre part

Décision du Président

M. le président dit qu'il setv ultérieurement délibéVo sur ces conclusions

Ni. Fallières adresse à ee moment la Cour les parole suivîtes

J'ai, dit-il, une indio !ion 4 fournir A la haute

Cour sur l'état de nos travaux. U nous reste encore un certain nombre de témoins à entendre maie ces témoins sont de deux sortes: les uns sont assignés deptuy longtemps déjà, les autres ne l'oat été que tout récemment. A l'audience du 20 décembre, M' Ber trou a prévenu lit Cour que la dé fense se proposait de lancer des citations nouvelles si la disjonction de l'afflùee de M. Maroel Habert était prononcée

M. le président donne ici lecture des paroles pronuneù 6 par )il liertrou

Il reprend

J'ai laissé cette menaça, car je n'y ai pas oru

Elle vient de se réaliser. M- Bertrou a informé

M. le procureur générai qu'il faisait citer trentetrois nouveaux tâ&aia . Il m'a paru que ces t porteur plus de îurnière aux débats. J'ai donc usé de mon pouvoir discrétionnaire pour décider que ces témoins ne seront pas en tendus

Si la défense croit devoir faire appel de ma déowton devant la Cour, elle déposers des conclu sions. J'ajoute que si ta Cour ne juge pas de la question comme moi, je serai le premier à m'incttaer

M' Chenu demande dix minutes pour permettre à la défense de délibérer sur cette question

L'audience est suspendue

Elle est reprise en effet quelques instants

M Bertrou se dépend du reproche que lui a adressé le président. Il n'a jamais eu l'intention d'Adresser des menaoes la baule Cour. Il proteste encore contre tout reproche d'obstruslton

La preuve, dit-il. que nous ne faisons pas d'obstruction, c'ast que je renonce à l'audition des témoins que nous avions cités. {Mouvements

M. LE président. Je n'attendais pas moins du bon esprit de la défense

M Bon May réclame l'audition d'un certain nombre de témoins qui ont été visés récemment par le procureur général, et notamment l'abbé

Masschn, de Caen

M. LE président. Je n'autorise que l'audition de l'abbé Masselin

M Bouuju. Mais l'audition seule da ce témoin n'est pas suffisante

Le défenseur dépose alors des conclusions tendant il. l'audition des pèrts assomptionnistes. Il les développe en quelques mots

On revient ensuite a l'audition des témoine

On entend successivement MM. Edmond Théry, économiste; Bernard Houx. boucher et jour naliste; Leroy, publiciste: Blanchard, employé de commerce, qui témoignent pour M. CJuérin

Après avoir entendu encore quelques témoins

M. Fallières prononce entln ces mots, qui provoquent dans l'assemblée une satisfaction vi sible

La liste des témoins est épuisée

Nous ausai! s'écrie une voix. {litres

Il ne reste en réalité qu'un seul témoin

M. l'abbé MasseUn. dont l'audition a été aulorisée par lo président et qui sera entendu dès le début de l'audience mardi

L'audience publique est levée sept heures et demie

La Cour se réunît ensnite en chambre du roaseil pour statuer sur les conclusions déposées par MM" Boullay et Quentin et tendant il l'audition comme témoras de M. Marcel Habert et des pères assoroptionnistes

Ces eonelusfons sont repoussées a mains levées sans débat

Mardi, à midi, audience publique pour le réquisltoire de M. le procureur général

UN DRAME PARISIEN

COUR D'ASSISES DE LA SEINE

Un intéressant procès vient aujourd'hui devant la cour d'assises de la Seine

Le vicomte d'Assailly doit en effet rendre compte devant le jury de la tentative d'assassinat dont il se rendit coupable le juillet der nier

Nous allons rappeler ce drame qui causa une vive surprise et une grande émotion parmi la noblesse parisienne

Le vicomte d'As ailiy n'est plus jeune. Il a cinquante-quatre ans. Il est marié avec une femme extrêmement distinguée et n'a pas d entant

On peut classer le vicomte d'Assailty parmi tes viveurs parisiens à cheveux blancs. Riche de plus d'un million, il a diasipé cette fortune dont il restait encore quelque chose, lorsqu'en il fit la connaissance d'une demi-mondaine, Mlle

Suzanne Bracaval, 22, rue de la Pépinière, qui travestit son nom roturier en celui beaucoup plus sonore et brillant de Suzanne d'Arneville

La jeune femme était d'une extrême élégance la bourse du vieomte s'on ressentit, car dés

M. d'Assailly ne possédait plus rien

II ilt savoir sa situation à sa maîtresse en même temps qu'il lui rendait sa liberté

Ceci se passait an mois d'octobre

Le vicomte adorait Suzanne d'Arneville, il en était de plus très jaloux et l'idée qu'elle pouvait appartenir à un autre le rendait furieux

Aussi, à peine leurs relations avaient-elles cessé qu'il adressait à sa maîtresse des lettres de menaces

Au commencement du mois de juillet 1899, le vicomte d'Assailly était à Grau vil le avec sa femme

Son inquiétude au sujet de Suzanne redoubla

Il n'y tint plus et il forma. bien qu'il n'eût pas d'argent, le projet de venir à Paris

II emprunta une somme de 50 francs, laissant a son prêteur sa montre en nantispement

Le 16 juillet, il débarquait à la gare Saint-Lazare. Sa première visite fut pour l'armurier

Gastfne-Renette. chez lequel il fit emplette d'un revolver Sditnttt et de deux bottes de cartouroute pour sa trente-septième année, mais son extérieur, sa tournure, ses traits, ses cheveux, sa santé, n'avaient pas souffert des outrages dn temps

Il était aussi floristsaHt, aussi svelte, aussi vigoureux, aussi élégant qu'au moment où nous avons fait sa connaissance, alors qu'il descendait du train à Caudebec et prenait modestement l'omnibus de Villequier

Seulement, atec un peu d'esprit d'observation, alors que tie croyant seul car c'est

Être seul que dt faire les cent pas au milieu de l'indifférence des passants il ne composait pas son visage, on aurait pu remar quer sur sa ph%"sionomienTTeombre de préoccupation, un dépit de quelque échec Inconnu d'une entreprise ratée, d'un caprine qui lui tenait au cœur et qu'il ne pouvait satisfaire

Et c'était vrai

Pour la première fois peut-Mre, le railleur tmpitoyable, le pftttosoptw pratique qui affiehait cnmme un programme son parti pris de s'amuser du spectacle que lui donnaient les autres, de } tiïr #6 leurs discordes, de leurs chutes et de leurs misères, était sous le conp d'un désir persévérant inassouvi, qui It tourmeMaft

Et ce d srr rtt double

Deux femmes 1'attirnient, le charmaient lui qui se prétendait mvutnéTab) . Elles l'oreu,patent, lut qui se donnait comme tnsen sible aux tentations et qui ae flattait de ne se laisser dominer par tien ni par personne

Il était pris cette g/la qui. selon -lui, ne vait retenir que les faibles d'esprit

Et cet <le femme étaient jwitettient ceHesfrul touchaient à son ami Georges DuSuzanne et Valentine

Il les mvoitMt l'une A ! rWs

Suanne, avec sa fortune présente et future ches, iiiiaaniiant que ces boitas lui fussent envoyées ohei lin il(il- il alla. e-s,ver au !>r lt> revolver. Là, pro tant t .1 an mma ul. il t>rit <km mi s artii

Vâi>£ Itiiïi il il rt iir& s>h.jy \flla iVÊÉÊËMm iMUtdant tes lettre ^ lui avait écrites et dans lies il lui adrnmit des menaces et la ralt u'il se suio4 ftit

Bnti-e neuf hem^jÉâMPie et dix heures, MU

Suzanne i AtuevHfr Rnt levée pour passer d'AMUkMy-1 MHvit, ̃- à

A peine avait-elle fait quelque pu, qa'il lai était trouvé par un passant étendu sur le trotteir, i'M gt de ta rue Bolssy-dAnglas et de l'avenue Gabriel

Voue Mm WoKé, monsieur? M demanda l'inconnu en se ee û at v a lui rable. Je viens de tuer ma maîtresse

Et en m&me temps il montra au passant lion ru vol ver

Je n'ai plus 1 force de niareber, ajeuta-til. Conduisez-moi au numéro de la rue Je la

Pépinière, où elle demebre et où je veux être arrêté près du c-iiUvre de ma maîtresse

L'incoofiii i u il W devrait

Mais Ml^ ne n'était nas morte, niaigré la pravitÉ de ses blessure . Elle, avait reçu twe balla d&ae la té^ , une autre av H Rtteint le sein droit, la trolc' <n v >>>-?– le bras gauclte, la quatr: leurnr

Après trois mois d^ tr.utemcjit, elle put guérir

Elle viendra déposer 1 audience d'uw commission u> ̃• ;;is ajituiist qui ont pondu si respi ^ii.nn-, u^ut fin reconnaissant qu'il était très affaibli au point de vue du caractère et de l'mUlligwuoe sera défendu jmj' M' Henri Roberts

M. l'avocat géneral Bouuet eàt cUaigé de soutenir l'accusation

LES TRIBUNAUX

MATELOT NOYÉ PAR SON CAPITAIN

La cour d'assises de la Charente-Inférieure vient de juger le nommé Ambroise Floristioo âgé de quarante et un ans, douicilié à Pou ras accusé d'un meurtre commis dans des coudltions partieulièjrvnient révoltantes

Flomson était patron du bateau de pCche 4e

Jtunc-Oanton. du port de Kouras, Le ;ti .iuillet dernier, vers onze heures du soir, à Hoyau, en rentrant à son bord, il heurta du pied un de ses matelots, le nommé Mérian, qui dormait sur le pont, etqui lui en exprima son mécontentement. Au cours de la disou&siou, Flonasou pré cipita son adversaire & l'eau. Le malheureux ne savait pas nager; il se débattit sous les yeux de

Klonsson impassible, qui empêcha même les chien du bord de se jeter à l'eau pour sauvar le malheureux Mérian; eu outre, aux marins des barques voisines mis en éveil par le bruit de la chute, il répondit que ce n'était rien. Enfin. le novice Grouhel, un camarade de Mérian, pU)Bgea à plusieurs reprises, mais ne put ramener qu'un cadavre

Florisson a soutenu que son matelots était tombé accidentellement à la mer; mais il s'est heurté aux affirmations catégoriques de trois témoins oculaires de la Mène. Il est, du reste coutumier de parade tvgiaaoment . Cinq Jours auparavant, il avait poussé dans les flots le novice

Grouhel et il n'avait tenu qu'à lui que c lui-ci ne pérît. il a été condamné, en outre, plusieurs fois a raison d'actes de violence

Le jury a rapporté un verdict afflrmaUf mitigé par des circonstances atténuantes. Eu con séquence. Florisson a été condamné à dix ans de traraux forcés

CONSEIL MUNICIPAL DE PARIS

Séance du vendredi iS décembre U9f

La séance est ouverte à quatre heures vingtcinq sous la présidence de M. Louis Lucuma

Avant la séance publique, M. LABOSQUiftHK expose en comité du budget les grande 4 rues de ou rapport général sur le budget de i/BUO

Il propose, pour le budget de I AB&isUuicajMiblique, la création d'un service nouveau spécia lement chargé de les dépenses de tance publique, de façon à connaître quel emploi est fait de la subvention de la ville, qui pour 1S99, s'élèvera a W.788,466 francs

Cette proposition, appuyée par M. Saittos, est votée par le comité malgré lefl observations du préfet de la Seine, qui fait remarquerqu'un projet de règlement de coiuuUibiliLc poui l'Assis tance publique doit Ctre élaboré par une commission nommée par le ministre de l'Intérieur

M. Beurdeley et ses collègues du dix-septième arrondissement font voter un secoure de 3,UoU francs pour les vietimes de l'incendie de la rue de Chazelles

M. Paul Vivien dépose tine proposition tendant à autoriser les secrétaires de commissariat de poliae à signer un absence du coinmiBsaire certains c<:rtilîcats, dont la délivrance n'étant pas immédiate, peut causer un préjudice au pulic

M. LANDRIN fait voter un crédit de francs pour l'établissement d'une conduite de refoulement de l'usine de Saint-M ur et um autre crédit de francs pour l'amélioration du service d'eau de source dans le quartier de Charonne

Ej>t approuvée, sur le rapport de M. Buknot l'installation d'une horloge pneumatique sur le refuge central de la place de la Trinité. Dépense toUle C400 franc

Est renvoyée à la 4' commission unc proposition de M. Hanson et de plus •̃ col lègues demandant que la somiii < fr notoirement insuffisante affectéi. du vire dos ueaux-aits, soit portée â 0, truam

Au nom de la ooinmwHori. M. Vorsb fait allouer les subventions sur franc? pour l'c :] ,l'un congrès international rie l'en! ;,L de etea cas sociale u lâOu francs en faveur d s caurs pour les ouvriers égoutiers à la mairie du quatrième arron dissement

M. HéNArre dépose une proposition signée d un grand nombre de ses collègues, tendant A la création d'un service matinal hur toute If

Ilpr) 1 d'omnibus pt A? tramways [•̃'• 'la périphérie pour se rendre au centr

Des i1 > ̃̃" ̃̃' t. r les compas de Olr. 30 i péri ale. Les déports auraient ures il heures da matin et les retour heures du soir. J

M..Ir>Hf< LAfiuSQUiftnK présente ensuite Won rapport ur e bo tfret de il et sa beauté si parfaite, lui semblait fldéal auquel il aurait voulu atteindre, et il faut dire que sa Ixauté le tentait plus que sa forValentme était à ses yenx le Jouet le plus accompli qu'nn blasé du plaisir et de l'amour pût désirer. Elle représentait pour lui le caprice fautif et délicieux qui nons laisse un ineffaçable souweair

Et Il les voulait

Depuis des années il attendait son heure et elle ne renaît pas

D'un geate, d'un regard, Suzanne glaçait

Sur ses lèvres les paroles prêtes à en sortir

Valentine, rieuse et Ironique, l'accueillait en camarade, mais en lui signifiant qu'il n'avait rien à attendre d'elle

Il en enrageait, mais à frôla, saas cris et sans plainte, en redoublant d'astuce et de patienea, comme le braconnier i l'affût, caché dans ta nuit

Le temps venait d'ailleurs où Il lu faudrait sor.ger t l'îrvwjtr

Jusque-là, il avait vécu en jeune homme auquel les distractions et les faciles jouissalie du moment suffisent

K !9 sa JçunM ; passait et l'isolement de sa rie otnmençaH a lui peser

Ii eifvisiwfeait avee tin e ret ennui les difficultés II le tristesses 4e la solitude

Un peu d"atnertutne se mêlait à son insouciance d'antrefors

Il la maf". "•-̃ In r-vtraic et ce qu'elle contenait; j nsettait tes pied sans se sentir ttii^Hèi ii proie un accès -de jsfioosie frète

Sa rente de doute mUle francs lui temblait traswfKfhe t Indigne de lui et son aversion redoublait pour Il' protecteur mystèrreux qui la let -f i\ fi!#e comme une aimrôfie M qui devait être rlciie cire, de 19. ) et plgEeui la précédé

L'orateur t oidMKMQl t ensuite la Ville de Paris jment, dit ijutufii une série d années où us tt ,fort a lié accompli, il vient une heure or f sélDU) de m reposer. Il en est ti expose r ;itro arcamplie par la conseil munici(M tauilue des RaeriQcea ao eomi'i fmus vingt-cinq ans

La -ruine çtjjî ivuu (sept heures

EN VENTE P T©tJT littéraire 1M U Peîîî Parisien

Voie) le sommaire d B gravure que contient le numéro de fuit semaiim iW yûLEUH DAMS UMC MAU.S

UN6 CHASSE A l'HOUME PN • i– a

La réglementation des étal g?!= rontinue a provoquer las récrimination d > divorce,- ctttuonat de coœiiiarc&uls p<ui wn- la vins, quinciullwrs, bazars, coi/li is de rtiatissures. merciers, libratre? .w

Uu-f>;nriicat de résistance, MmvUnt ujourd'faui isnvuon 15 two uihérente. a été constitué, il y un payables la protestation soir t l'hôtel Moderne. Ln mimer da conanaerC uU y assistaient

M. Digarii, jirésule.iit du MN'adicat de résistance, présidait, :t

Muret, député: ;-a muniei[juu t Uon paru OUristopWHj eAft

Après a\ •!̃ -•̃- -̃ ;-i.i>iiî '- liciifiu da camp. îie, M ni; ,uc se trouvaient ICI! plus dwecwraoui atveiuls par la régie me ntaUon proposée. -t. a-i-il dit, le but d une poliuque et n " <w- inowire destinée a améliurer le sort Ae

Cette même thùorve a d ailltu. utenue par un eousietUer i f d, M UuuUUé

Aprds uue Béa de discours, M. l'iu-isse, conseiller municipal, est venu affirmer que le pro jet ne serait point appliqué tant que la rotnwia8(O!i municipale spéciale n'aurait pas déposé ton

Malgré coite promesse, les a&àisUuU uni ruuaoimité, adopté un ordre du jour réclamant énergiquement l'abrogation du règlomenl M'bttrairest s'engageant u lutter .îusiju à 4aio8 et entière satitifaoUou

UN SEPTUAGÉNAIRE MEURTRIER

Urossulre, SS déoembre

Un meurtre a eu- connais hier matin à Noirlieu dans les circonstances suivantes

Un nommé Bacl , dont la femme était malade depuis longtemps déjà, avait pris rende7.-vou pour hier matin, Il huit heures, avec un empirique, Gatineau, qui la soignait. A l'heure fixée ce dernier c rendait au dumieik àe Uacle ut demanda ce qu'il y avait

Attends, tu vas le voir, r6pondit Baclc, et décrochant un fusit il en tira un coup sur ttetineau, qui fut atteint en pleine poitrine

Malgré la gravité de m blesaur . Ja victime put gagner la rue, où Bâcle, qui lo poursuivait fui tira un second coup qui ne l'atwtgnU qu a un doigt, mais blessa grièvement au bru ne voisine qui se portait au cours de CJaiineaa

Celui-ci est mort dans la nuit

Lo parquet de Hivssuiro s'csi transporté lmmértiatetnent sur les lienx et jprocédé l'Ar restation do Bâcle, qui a été écroué à la ptison de Uress^uire

Le meurtrier est âgé de soiiaatc-dix ans. Il a déclaré n'avoir aucun regret de son arto, quïl a accompli, dit-il, parce que Qatineau avait jeté un sort à aa femme

ÉCHOS ET NODVELLES

On sait que les messairw téléphonés sont transmis directement par l'expéditeur au bureau destinataire et que leorrenuftc à domicile eflecUc ainsi dtns des ooa4iti M -de célérité très appréciée cla public

M. le wu8- ecràtaire d'£ta.t des Postes et des

Télégraphes vient de décider qu'à partir du f" janvier prochain les abonnés du réseau de

Paris qui ont versé une provision de ganaltie pour l'échange des cornnTunicntions •Baymn pourront, il route heure de la nait. ttammattre doe measages télàphonéa à partir <ic leur dnmielle

La même faonKé sera accordée aux personnes non abonnées qui ue présunteruBl dans los bul'eaux publics ouverts au service de nuit

Une dame Thoman, domicilié(- pnès (J'Auxerre vient de mourir à l'âge Ht? cent qiratn? anp

Elle avait conservé toute sa lucidité d'esprit

Nos lecteurs connaissent tooii les £leto de soie, ou les litet de liareug mais tsaveaWils que les fileta de baleine sont extrêmement ppréciés par les Japoaaie, qui passent, ainsi que l'on sait, pour de fins gourmets et des connaisfleurs émérites en cuisine déliaat

En effet, si non en croyon un rapport Offlciel publié récemment par depuis la dernière guerre tw A^MMÉt. at rganitté de véritables pêrhorte a la lMleéM< n vue des côtes coréeaneg. Ils ont œeme éUbli sur le littoral de vastea baraquements où les cétacés, assez nomDWUX^lans les îitcrn de Chine après avoir été échoues, ont découpés, - idée salés at mis eu tonneaux. Les cargaisons entières de ces • filets d'un nouveau genre sont d barquées presque loim les jours dan les principaux ports du Japon, notamment a Tamsul, t

Taï-Nann. à Kohé, t H fc d té-et MsgwAl

Au cours de cette année, e -denertar port n'a is laçuatoinsdeSin.OOftkilofmitniDeHdp viande e iidiaim, dont la majeure partie a été ooala la ville

Un ch&le merveilleux

La tsarine a reçu dernièrement d'Orenbotirff a twwwit <p , fonr n rc pm 4 la mode

Il aurait voulu le connaître pour l'accabler de ses reproches et de ses ressentiments

Mais les précautions avaient été l>ien.pri§ei

Maigr6 son habileté, sa connaissance de

Paris et des affairas, Mi mtMrches étaient restées vaines

Il n'avait rien découvert

Les années s'écoulaient pour lui sans changemeat favorable, avec 1 implacalOo monoto nie de fentt qui passe sous res pont ou de nuages que le vent chasse devant lui

Trente-sept ans

C'était le polnt culminant de sa jeunesse après lequel il commencerait il descendre le revers de la montagne s'abandonnait à des réflexions qui n'avaient rfen de Joyeux

Et d chaque Instant Il 1eTait "tes yeux ar les fenêtres des magasins de la couturière

Enfin les lumières s'éteijntreirt les une après les antres

Les employées de toute mrtr ÈMWl nt devfcnt lui et il poussa un soupir ÉtMttMlkciitfn

Elie tïne jotine fine vWtie de ncit, vec un ehapma rond à bords ?t relevé en avant, d'une forme rsfnnéc. sorti

A wHIwIb en gliBswnt comme une nmtA-e et W fiBÉ Vers les boutevnrd d'un p;is mplffe

L'avait -pHc aperçu

Plan sans A" >i moin ayrur. fil aucun Blfr; aient le lui mer

Il se mit à sa poursuite, en aôitifrnni r>'Hg ï!<?e sa fctifte et la grlce ? ta lîf'-marclte

Des mèche deehevaax doré omîrraiftûtt imquê 4 Bne fcteiWwigwjlouiwante

Àmwrt.} Ch> ' M^notmu

=======================================
PAGE 3
=======================================

TL& PeMi

B n'en iHt pas moin ou rentable Objet d'art, Il s'agit d'un châle de soie d'une ftu twe extraordinaire et dont le liasage, fait avec un métier spécial, n'a pas demandé moins de deux ans ht titre de la qualité du tissu. on remarque aussi les ravissants dessins rappelant ceux des plus beaux tapie de la Perse dont il est orné. Le fond est bleu de ciel, et au centre se détachent les armes impériales de Russie

C'est à l'occasion de sa fêU> que la jeune turiae a reçu, des dames du gouvernement d'Orenbourg, dans une cassette d'argentacuvrée comme un mignon coffret à bijoux, le plus merveilleux châle qui ait jamais été tissé pour une princesse

Sur le boulevard

Où donc allez-vous de ce pas, cher docteur mm Visiter un de vos confrères, un critique

Intluent wm Non. influenzé

Un Suicida au Cima liera

On sienr Franoesco nouzioli,qui se promenait hier après-midi au cimetière Montparnasse, s'est suicide" en se tirant un coup de revolver dans la t$les au moment où il traversait ta grande allée centrale

Au bruit de la détonation, des gardiens aceoururent, mais tout secours itait inutile. Le désespéré avait déjà cessé de vivre

Le corps a été transporté au dépôt mortuaire dp timetiore

Un Dual au Couteau

Hier matin, à deux heures, dans un débit de

Trôna de la rue Etienne-Marcei, deux individus nommés Emile Leroy, âgé de vingt-deux ans ouvrier plombier, demeurant 10, rue Volta, et

Josopli Thit-bol, âgé de vingt et un au , ouvrier bijoutier, .demeurant 5, rue de la Pareheminerie se prenaient de querelle à la suite d'une partie de manille

Se détestant cordialement depuis longtemps et ne cherchant qu'une occasion de ne venger fun de l'autre, ils résolurent, pour vider leur nouvelle querelle, de se battre immédiatement au couteau

Bmilf Leroy choisit deux de 8M amis, Bertrand Vive'; , âgé de vingt ans, imprimeur, de meurant 48, rue des QravilUers, et un nomcné

Eugène Lefèvre

Joseph Thiébol prit pour l'assister deux jeunes gens qu'il connaissait et qui jouaient avec lui

Les deux adversaires et leurs amis sortirent et cherchèrent pour leur rencontre un endroit favorable, qu'ils ne tardèrent pas à trouver devant le numéro 9 de la rue Fordinand-Berthoud absolument déserte à ce moment

Les combattants, au signal donné par Bertrand Vives, s'élanokrwit alors l'un sur l'autre

Le dut! dura deux minutes et fut des plus acharné

Emile Leroy tomba le premier, frappé de trois coups de couteau k la poitrine et à la main

Joseph Thiébol était blessé, moins gravement de deux coups de couteau au bras droit et au

Cité droit de la téte

Les témoins allèrent aussitôt chercher deux fiacres et transportèrent les combattants dans une pharmacie, 100, boulevard Sébastopol

Joseph Thiébol fut conduit par son cocher à l'hôpital Saint-Louis, puis, après pansement, à son domicile

Le cocher, qui avait amené dans son itaere dis Leroy appeta deux agents et se fit conduire au poste de police, où M Doray, commis

Mire de police, a fait transporter Emile Leroy à l'hôpital Saint-Louis. Emile Leroy est mort en y atrivant

M. Doray a ouvert une enquête et consigné à na disposition Vives et Lefèvre, les témoins de

Leroy

Deux gardiens de la paix et quelques passants attardés qui, rentrant chsz eux hier matin vers une heure et demie, suivaient la rue du Fautoourg-Saint-Antoine, ne tardèrent pas à être intrigués par les allures étranges d'une jeune femme, qui allait et venait sur le trottoir, en toilette complète de mariée, robe blanche, voile et bouquets de fleura d'nrangcr, manifestant de temps a autre une fort vive impatience

Après l'avoir observée un instant, les gardiens de la paix, étonnés de voir à cette heure indue wae nouvelle mariée se promener seule par Les rues, abordèrent la jeune femme et ne tardèrent pas s'apercevoir qu'ils avaient affaire à une

L'histoire de la malheureuse est, fort touA peine àgée de dix-neuf ans, Mlle Antoinette

K. d'origine polonaise, dont les parents habitent le quartier Sainte-Marguerite, était fiancée un jeune homme de vingt-quatre ans, M. Paul

Oersky. qu'elle adorait

Lee deux jeunes gens avaient été élevés enBemble et leurs deux familles avaient décidé qu'on les marierait dès que le jeune homme serrait revenu d'Odessa, où il était allé étudier les tmwM commerciaux de Ilussie jF ,a quinze jours environ, on apprit tout à que M. Oersky avait été dangereusement

Même à la chasse, et qu'il n'avait survécu que quelque heures à es blessures de fut un coup terrible pour la jeune fille, qui a -perdit la raison, réclamant son fiance à tous las échos, parlant chaque jour du retour de celui qu'elle adorait et de son prochain mariage

Ba folie était douce, et d'ailleurs ses parents sur la foi des médecins qui la soignaient, espéraient la suérlr

Bien qu elle fût l'objet d'une étroite surveillance, la jeune fille, après avoir endossé tapa

Kire qu'elle devait revêtir le jour de son mariage, avait pu sortir de chez elle pour aller, a-t étle déclaré, à la rencontre de son flancé qui arrivait et faire immédiatement célébrer leur union qui ue devait souffrir aucun retard

Elle a été dirigée sur une maison de santé

Paliure Aoeugte

Ce aveugte indigent, Charles Dorriet, demeurant Tue Claude-Bernard, traversait hier soir la

Chaussée du boulevard de Port-Royal, lorsqu'il entendit sonner à quelques mètres de lui la trompe d'un tramway

Pris de frayeur, l'aveugle, perdant son assnrince accoutumée, se mit courir et alla se heurter à un tas de pavés. Revenant en arrière il trébucha et tomba précisément sous les roues iin inmmv au'il avait voulu éviter mB&Vtok'! 4 VILLES X ïàLEDR.cSÇâlSISS S^ X" M£ X' VALEURS ÈTMKGESES g^ 'jff VALEoE8 ÉTIUMGHasl j™ OBUSATiOMS ZWUW OBLIGATIQMS DlYBgEt g & OBLWATWW MVgg B S

Nord, acuon jouissance TÔT. Aciérie de Loag >- ^T" I^T" KU ue à MUK "ZT". !£". Dette coov. <m. m j C. T ~T~ Banoue hypoth. r. fr. 513 Gaz général de Puis & 0/0 310 'su o . . .. ^. c^^i^ :: ^g-^i^-t. fil -tâ# S" des 50 g l^o^i-uno^pt mm j g jjg^ g no g^ £u o^ 64 bZS#Tp^SS: S ^Sffl" S W SS ^I^lf F^' SÎi = ï d'Amiens 4 o;o in., m Mines o> Maffldano 13S0 131 Phosphate (ta Gaft W Q 2de MaûrMl. i^ re HMtagmaem àTtewt- i -• ̃̃̃̃ £ w msttnSri ^ Trwwvaal tie Bordeaux S o;o. s -d'oretd>xp.<C-fr.aetf oô araaâeD UU ~Cu anter m a o;o amortis, m tôt Tabac àe ito . ottom. m ma GnaMWanre W ̃• m- • or iér s? DvnaTmteX TranavS et

Owapt 1-yon 3 010 IM.. 05 Bons Trenienaires i 75 1 ♦ r ̃ g fnM ™i Ï^SSf^lîLr'S-SS" â ^T r sS SI So m Lauoasler s

Lyonnais 990.. 98& iwïfrTparlB-Kew-Yorit M CUausaures • Incroyable J55 0/0orJ8% • Krivol-Roa; am ma Orla a J 8 0 J ♦ i£SÎ;m WliSSm Sa MmnM wiw

BBW PM8oa <Joinpioir).. •• ™ w S M Rand Mfoea si sa fe. ni: -S53îëSè1!S::iS:. SIS ^^éiee^^tS ^ -gWMWMBtes de France. -m OrnoodasOu 4 e Ar enUo 14 m î6^Cft Bic uc siea • î-0, . fo t.Ê?0lll1® ̃&£.' rom: ef ° ioaî ÎSfr vu Se bnL t "' S TruiflW OoWÀwS ti

Escombrera-Bleyberg. i tttt Le -ède 3 c ru IM .M .81 coop. esnaie aau ii,o ao hv^'iS sso vniaae. i

SrB® M ™ ^"•̃•••̃•v; •: i US .}KÇ Sm M fœ& SX f ^ 4^fi%£ fg$&: f

Piétiné par les chevaux et écrasé parla lourde voiture, l'infortuné avait un aspect lam^ntsMe lorsqu'on le releva

It a été transporté dans un 6tat désespéré à l'hôpital de la Pitié

PEUT COURRIER DE L'EirOSITIU

IIPQRTMTES AOJUOICATIONS

Trois Importantes adjudications auront lieu très prochainement au commissariat général de l'Exposition universelle de 1900 fune, 2, avenue Kapp et les autres, 97, quai d'Orsay, à Paris

La première de ces adjudications comprendra ta fourniture en location, en deux lots, des cherpentes nécessaires à l'édification de deux passe relles en bois. L'une de ces passerelles sera installée au carrefour d'Antin, 1 autre au carrefour de

Latour-Maubourg

Le premier lot représente une valeur de 9t francs, l'autre une valeur de 100,000 francs

La seconde adjudication comprend la construction de deux garages de bicyclettes sur des ter rains dépendant de l'Exposition, mais sans accès dans celle-cl Ces garages seront donc situés hors des m . tic y rCTTiicr - ; + ii£ entre la porte monumentale et le petit palais des BeauxArts. Le second sur le quai d'Orsay, en amont du pont des Invalides

Les water-closets feront l'objet de la troisième adjudication. Comme la seconde elle aura lieu le janvier, deux heures de l'après-midi, 97, quai d'Orsay

Quant il l'adjudication des kiosques et bars elle a été reculée à une date ultérieure. Cette date toutefois ne saurait être très éloignée, car on procède à l'heure actuelle à l'Impression du cahier des charges

L'EXPOSITION CENTENKaLE OU liTÉMEL AGRItOLE

M. Alfred Picard, ayant sollicité très vivement

M. Ronna, président du comité d'installation de la classe 37, de lui faire connaître les appareils ou procédés qui devront figurer dans l'exposition centennaif du matériel agricole, une circulaire vient d'être adressée par les soins du comité d'installation aux membres fondateurs de l'exposition

Dans cette circulaire, M. Ronna demande instamment aux intéressés de lui signaler les docu ments ou instruments qui existent soit chez les particuliers, soit dans les écoles, bibliothèques ou musées de leurs régions respectives

Les réponses et communications devront être envoyées au secrétariat de la classe 37, rue Mathis à Paris

MERVEILLEUSES AVLMLBtS DE LUCHE

Quiconque a passé aux zouaves a entendu parier do bâche. Dacue par Ici! Dache parla! les perruquier du régiment' Tout le monde doit, semble t-Si, ne connaître que lui, mais pour changer, comme on dit familiërement, personne n'en sait bien long sur son compte

Le rôle qu'a joué Dache, les histoires dont il a été le héroa, ce qu il a fait, sa vie en un mot, tout cela reste clos pour la plupart de ceux qui prononcent son nom à chaque instant, sinon pour tous

Il n'en ira plus ainsi désormais on va bien réellement connaitre Daclin partout, même et surtout peut-on dire, an foyer famil&l. f;rAce au ravissant ouvrage Merveilleuses aventures de Dache, écrit et illustré tout spécialement pour la jeunesse par Paul de émant, 1'habile dessinateur, doublé d'un conteur plein de verve

Merveilleuses aventura de Bach est un des récite les l'His amusants qu'on puisse lire, et constitue apurement une aes plus brillantes attractions de de la Librairie d'étrennes de IWH). il se présente, (tu reste, sous 1 aspect le plus séduisant, ils. Flammarion, éditeur, 26. rue Racine, broché, fr.; relié toile, 12 fr. demi-chagrin, 1S ir.) M

BULLETIN DU TRAVAIL les TRAVAIL DES ENFANTS ET DES FEMMES

Le ministre du Commerce vient d'adresser aux préfets une circulaire pour leur faire part de la modification que la Chambre dos députés vient de faire à la loi de 1892 sur le travail des enfants, des Hiles mineures et des femmes

D'après les dispositions adoptées, la durée de la journée de travail dans les établissements mixtes serait immédiatement unifiée à onze heures pour tout le personnel: hommes, femmes et enfants, et réduite à dix heures dans un délai de quatre ans

Le ministre, qui avait décidé que les industriels auraient jusqu'au 1" janvier 1900 pour appliquer l'article 3, proroge ce sureis jusqu'au janvier

Les préfets devront faire imprimer cette circulaire en gros caractères, la faire insérer dans les journaux, afficher dans ies communes et lui donner en un mot la plus grande publicité

Possible

LA SUIVE DES- CHARCUTIERS

Les ouvriers de la charcuterie parisienne ont dans une réunion tenue la nuit dernière à la

Bourse du travail, voté la grève

Cette décision était prévue depuis quelques jours déjà

En effet, la chambre syndicale ouvrière avait fait parvenir une longue liste de réclamations aux patrons, qui ont accordé satisfaction sur les pointa principaux journée de quatorze heures, dewi-journée'de repos par quinzaine couchage individuel, etc

Malgré ces améliorations, ouvriers et apprentis, réunis au nombre de 700 environ à la Bourse du travail, rue du Château-d'Eau, ont, à la majorité de 42 voix, décidé la grève géaéraie de la corporation

Mais le premier élan n'a pas été suivi

Les grévistes, des jeunes gens pour la plupart n'étaient que deux cents environ à la réunion tenue hier matin à la Bourse du travail annexe

Les autres avaient réintégré les échaudoirs, et la journée s'est écoulée sans incident notable

Disons en terminant que la plupart des divers syndicats ouvriers de l'alimentaliou n'étaient pas partisans du mouvement tenu

LE MEETING DES DÎUTMTS DE VINS

A la suite du congres de la Fédération des débitants de vins de France, congrès qui a tenu hier matin sa dernière séance, un grand meeting de protestation avait été organisé au Cirque d'Hiver

Un grand nombre de délégués de province y assistaient

La séance s'est ouverte à trois heures et demie, sous la présidence, de Marsuwy, président de l'Alimentation parisienne, assisté de MM

Cornollior (Mono). Blanc (Oran), Chaucuat(Oran

Jeunet (Parts), et Gourel

En quelques mots M. Marguery a exposé la situation faite aux débitants de vins par l'adoption des projets relatifs au régime des boissons qni font être fccessarûment soumis au Parle picnt et notamment par la loi Caillai

M. Gourel, président da la cbtmbrè ayndii-aie des débitants de vins, a brièvement résumé les travaux du centrés qui, sans discussion, a ropoussé le monopole de l'alcool

L'orateur a terminé en réclamant la liberté pleine et entière du commerce pour tous

MM. Georges U rry et Laioge, députés, sont ensuite intervenus dans le débat, ainsi que

MM, Cornollier, délégué des débitants de boissons des campagnes, et Piaubert, délégué de

Lyon

Le secrétaire du syndicat des débitants de vins, M. Qicardin, a longuement fait teproeés des bouilleurs de cru et reclamë l'égalité fiscale

Après une courte réplique de M. Margucry l'assemblée a adopté t'ordre du Jour suivant

Considérant que toute augmentation des taxes actuellement existantes abolirait à dégrever les classes aisées pour surcharger les classes laboCoatidérajst que, tous prétexte d'améliorer la santé publique et de restreindre l'alcoolisme, les projets de monopole et les mesures vexatoires inscrites dans les divers projets de réforme dd boissons dont le Parlement est saisi aboutiraient au contraire à tracasser inutilement les commarçants honnêtes sans restremare l'ivrognerie, au mandent

Que la Chambre adopte une véritable réforme comportant la suppression de l'exercice par la suppression des drotts de détail, la suppression du droit d'entrée sur les boissons hygiéniques, la suppression de la licence, le maintian des taxes actuelles sur l'alcool et les liqueurs de toutes sortes

Que la Chambre, pour combler le déficit causé par la suppression dies impàts indirects précités, et après perception intégrale de l'impôt, de mande leur remplacement par des taxes directes

Une législation réprimant sévèrement les fraudea et falsifications mais respectant la droitt du commerce honnête

Le rejet de la proposition Siegfried, qui tus prétexte de limiter le nombre des débits porte atteinte au droit de propriété

A l'unanimité, les assistants ont demandé que l'on joutât encore à ces desiderata la suppression du privilège des bouilleurs de cru et la suppression de l'exercice sous toutes ses formes

LES MINEURS DE lA LOIRE

On nous télégraphie de Saint-Etienne

Le comité fédéral des mineurs du bassin de la Loire a adressé aux compagnies minières une longue lettre dans laquefle, outre les deux revendications signalées hier, augmentation de salaires de cinquante centimes par jour et reconnaissance de la fédération, il réclame encore une diminution des heures de travail

Le comité termine en accordant pour tout délai aux compagnies jusqu'à aujourd hui samedi pour faire connaître leur réponse, soit qu'elles accordent les satisfactions demandées, soit qu'etles décident d'entrer en pourparlers avec le co mité fédéral

LES TISSEURS DE SAiNT-ÉTIEKHE

On mande de Saint-Etienne

Les tisseurs se sont réunis ee matin au Prado au nombre de trois mlUe

Ils ont décidé que les délégués seraient envoyés auprès des fabricants avec mission de taire adopter le tarif de 1S80-1884 avec le paiement de la mise en train

En ee qui concerne tes velours, Ils demandent que le tarif suivant soit appliqué fr. 50 pour les chappes , 2 fr. 75 pour les soies et 3 francs pour les velours à portées de fils. Pour les vetours unis, le tarif de 1879 est réclamé et devra être appliqué à la ville, à la campagne et dans la montagne

Les tisseurs semblaient, ce matin, ne plus vouloir admettre aucune discussion et réclamaient énergiquement les tarifs ci -dessus énon céa. Ils paraissaient décidés à rompre toute négociation avec les patrons en cas de relus

FIN DE GREVES

On télégraphie de Bar-le-Duc

La grève des ouvriers de la fabrique de compas de MM. Foulon et Quentin est terminée. Le travail a été repris hier à une heure de l'aprèsmidi

MM. Foulon et Quentin ont accordé aux ouvriers ce qu'ils demandaient. M. Berger, le nou veau directeur, sera remplacé dans le mois; la paie se fera toutes les quinzaines, et l s amendes seront à l'avenir versées une caisee spéciale destinée à secourir les ouvriers malades

La grève des ouvriers des ateliers de tramways du H vre est terminée

Les ouvriers ont reçu satisfaction, le contremaître visé par eux ayant donné sa démission

Profitez des jours de fêtes pour commander le superbe pantalon fait à 15 fer. aux 1S,,2O bd Saint-Oerm.; 6, bd Voit.; 31, bd Henri-lV, etc

LE MEETING D'HIER SOIR

Une réunion patriotique en faveur des Boërs avait été organisée par un groupe d'hommes politiques et d'étudiants, et elle devait avoir lieu hwr soir à huit heures, au Tivoli Vaux-Hall

Mais ce meeting s'est changé, dès le début en une bagarre épouvantable et la salle a dû être évacuée avec le concours de La police

A huit heures et demie, sur l'estrade on remarquait la présence de MM. Georges Berry député du neuvième arrondissement, qui devatt présider la réunion Millevoye, le général Jacquey, députés Maurice Barrès, de Mahy, vice président de la Chambre des députés, et un grand nombre de personnages politiques

L'entrée de la salle n'était pas publique. Il fallait payer un droit de cinquante centimes mais vers neuf heures des groupes tumultueux surgirent tout à coup qui ^engouffrèrent dans la salle sans bourse délier

Dans la caserne du Château-d'Eau se tenaient des détachements de la garde républicaine à pied et à cheval et plusieurs brigades de réserve de nombreux gardiens de la paix étaient massés sur la place de la République, dans la rue de la Douane et dans la rue de l'Entrepôt

La séance était à peine ouverte et M. Georges

Berry venait de se lever pour prendre la parole quand retentirent des crts assourdissants de

Vive Déroulède Vive la Commune! et

Vive l'anarchie

M. Goorires Berry prononça quelque mots qui se perdirent dans le tumulte et des chants retentirent

A un certain moment, un manifestant brandil une canne à l'extrémité de laquelle se trouvait attachée une ceinture de flanelle rouge

Ce fut le signal d'une bagarre terrible, au court de laquelle lentes les glaces, tous !es çtobes des ou ies coups de canne

Plnsieur personnes furent blessées par les éclats de verre, entre autres la propriétaire du

Tivoli- Vaux-Hall, Mme Deloucne, qui eut le viM. Biondcau, commissaire de police du con trôle, fit procéder aussitôt à l'évacuation de la salle, opération qui ne se fit qu'avec les plus grande? difficulté

Une dizaine de manifestantes ont été mis en état d'arrestation pour refus de circuler, cris séditieux et port d armes prohibées

Us ont été mis à la disposition de M. Maurice commissaire de police, qui se tenait en permanence à la mairie du dixième arrondissement

LA TEMPERATURE

SamHH n dêctmbrt, iff- jour de rrnnér, f ^otr et i hiver Sainte Victoire

Ltmr k soteit a Y .M, nte c k. 9. Lntr 4e la lune a II k-i. eakcker ai

La journée d'ttier a été marqués par de ft éqn ctes averse et un froid plus vif que celui dont nous avoaa f tt menfian pour les jours précédents reste au-dessus de TtO m/m en Russie et sur la Baltique (Bina. 787 m/m). Une zone de pression relati

Bretagne

Le vent eat modéré ou assez fort d'entre Mi et sud sur noa côtes de la Mauche et de l'Océan il est très fort à Ou ssaatlies pi mes ont tombé sur les Iles-Britanni que%; en France, on a recueilli & ni. m deau

Brest, 2 A [orient

La température baisse généralement; ella était hier matin de -1.. i Prague, 10 iL Moscou

A Parie, les à Alger et i Monaco

On notait au nont Aigoual, 1 au Puy-deDfiwe. 2 au Pi<vd.u-Midi, au mont Mounier

En France, le temps nuageux et froid va persister dans le nord et lest; quelques pluies août pro bahies en Bretagne

Situauonpa rticulière aux ports français: sur la mer du Nord, mer belle à Dunkerque sur la Manche, mer peu agitée au Havre et a Cherbourg sur l'Océan, mer ¡,PU ap'tée à Brest et belle à [orient sur la Méditorranè . mer agitée à Marseille, peu agitée à Cette et à Sicié, belle Nice, peu agitée aux ilea Sanguinaires

Variations aimusi ienques du vendredi S décembre, a notre àaüe cite dépêches

HSOKES BAKOIIBTÎW THERMOMÉ TOB

A 8 h- mattn 'M ̃/• • au-dessous de h. aoir

Minuit navigation FWVIALK.– décembre, 7 heuree du matin

Hautk-Sewk, Pont de Seine, à Montereau, 0-S écluse de Varenne . 1-40; pont de Melun. © 61 point de Corbeil, U: écluse de Port a-1 Anglais, l lft

Marne Ecluse de Cumières. \-01: écluse de Chalifert, écluse de Charenwn, t

Basse-Seikr.– Ecluse du .-anal Saint-Martin pont de la TourneLe, O"0S pont Royal, 0" t éduse de Suresnes, 3-42; barrage de Bezons. i"36 pont de

Mantes, l"S8: écluse de Méncourt

Oisk. Barrage de Venette

A UTOUR DE PARIS

Bûulofjne-siii-SeiBe. L',ffaire de la dame

Félicic Borie, qui a tenté de s'asphyxier avec ses deux enfants, a été transmise au parquet de

Paris et remise aux soins de M. Ftory, juge ù instruction

Le jeune Adrien, qui a échappé si miraculeusement à la mort, a été confié a ses grandrpa rents

Genneviliiers. Hier soir, à sept heures avenue de Paris, un cheval, ffrayé .par un tramway électrique, a renversé une Hllette de six ans, Adélaïde Levet

La pauvre petite a eu l'épaule gauche fracturée et deux côtes brisées; après les première

Oins, elle a dû être transportée d'urgence à

Êbôpital des Enfants malades

Salnl-Denls. Plusieurs ouvriers puisatiers étaient occupés hier matin à creuser an puits dansuneusine de l'avenue de Paris. L'un d cux

Ernest Parry, âgé de quarante et un ans, se tenait sur une planche placée au travers de l'ori âce. Soudain la planche se brisa so 6 en poids et le malheureux tomba dans le trou, d'une hauteur de douze mètres

Relevé par sca camarades de travail, il a été admis d'urgence à l'hôpital Saint-Denis

Prê^Saint-Gervais. Ludovic Messas, vingtneuf ans, ouvrier dans une usine de Pantin, attri buait son renvoi au contremaître, M. Arsène

Gaur

Hier anir, vara nnzft heures et demie. accompagné de son frtre Eugène, filus jeune que lui il alla attendre M. Gaur sur le chemin qu'il suivait pour rentrer chez lui aux Lilas, et les rejoi gnit dans la Grande-Hue, au Pré-Saint-Gervais

C'est en vain que le eontremaîta protesta t voulut se défendre. Terrassé par ses deux adversaires. Il fut roué de coups et mis dans un état pitoyable. Sans l'intervention de quelques passants, le malheureux eût été tué

Ludovic .et Eugène Messas ont été mis à la disposition de M. Marie, commissaire de police

Bagnolet. Des ouvriers ont trouvé hier matin, dans une oarrière à plâtre de Bagnoiet étendu auprès d'un four, un individu qui était venu chercher un abri contre le froid et avait subi un commencement d'asphyxie

Un docteur constata que le malheureux vivait eneore et l'a fait transporter à ihôpilai Tenon

C'est un chemineau nommé J dan-Baptiste Mullien, 2gé de cinquante-trois ans. Son état est des plus graves

Montrenil-sous-Bots. Une vieille rentière

Mme Popp, demeurant 68, rno des Sonos, est morte hier. Elle a succombé à des crises violentes et Il des hallucinations qui ont été eau sées par une agression nocturne, subie dans son domicile au mois de novembre dernier, de la part de deux rôdeurs qui ont été arrêtés

M. Lemîrcier, juge, chargé de l'instruction de cette affaire, a ordonné le transport du cadavre à la Morgue

Maisons-Alfort. Hier matis, ont ou lieu il

Maisons-Alfort, au milieu d'une affluence considérable, les obsèques de Mlle Doré, dont nous avons raconté le dramatique suicide w Un incendie s'est déclaré, hier matin rue des Sou os, dans un hôtel meublé appartenant à M. Alauzet

Les pompiers ee sont rendus maîtres du loyer après une heure de travail

Les pertes matérielles sont importanie . il résulte de l'enquête faite par M. Rouaselot, commissaire de police, que les causee du sinistre sont dues à la îmlveïllauee d'an locataire de passage

Km et demie. M. et Mme Lauitisse iieviu,43, rue du Fossé, venaient de ferm r leur calé at remontaient dans laur etiambiv, au premier êtage, lorsqi.'en ouvrant la {N Fta, les lurent suffoqués par une 4&mi"e fumée; le lit et les inauula étaient en fiOn put, au bout de quelques uçuw se rendre maître de uet îuce&di . L sont évalués à plusieurs nul lie Ut li-ano

Versailles.– Un o.ivrier charbonnier. Julien

Lainotie. âgé de eîrMîuarste-six ans, qui avait l'habitude de eoucher rlan? nn chanti r de bols situé à PorchefonUiae, a été trouvé mort, hier dans une cabane

La mort, qui a été provoquée par tme o t§estion due au froid, rtmioiiUit à trois jours en

Viron

KIVE8:PouriiPeaa CR£ME>.SAVOI. XEROL

DEPARTEMENTS

DB NOS CORRKSPONpANTS PARTlCUUgRSÎ

Vendredi, décembre

A i nt. M. Ducumj, 4kç do oixaute-iîs ans, rentier à Amiens, a été mordu par sou chien, qui, abattu aussitôt, a été reconnu atteint de la rage. Ni. Ducroq est parti hier soir pour l'IosULut Pasteur. Le maire d'Amiena a pris un arrêté interdisant la ctrauUUou des chiens pendant six semaines

TottFVohrç. Dans la nuit d'hier un ou plusiaurs malfaiteurs se sont introduits dans le cimetière de Tourcoing, en faisant un trou dans la haie qui le clôture. Uue dizaine de chapelles les plus riches, ont été dévalisées; des vases des couronnes et des autels out été b.ris=és. Ces actes de profanation ont profondément ému la population n$ow. On a trouvé à Fonfine-le-Bas devant la scierie Bèrod, le nommé Guillaume

Poux, domestique chez M. Léon Roget, étendu sur le sol, les pieds et les mains gelés et portant une forte blessure au côté gauche rlu front. La veille au soii-, le malheureux était revenu de

Chàtcl-Blancs avec deux de ses amis, mais les avait quittés en route pour retourner à Foncine où il avait oublié son fouet. L'état du blessé est fort grave

BULLETIN FINANCIER

Paris, !2 décembre

Le marché -est moins airit<s aujourd'hui cependant la tendance ̃ mte la spéculation attend t de ments sur la fa ,>on dont se passera la liquidation de i,ondres, qui doit commencer demain

Le 3 0/0, qui avait fléchi hier proâ Bourse jusqu'à. 99 francs, s'améliore assez sensiblement a 99 15, grAœ aux achats du comptant

L'Italien se inaintient il

L'Extérieur? Unit par gaguer 015 il 65 fr., après

G4 35 au plus bas et 10 au plus haut

Les fands turcs sont calmes série C série D 22 45. Banqne otWmaoe

Les établissements de crédit défeudest facilement leurs coure de clôture d'hier. La Banque de Paris termine le Lyonnais à $&, le

Comptoir d'excompte h 6i

Le Crédit foucier esl bien tenu à 718, restant complètement en dehors des agitations du rnbLa faiblesse paasagère que les circonstances que nous traversons ont fait peser sur les obligations du (crédit foncier constitue pour ces titres une prime exceptionnelle qui no les rend que plus attrayants. En effet, ces obligation se trouvant aujourd'hui au-dessous du pair, leur revenu nominal est devenu plus rémunérateur pour les acheteurs nouveaux; et, de plus, la prime de rembourii meiit en est sensiblement accrue. Suivant lus diverses obligations, cette prime représente une plus-value qui atteint jusqu'à du capital déboursé

Le Rio, vivement discuté, fléchit un moment à pour reprendre à la un de la séance à

Sur notre marché des Mines d'or, on signale quelques achats qui. sans arriver t absorber entièrement les offres de Londres, communiquent à la cote une force de résistance très ap préciable dans les circonstances actuelles

Les Rand Mines terminent 762, 1 East Rand les Uoldllolds à

COURS Dli CLOTURE

Turc

Italien 35 Banq.Ottomane xtérienre Rio

CRÉDIT FONCM DE FRANCE

TIRAGES DU 22 DÉCEMBRE

Obligations ft>ncitre$ soo N. t. 0 ûf6 IS

Le numéro gagne francs

Le numéro gagne francs

Le numéro gagne francs

Les numéros 1,999 fiO,707 350,186 gagnent chacun franr.fi

Les cinquante numéros suivants gagnent chacun i.000 francs

S0.172 241.KM

S7.1H3 347..ÏM 'i?<.).8U

Bo2 3C8.!V

GOi

O il i

J 331. 6Ô4 4lÔ.2ÛB

Obligations eommuwles SOO francs S 0/0 IS9t

Le numéro 3R9 gagne 100 francs

Le numéro gagne francs

Les .cu-n ro8 i&,382 et gagneat chacun francs

Leanum ros gagnent chacun 5oo0 francs

Les trente numéros suivants gagnent chacun francs

MO

MB il .8% 410.834 498 B

K quv uû(^ ..a aujourd'hui egt mi i.huiiç de fme do iiu>ruo, an dire i os^niaw de h HllstU t'uns plutôt le pèr luwiwtue vous dire cimOMfll u Uiie mi, revenu 4 U aaalè t avait tHi une cnU"' '.îlîtt i bien qu'à quatora^ e en jina huit

Aussi. à l'agd de &aiis, elle était Jart chitive et après lui avoir prescrit de l'huile de foie de morue qu'aile ne ter, at di'j3 dont l di'ijoiiaa i

Scott

A notre grand 1 sur prise votre Kmuifion. prise avec goût fil tre bien w pportée, Baiis fatiRUf dt l'tjstomac, et <lu r6.<t le sufi'i'S ne se fl pas attendre. Jugez de la cio; !'UN petite reprenait des forces, c t k. jouer au jonnl hui sa mnrté eat parf aÙB^i forte, îbob plus quel générulitè dr de on àg

Ajpfée , Bnv pression de ma sincère itmotMÊim >acc. \m& S. J'errrn, 16, rue du

Grand-Puits, Marseille

L'expérience démontre que i'hui'e ,le foie de morue, sous sa forme ordinaire, ,'ouvenir à tous ceux qui en oui bu ;rouj sont rebutés par ̃ Pt no ci.um.ih la tltgêrer. C'est là pi qn'i-st les triomphe de l'Ëmulsion Se ; .• Il avoir fait unr préd'avoir joint à au précieuses qualité; s des élémeuts reconstituant.- H'in et de la charpente oss us ; s liypopbosphites de chaux cl itt ̃ ;iuièm li fournir à l'orpanisine le plus r.si-.i1 .t lu plus l'ftiMC-c des aliments complets

Echantillon d'essai sera envoyé franco contre

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Il tao p a a. t u et • orm r

Agriculture. J. Maurion Mulos et Mulet

Kcios agrieoUis– Albert Hcrthot provision du temps. Frnest Mcnaull Invasion d'.Mu cites dans les Hautas-Pyrénée . Maurice Uha Haut La ptute et le beau teiwps

La Fièvre aphteuse. J. de Loverdo A la So ciété Aliouate d africultuin;L4fl i tion ruraw. Léon Lewtge Ou Mioni diverses

Horticulture. S. Mottet Hivernage des Kv

Uchauts (avec figure), A. Magnien Le Cou>ches. P. Fruits et Légumes aux H H S

VIMouttui . Ernest Monnier lae Hrbriflo

S il>el nouveaux. G. Battaaehon Quottiont

Viticoles. P. Revuo vtnlcolc

Ent lgn m nt agricole. P.: T'Eiiselsrnemçnl de;- scieireci t M l'Agriculture à. l'école primaire et uux cours d adulitjs

Chues st Pêoh . -'Louis Hrechcmin La Tiécasst

Elayso . D' Hector Le TûiiUagc de chevaux. G. Gale <'̃̃Correspondance. Ha ic.-> Marches. •– Bul letin mélét)rologiqu

Le numéro 10 centimes

ITMÏGGrPOUR CORSER

Il arrive iux cuisinières les pliw habile de manquer une Sauce, un ragoût, un potage; Iles peuvent .vuir à allonger un bouillon ou une s.iucp par suite d'une visite inattendue, etc. Le

Mtgxi en (Uoons est U pour paror A tout c'est le trésor de la cuisine moderne. en flacan depuis 25 centimes, tlanM les épiceries. Qualqufti gouttes sufnsent. Ne pas le faire euire pour lut conserver toute sa saveur

Courrier des Théâtres

Matinées dee fltae de Noël

DIMANCHE

Cnm<Wie-Fr nç i e- Andromaqwe et 10 JD^pull de Bombignac

Opéra-Comique, Cr/nirillon

Odéon. France. dabord

Lynque-Ren is anoe. La Boltémt

ThMtrc Antoine. L'Argent et la Peur ât souffrir

Vaudeville, Gymnase, NouvMutés Variété

Bouffes-ParUicni, Galté, Ambigu, Palais-Ro y al

Athénée, Cluny, mêmes spectacles que le soir

Conservatoire. Sixième concert de La Société

Symphonie en ra (Boalhoven); P$yehê (César

Jraooki; le Jiouct (TOmphal 'S int-Sa9ns Ai terum (Mozart) Marohe hongroise Berlioz

ChAtelet. Neuvitme concert Colonne. la

Damnation de Faust (Berlioz), oli par MM. Cr xenauve, Auguez, Ballard et Mlle Pregi

LUNDI

Comédie-Française. Le Torrent

Opéra-Comique. biavolo et la Ftlle du

RigimeM

Odéon, France. dfabord

Gymnase. -,Le Perk noire

Théétre Antoine. La Parisienne et BUtr thette

Vaudeville, Ctiâtekrt, ^ufTw-Puriafeni, Oalt

Ambisu, Palais-Royal. Athénae, Ctuoy, Dij i tnèmes speetacle que le aoir

Ce aoir, au Gjmi a e, prwnièN repréaentatioa de la Layette, comédie en trois actes de M

Ater n<Jre Sjrtv ne

Ce soir, également, w théâtre lyrique de la Rf naissance, première r pré it tion de VBStê

=======================================
PAGE 4
=======================================

Le Petit Parisien drame lyrique en trois actes de MM. Michel

Carré et Hugonnet, musique de M. E. Misa

Aujourd'hui, 1 l'Odéon, à 5 heures: les Cent causerie par M. Léo Claretie

Le farce <fi borgne aveuglé, un acte en vers, de

M, Jules de Marthetd

Au Gymn - à 4 h. 3/4, les Auteurs gais causerie r"r M. Tristan Bernard, et première du ffrrritrff <les la liberté

Les Pttitea voisines ne seront pas données, en satinée, demain dimanche, à Déjazet, la salle étant louée, l'après-midi, à la Moissonneuse pour sa réunion annuelle; mais i l'occasion des fêtes, le vaudeville de MM. H. Raymond et J. de

Gsstyne sers donné, en matinée, lundi, jour de

Noël, à 2 heures

L'Association des Concerts Lamoureux nous fait part que par suite de la mort de son président chef d'orchestre, M. Charles Lamoureux, le concert de dimanche prochain 24 courant, qui devait être dirigé par M. Camille Chevillard, n'aura pas heu

Les obsèques de M. Lamoureux auront lieu aujourd'hui, à dix heures et demie, en l'église Saint

Ferdinand des Ternes

L'Ambigu annonce pour dimanche et lundi les deux dernières matinées de Cartouche

Lundi soir, irrévocablement, dernière représentation

CONCERTS ETJNVERTISSEWBirrS

S'il est jamais aux Folies-Bergère un speclacle de gala bien fait pour y attirer tout Paris c'est sûrement ln soirée d'aujourd'hui, au cours de laquelle Pons, le géant français, se mesurera avec Kara-Ahmed, tintombable Turc, champion du monde w Ce soir, à la Scala, première représentation de Paris -fto^eocotti, revue à grand spectacle en deux actes ct sept tableaux, de MM. Eug. Héros et Cb. Mougel. Musique nouvelle et arrangée de

M. Raiter

Pendant les fêtes de Noël et du Jour de l'An, le spectacle de l'Olympia sera des plus brillants. En matinée et en soirée, les famines pour ront applaudir toutes les grandes attractions. La merveilleuse Loïe Fuller, Léonidas et ses quaLA

AUTODIGESTiVE est la soûle qui se digère d'elle-même

Recommandée pour les

ENFANTS AYANT & PENDAIT LE SEVRAGE amsi que pendant la dentition et la croissance comme l'aliment le plus agréable, fortifiant et économique

Elle est prescrite également aux estomacs délicats et à toutes les personnes qui ont des digestions difficiles

Es mit ptoïL wpflt phikiibi àzt a PABiS, I, ree viflenae. Jf tlll MONSIEUR faire gratuitement de ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de l'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette oftre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un voeu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées

ACCORDÉON AVEC APPAREIL DE TREMOLO

Nouveau Nouveau

Cet instrument st quelque choe de réellement raodiote dans ette branche ivec l'appareil e trémolo breeté sous numé o 116,674, on eut, en tirant n registre ouer en trémolo orgoeitalicnde

Sorbarie. C'est in changement intéressant et ploi des voix cet très facile, si l'appareil de trémolo fonclionneounon. Cet instrument estenoutremuni de bon soufflets doubles, de 10 touches, ressorts en spiraux garantis incassables. Brevet allemand n° 47, i&i grandes voix, 2 contrebasses, 3 registres (voir le dessin!, clavier nickel ouvert, entouré d'une large bande de nickel et avec d'éléyanies ferrures de nickel soufflets avec coins de métal, 2 chœurs à sou d'orgue

C'e;t un grand et solide instrument de concert. Nouvrau genre de jeu de sonnettes 40 en plus. La plus nouvelle méthode pour apprendre seul jouer est gnituiet. Par suite de l'énorme vente, il m'est possible d'expédier pour fs. 6.25 seulement ce remarquable instrument de concert qui fait partout sensation. Aucune concurrence ne peut fournir cet accordéon avec t'tpparen de trémolo. Port fa. franco emballage

Prix-Courant illustré gratuit et franco. Commander chez Henri Subi-, fabrique d'Accordéons, Neuenrade .Allemagne

Htmla i iatrr gare Régie roapris

TaleiirWJOur . J reprends tnyet qai ne plall pas F.ch~60 e rtnH-UMBOYUjiw. l lIi<E<w BAO. erWKTMKS Auto

LE PORTEFEUILLE F

Ne 72. Feuilleton du Petit Parisien

GRA.ND ROMAN INÉDIT

DEUXIÈME PARTIS

LES TRAGÉDIES DE L'AMOUR

IX (suite

La Révolte

Une silhouette passa rapidement devant l'ouverture de l'escalier

Holà cria Pierre

C'était un des révoltés

Il s'approcha

Qu est-ce que tous voules, li-dessons

La liberté

Le révolté éclata de rire

Alors, Pierre lui cria

Allez dire à celui qui vous commande que nous nons défendrons et que vous ne nous aurez pas vivante

Je veux bien. Je feni votre commission

La silhouette disparut

Pierre et Gaston remontèrent deux marches

Leur tête était au niveau des madriers

Leur regard enfilait une partie du pont

Toi, à gauche, moi, à droite 1 dit-il. Et lise bien

H était certain que le matelot qui se hasarferait à passer serait un homme mort

Trwhwban et re r>xiucUott intenilt rante-cinq toutous, les phoques jongleurs et dix autres numéros de premier ordre

Demain dimanche, et lundi, matinées

A Parisiens, oe soir, suite des défis. Nourlah, le plus fort lutteur du monde, matche avec

Jean de Marseille, et Pietro 11, le vainqueur du championnat de Paris

Au programme des matinées réservées aux familles qui seront données dimanche et lundi au

Casino de Paris, figurent au programme les phoques et lions de mer du capitaine Woodward, la célèbre famille Agoust et les étonnants Georgettys

Ce soir, grande soirée de gala vv Trianon annonce pour mardi 26 décembre la dernière représentation de Niniche et de Lui

Dimanche et lundi matinées prix réduits

Le cirque Medrano annonce une série de joyeuses matinées à l'occasion des fêtes de Noël et du Jour de l'An. Ces matinées auront lieu dimanche et lundi prochains, jeudi 28, dimanche lundi, mardi, mercredi et jeudi i", 2, 3 et 4 janvier 1900. Le programme est des plus intéressants et six nouveaux débuts se produiront à la date du t",janvier. On peut louer d'avance par téléphone au cirque Medrano

LES SPORTS

LA SOIRÉE DE L AÉRO-CLUB

Très jolie soirée hier à l'Aéro-Club, dans les salons de la place de la Concorde. Le programme comprenait des projections photogra phiques et cinématographiques de vues aérienne, puis, dans la seconde partie des revuettea saynètes, danses et chansons interprétées par nos plus charmantes artistes

Eh! t'Aéro-Club n'est pas un cercle moroset lA EolE

Les Américains nous annoncent, pour le I" janvier prochain, un grand combat de boxe entre

Peter Maher et Mac Coy, deux champions réputés au delà de l'Atlantique

L'ESCRIME

La Société d'encouragement à l'escrime donnera le vendredi décembre, au Grand-Hôtel un assaut en l'honneur de l'armée

Echos D'AMÉRIQUE

Marius Thé, qui était allé au pays des dollars

M DIAMANT

Seule imitation du vrai diamant et de la perle. Se mêler des coutr-etmçon

Boucles d'oreilles, wmnt mute or, '-et a aa-desat.- Bagues or, /5,20,25.35 fr tin mu^jBrochBS, wmi mmm, 19,20,25 f. et a -âesni. Epingles de Craoate or, naaetet

Faites tous une visite i les magasins, ou demande: le Catalogue iUuitré franco, pour choisir le cadeau idéal

Lère-Cathelain vient de créer une série de bijoux • ART en imitation, qui sont de véritables merveilles artistiques

Seul.. laittu il mil 10, Bd des Capucines; 21. Bd Montmartre; 97, Bd Séba8topoL

RmiPQO NOUVELLE METHODE P0"" 9 9i r beaucoup a ec un petit ctpltsu

CKOW. tami . rue de Trévise. orl

EN VENTE PARTOUT

L'ALMÂNAGH ILLUSTRÉ

EN COULEURS

Du PETIT PARISIEnV

PouR

LES CLOUS DE L'EXPOSITION

Les Nouveaux Palais

CINQ JOURS A L'EXPOSITION

GUIDE DANS PARIS

VUES PANORAMIQUES

GRAVURES INÉDITES

NOUVELLES & VARIÉTÉS pis iiinu mm, mm& iwirjes, iabab, âlfeoise uluis beobses aoiisi, tustu mwn, m

ILLUSTRA TIONS EN COULEURS

PAR ALBERT GUILLAUME

LES DISPENSES "MILITAIRES

LOIS SUR LES ACCIDENTS dont les Ouvriers sont Victimes dans leur Travail

Renseignements utiles

COMMENT IL FAUT SOIGNER NOS MALADIES

AGRICULTURE

LA LISTE DES FOIRES

INDICATIONS DES TIRAGES FINANCIERS

PRIX CENTIMES

Pour recevoir l'Almanach franco par la Poste, envoyer 50 oexitlmes en timbres à 3t. l'Administrateur du Petit Parisien rue d'Enghiet , Paris renmeigne, mdupaatatijt à toam la Héritier

UN 1lolt A L'ESSAI 8RATUITBMCNT SUR DUIAMOE t 14, Sa X^UM

Le silence se fit sur le pont

L'homme exécutait sa mission et prévenait

Lehu

C'est bien, dit le forban; laissons-les cuire dans leur jus

Le vent fraîchissait.. Il souffla bientôt avec violence. Occupés par d'autres soins les hommes négligeaient la Némésis

La goélette roulait très fort

Des vagues se formaient au loin,déferlaient contre les flancs du yacht

Un paquet de mer bondit sur le pont, où son écume s'éparpilla en frissonnant

Il y a de ces brusques coups de vent dans ces parages, sans tempête

Le yacht n'était pas prêt à recevoir celui-là

Lehu pensait à autre chose

Il faillit le payer cher

Un tourbillon enveloppa la Némésis et cassa net un mât de perroquet qui s'abattit sur le pont avec un grand bruit, enirainant dans sa chute une masse énorme de toile et d'agrés

Coupez crta Lehu. coupez vite

Deux matelots se précipitèrent

Pendant une seconde on oublia les Girodias sur la défensive

Il fallait passer devant l'écoutille

Les deux hommes tombèrent, l'un sur l'autre, la tête brisée

Gasten avait tiré

Un peu de fumée s'éleva des madriers et s'évanouit en 1 air

Un morne silence, un silence de stupéfaction, suivit ce drame

Les révoltés ne comprenaient pas bien ce qui venait d'avoir lieu

Puis des cris de fureur I

C'était les prisonniers qui se défendaient

Et comme ils en avaient prévenu ils teraient payer cher leur mort

La Aémésii tanguait terriblement disputer la course de 6 jours, est de retour

Paris

D'après Thé, cette épreuve n'a pas fait encaisser moins de dollars 300,000 francs de recette à ses organisateurs

Interrogé Sur les meilleurs stayers américains

Thé a déclaré qu'à son avis Elkes était très supérieur et qu ne ferait qu'une bouchée des

Taylor, Bouhours, Walters, etc., ce que nous verrons l'an prochain, puisque Elkes doit venir à Paris disputer les grandes épreuves de l'Exposition

MSMJBNT0 SPOBTIF

Michelin, ce nom se voit actuellement sur tous les pneumatiques adaptés aux bonnes voitures automobiles. Tous les initiés savent en effet que le Michelin est le meilleur des pneus

Michelin et C\ 7, rue Gounod, Paris

Et&ennes! Le plus joli cadeau d'étrennes à faire à un jeune homme

Une bicyclette La Française •, marque

Diamant

VINS ET EAUX-DE-VIE

VINS. A mesure que nous approchons des fêtes de fin d'année, le calme va s'acotntuant ccpendant on signale des affaires dans quelques réglons. Le froid facilite 1 éclaircissement des vins

Dans le Gard, on continue à rechercher les beaux vins que l'on paie de 2 i i S5 lz degré, suivant couleur

Dans l'Hérault, les affaires sont calmes

A Béziere, on cote de le à 1950 rhecto les vins rouges suivant qualité, tous frais en sus

Dans l'Aude, les affaires ont été actives. A Narbonne les vins ordinaires valent de i i le de gré et les beaux vins 2 fr

Dans le Roussi?ion, les beaux produits sont toujours tenus de 180 fer. le degré à l'hecto

Dana le Languedoc, les vins le Fronton et de Villaudric se vendent en grande partie à Bordeaux une assez grande quantité a été vendue de M aSOfr la barrique de î2S litres

En ArmaBnac il s'est égalenent traité pas mal d'affaires de 5 fr. il 5 25 le degré, & pièce de litres

Dans le Bordelais, les affaires sont très ralenties à cause des fêtes de fin d'annte. La récolte a été achetée en rande partie et on croit que ce qui reste se vendra tacitement

En Vendée, les gros plants valent de 50 à 55 fr. et les muscadets de 105 à 110 fr. la barrique

En Champagne, les vins du vignoble blanc sont dépouillés Ils sont bons et ont une blancheur remarquable. A la fin du mois les soutirages seront terminés. Les vins obtenu auprès ceux de cuvée se vendent dès maintenant, ce n'est que plus tard qu'on vendra Ies vins fins

En Basse-Bourgogne, les vins de Cbablls valent

Coupez hurla Lehu. En haut tout le monde! Carguea Carguez tout

Une partie des ordres seulement fut exécutée

Les matelots de l'avant se précipitèrent sur la misaine et le beaupré

Les matelots d'arrière restèrent immobiles

C'étaient ceux du grand mât

Et pour courir au grand mât, couper les agrès tombés qui gênaient les manœuvres carguer les voiles, il fallait passer devant l'écoutille

Et sous l'écoutille pointaient, entre les pièces de bois, deux canons de revolvers prêts à distribuer la mort sûrement

Lehu avait encore, lui aussi, son arme à la main, l'arme qui avait fait sauter la cervelle d'Herbert

Il tira vers l'écoutille deux fois, coup sur coup

Les deux balles frappèrent contre les madriers, ricochèrent et furent perdues

Coupez! hurla-t-U. Coupez et larguez

Nous capotons

Et sa voix domina le sifflement du vent

Coupez, ou je tire

Il visa le premier matelot près de lui

Attachés par des cordages à la misaine

Gourdaud et Chàze souriaient

Gourdaud murmura

Ils n'iront pas. ils sont trop lâches I

Oui, lâches, lâches 1. dit Lehu

Le matelot visé se décida. Il avait vu Lehu à l'oeuvre. C'était la mort

Il se mit à courir, et quand il fut dans le rayon de l'écoutille, il bondit pour franchir d'un saut la zone dangereuse

Une détonation retentit

Une balle du revolver de Pierre le cueillit pour ainsi dire, au vol

Il s'abattit lourdement, la poitrine trouée de o à fr. et les environs de 151) à MO fr. le muid de feuillette . Aux Rlceys, les vtnl rouges valent de 35 i 40 l'hecto

En Bourgogne) il a été traité quelques affaires en vins fins nouveaux à des prix asse élevés

Rien de nouveau à signaler daae le BeaujolaisMâconnais

A Bercy-Entrepôt les affaires sont devenues calmes. Les négociants vont profiter des fêtes pour aller opérer dans les régions méridionales ils reChercheront surtout les beaux et bons vins. Quant aux vins d'Espagne, les Alicante valent fr. et les

Huesca autour de fr. l'hecto

EAUX-DE VIE- Dans lesCharentes les affaires sont calmes en Aunis on vend 1llc de Ré et la Roohelta fr., Aigrefeuiiles 225 fr. à S degrée

En Armagnac, les eaux-de-vie, moins rares, sont tenues de Sso 600 fr. les fo0 litres

Les eaux-de-vie de marc de Bourgogne, demandées, sont cotées de 125 à tso fr. l'heato selon àge et qualité

BULLETIN COMMERCIAL

DU VENDREDI DÉCEMBRE

FftrtMi, fleor, les 1M ktl. n a, les tG6 kilos i h. 3 h. i/9 i h. 3 h. l/s

Disponible h t6 Disponible t

Couraat. 9 35 Courant

Janvier. M 65 Janvier. 18 Si

Janv.-fév n 10 Janv.-fév.. 18 les premiers et on =>k on 4 (le mars. to ts t9 t

Self les, les Kilos Avais les kilos

Il. 3h.)/! 1 h. Jh.i/î

Disponible 13 90 Disponible le

Courant t3 13 90 Courant.. 16 M i so

Janvier. U tt Janvier. les

Janv.-fév.. t4.. Janv.-fév premiers. U premiers. 16 s de mars. ¡ de mars. 15 ni

Bulle de e laa.leaiookil. Halle IU. les 103 kilos h. 3 h. 1/2 b. 3h

Disponible 55 50 Disponible

Courant. 55 95 Courant. Si

Janvier. 55 Janvier.. M premier . 55 50 55 50 4 premiers. M.. 5i de mai. 5' 57.. t de mai. 5t ai is. rhecto DU à M Sacres n les kilos h. 3b. 1/0 1 h. 3h. ttf

Disponible Disponible

Courant.. S7 Courant. ?S S0 S

Janvier. Janvier 2S 75 S8 6î premiers. 31 50 37 50 premiers de mai. 38 38.. 4 de mars

Circulation (pipes) 650 de mai

Stock.pipos) Circulation (sacs

Sucres raffinés, de i 50 les kilos

Sucres raffine surchoix, casses, rangés en Calsses, de à

Farmei de boulangtrie. On cote marque de

Cor bell. 28 et autres marques, de a 50 le gros sac

PLUS DE Cheveux Blancs

PLUS oc Barbes Grises

LE NIGER 4<5o dosnt AMMMOMiMfit /M iHMUien lui , eaATAM, un au un

Ne ( a> nu i ma M • de no eau LiS ooimnis ts Tixtmwm

MMM S lu . S t S4 imieikk

HAfU S,0, rue Tr H .i'AHM d'r SANS FRAIS. Puant 3 Mil. 1 3!l Utlt

I ̃̃̃ Tout ensoi qui m filait pas êtt nprlt

KéHa-iia DOKAIKE <nvRV, Mr St-GlUM(G rd>. fcn-CCOO

VI IH <aCtrtDC3 '• f de a' utras. F aliav

la Ma FR, à qui fera découvrir OIIfiDII ivn lU.VwU contrefactours de la oUlflllLlIiC

Chez épiciers, le paquet 0.10 p' vaniller plat sucré f" usage contenu et envoy enveloppes paquets

Wlira, G, r. Colonnes, Paris, qui paierai' chaq. envoi

If I M C Montagne à 20 francs l'hecto en gare

VINS Côtes à 25 francs l'ttPeto en gare

NATURELS NI. Simond Bord, propriélw à Béziers

A4fc B^ âiab si^ •" A v T r comptant toc ENFANIS la CHAPELLE. nm de la Chapelle. Paris

DU

Petit Parisien

MARDI, JEUDI & SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE trancs la ligne de 40 lettres

CIMQ LIGNES MAXIMUM

LES CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS

M ai/wnhuils&^aTons. demanda agents. Mouroux.àSxlon

Hailes.Tins.AgtnUdeniand.Dnion pp'" algériens.Rône

Vins. Représentant? demandée. L. Bcrgon, aNirbonne i p Travailleur, 2, bd Bonna-Nou-rell . publie chaq.jour bu la liste des emplois va,c&nLs.Envoi en province gratis riijo Bordeaux, chez M. de Sifras de Villeroi, marquis

Il de Montemar, pronriét" a Bordeaux, depuis 90 f la barrique. Agents demandés France et étranger

ON dem. ouvrier mécanicien, bon ajusteur, connais réglage des machinas coudre à fend. fond. pxc pour ourrier capable. S'adresser, ~oi, bd Sébastopol irpiiiiw <lem. pour France, colonies, étranger, par la

Caisse Francaise de Prévoyance. Maison de

I" ordre. Une des plus anciennes pour vente a crédit d'obligations è lots- Commissions importante . Position d'aTenir à tout agent sérieux. Kcr. 35, r. St- Lazare, Paris irptro Vente crédit d'obligations à tots autorisées

AUDillS par l'Etat.Comm"1 super " réglées de 9niU>. Majoration rationnelle ^rirantissnnt la livraison. Et' Crédit d'Bpartrnc,43. r.St-Aupustin, pr. la Bourse, Paris. Maison de confiance de t" ordre, la plus répandue, année

On dem.p.lescaf es rep a la c"E.L.6,r. Montmartre, Paris

Wael, Il; r. Montmartre, dern, s. geuvern' institut

SERVITEURS

Paulet, 131, r. Saint-Honore. Rien IL payer d'avance

Bureau fondé en IMD.pl. assurées de suite canin. f-de eh b d'enf i t débutantes province et Parù.l h' Voltaire

INSTRUCTION

Inatitations r. St-Jarfro , institutri tAmia. itmHiKfMiiHi PM AU

Il fit deux ou trois contorsions sur luimême au même instant, une vague pasta roula, l'emporta

Il disparut

Cela avait duré une seconde

A mort à à mort crièrent les hommes

Et Lehu, l'écume aux lèvres, ralaft

Lâches! vous n'êtes tous que des lâches

Du milieu des matelots, une voix partit

Eh bien, essaye donc, toi, pour nous montrer ta bravoure

Vous le voulez

Oui Oui

Il s'élança. hésita. puis tout coup se coucha à plat ventre. rampant sur le pont invisible aux deux frères. n'offrant plus aucun but

Les matelots applaudirent

Cette manoeuvre les sauvait

Ils l'imitèrent

Pierre et Gaston ne pouvaient plus tirer leurs yeux étant au ras du pont, par eq dessous

Ils entendirent sur les agrès des grincements de couteaux et des coups de hache puis la voix de Lehu ricanant

Gardez la voile Il me vient une Idée

Les agrès seuls tombèreut 1 la mer. Le yacht se redressa

Deux bras se levèrent par-dessus l'écoutille et dirigèrent leur arme au jugé vers le groupe réuni près du grand mât

Deux balles partirent

Les frères avaient tiré au hasard; pourtant

Lehu fut touché légèrement

Cela ne le calma point, ne fit, au contraire que redoubler sa fureur

Il me les faut vivants. eria-t-il. rivants, entendei-vousî

Pierre et Gaston avaient encore huit cartouches à tirer

La HAVRE. 2 DECEMBRE (DEPECHE

COTONS LAINES CAFÉS très ordinaires Bnen-AjT" Santoi

Louisiane en suint (les 50 kilos

Ouvert. Clôture Ouv. Cl6t Ouv. Clôt

Déemnk. 48 4 37 ta m m Mt m

Janv'1900 47 £5 M tO. 9 M

Février-. 4S t S SIS S W

Avril 46 37 1/2 6 75 SIS il sa

Mai. 46 1 2J46 Sl6 îlt 39 U

Juin 46 37 1 2 146 75 316 M 217 50 39 75 39 W

Septemb. 13 mla 50 in its ww, oa

Oetobr . 45 37 1,2; S 75 Î

COMMUNICATIONS DIVERSES

Cest ce soir samedi, à dix heures, qu'aura heu dans les salons du Grand- Orient de France, 16, rue

Cadet, le troisième grand bal militaire organisé sous la presideuce de M. le général Fournis par la société d instruction et d'éducation militaires les

Touristes

Le succès est asstn aax organisateurs qui ont mfestaiion patriotique

MM. les unifiera de la réserve et de t'armée territoriale sont autorisés il assister à ce bal en tenue

MaroliA aax Veaux

La Villette, vendredi 22 décembre

Veaux amenés. 497: vendus

Vente mauvaise et prix difficilement soutenus

Les veaux de choix de de l'Hure, de

Seine-et-Oi&e, d'Eure-et-Loir, du Loiret, se sont ddtaillés de 93 I fr. et en bande ont obtenu de 90 Il c. Les champenois se sont vendns de 80 Il 90 c en bande et jusqu au détail; les flamands de 80 à 90 e le gournayeux et les manceaux de à c.r les autres provenances de 6 4 7S c. Le tout par kilo de viande nette

SPECTACLES DU 23 DÉCEMBRE

Il. Spêra. Les Maîtres Chanteurs de Nnn mberp b. •;•̃ Qpéra-Coaaidme. Proserpine. Javotte

Il,1,2, Tfc.-fTHcat . La Conscience de l'enfant h. Ii4 Mes . Franc d'abord h. ( fcairir i Rohinson Crusoé h. >/> T é tre Samlt-lemiianlt. Hamlet h. Gymnase. La Layette h. Lrrl ue- eaaltu>ee. L'Ilote h. ri lés. La Belle Hélène t h. Gclte. Les Mousquetaires au Couvent h. •/•̃ Seureauié . La Dame de cnez Maxim

Le PUEQATIT des FAMILLES

PMUrÉE MA VÂCiOEmiE JE mEOECIHE

Eépntation Universelle

HYGIENE

Médecins et Siapes-Femmos

OlfD nn H Bl"cla se, prend pensionriaire3.Consul.de h.MmeQuitUr.t. 220. fbg St- Denis

Maison discrète.) Consultations t à 6 h., trait' stérilité b. Px moilêr. M" Kéfrégier,7 .fg St-DKnis.Corresp

Sage-f Lebcau, H2, b4 Magenta. H ç.pens.,d créU 1 à 4 h

Sage-femme, Pécheur, discrétion, r. des Poissonniers

Sage-femme, Ménaltne, di criHion,t7, uen. de Ternes

DBVOIftknuiIDPG t" époque Cons. à 3 h. 8 tre-f ci. Mme Derval, fil St-ffeuis

FONDS DE COMMERCE

AI IVPDICCTDIV a rendre, bien située, beau logement

BiiA.llinlilK>bnib Loyer 0of.S'yadres er.8,ni<! Littré opeciiilité cafés, thé?, rue I^afayette, à l'Opéra, il l'essai gd magasin, loyer f ̃ logé, affaires f. garantis

Pi f., 1,00<) f. cpt. Di-cé . Rlcaud, Sa, rue St-Lïïaro

Papeterie 1,000 jx, entres écoles, t église et la mairie, a f logé, an 100 f. p. joui', à le sai. Rica ad, M, r. St-Lazare inniX! décès. Hôtel-Tins, coin dénie, quart. pop. B. aff

ArluaFac.àtrait.S'y adr.,J.G.,31,r.iie Charonne R.d.a

On dem. dame ou d1" av. 1.So0 f. p ten. petite parfumer genre dépôt,net2Sop.m.Essai.A Serain.9 ,b'MagenU

Vms-Liq. s" cuisine, centre. Px f., facilité, loy

Riche occas, décès. James, IMS.r. St-Aatûine,de t à 5 b

Beurre^p.Vin.tp.p.ni.Loy.OOO S y ad.M.i -.KuiirUbonrg

VENTES ET LOCATIONS

Appartement aruntagesix, 1S8, av. du Maine, 400 à 00 fr mRpp gentille Maison il Pari lilDD de suite TT,,OOO. M. Perard, r Montmartre, 'la. Parii

OCCASIONS

DÉTIllITÉ de machines à coudre neuveaen solda et imIHiI.ILIID d'occasion ayanljgarde 1 a]iparen"du neuf nun pas remises a neuf ,.B cliox >le iu iquc8 le plut en renom moitié de 1. vaîT. Au pied. dep. 55 f. A la main depnl f car. ans. Ney, troe du Temple, , Pari séparations dans les heure de n'importe quels ys

Utemes de machines à coudre garanties 2 ans). Ney rue do Temple, 9. On demande un ouTner spécialiste llfilX VEllIrliALQuit, S, faubourg V-intmartre

Traînez la voile sur l'éeoutUle! commanda Lehu

Les matelots devinèrent son intention

La voile jetée sur l'ouverture de l'escalier l'ouverture avauglée, les Girodias étaient réduits à l'impuissance

Deux hommes prirent chacun un coin de la voile

Ils se mirent en devoir de la traîner vers l'escalier

Mais la voile était lourde ils allaient lentement

Avec des tireurs adroits comme l'étaient les deux frères, ils jouaient leur vie

Ils hésitaient

Tout l'équipage les regardait

Ils étaient braves ils eurent l'orgueil de réussir

Ils s'avancèrent

A peine se trouvaient-Hs devant les madriers de la barricade que deux bras sorti rent, deux détonations retentirent

Les deux matelots pirouettèrent et vinrent s'abattre, en reculant, dans les bras de leurs camarades

Il y eut une minute de stupeur

Vivants 1 je les veux vivants hurla

Lehu, fou de rage. Et je les attacherai tout nus à un mât et ils périront sous le fouet

Il fit apporter des matelas, des couvertures des planches, et de loin on jeta le tout sur l'ouverture

Les Girodias se défendaient arec r.if?e

Tout d'abord Ils réussirent avec des barres de fer à écarter tout ce qui tombait au-<les sus d'eux et qui allait les réduire à l'inaction

Mais bientôt ils furent vaincu

Sur l'écoutille montait un amaa de tout ce que les hommes avaient trouvé sous leure mains et, par-dessus tout cela, la voile du perroquet h- •;•. r lat - Tai. Coralle et C e h. t h. si.. P rte-<ii-MarilB. Relictie t h. fcsuffei-ParUlea . Sh&kspeare

I h. t/4. Aihéseo. L'Anflais tel qu'un le part

La Mariée du Touring Club

S h. lit anal. Un Baron qui enlève des Gitane

Plaisir d'Amour

I h. 1/4. smMta. Cartouche

Il h. it Tk. elaKe aMt a . –Roger la Hontr b- t/4 Tb tutoie@. Blanchette. la Parisienne h. ft ) n Les Petites Voisiner. Le Pseudo8 h. t/2. e -4 - r . Les Deux Orphelines h. 1/4. T . Na B ra. La Jalousie Barbouillé. La

Ht'int) de Tyr8 h. •/•• kaucaallet. La Belle Gabrielle h. •!•̃ SfoBiasarope. Cyrano de Rprgeraa h. 1!2 ̃ttiovtu La Vie de Bohème

S h. 1/2. r lir -s n tlle. Vlà lapai

Il 11. GreBetU. L'Auberge du Tûhu-Bohtt

IL •/•̃ M ai rBawe. Le Bossu t b. •/•• feellM. Le Juif Errant8PBCT&CLB8 DIVBHS fM– fr re– Tel.109^9. h. 1 /t- Crlteritnn da la lulUv Le Prince Oesir J. Thylda. BaKSessen. L a

Darto Jeudis, dtmanoh. et fêtes, matinées A h. l/S

CaMaa les Nia. LA capitaine Woodward et M hons da mer. La oéiebr famille Aftoust Berth

Bre'sina. L a llolhem a.i rt #a #. AOgàia liéraud tions. l.Aomclast et ses ohlaeé et chau. La Utile i unc .v ij, sîitiod brt'lci, etc. Diui et fêtes, mat

Seala. Téléphone ttti-lê. revue à g4 spectacle M " Polaire, Derieux, de Ryke. MM

Sut bac, Uaurel, Qautiius. Diin.et Kit. mai. à I h. 1/ti raritlaaa. -S h 1/2. Tél p. 1K-70.– Grandes lutter

Nourlah. le plus furt lutteur du monde. Anna Thtbaud, Villé-Dcra, Lidla, Reschal, Giraldui-, Jacquet

Bl n . Ciovls, Dranem, Dehïiarre. Mma OaiKiot

Stellv l.IncMmt est clos Misttncuette, de Tender

MM.Bressol, Phylo, Hanotti.leucU,ùVm.etfdteamai

Trl B-C >etrt.<s( . L>- Roehechouart. Tél

Tous la. soirs, â SU., f.es Deux Aoeuj/tei, bouffonnerie. iVimcAr, vaudeville, Dmi. et {fit., mat. Bal

LaOcale.- Téléph Spectacle-concert. Tou lea soirs, A (a Cigale, général! d la Cigat revu

Dtmanches et fêtes, matinée

Oareit Européen. 5. rue Blot iptare Clichy

A 8 h. roncart. A 9 h. t/ï, la revne On ntH pas des pfinefs de Qui île et Gide

Nott<eaa-cir ur. 8 h. 1/2. Fatma et Smaun, le deux plus petites créatures humatnea. Au fond dit fean, pantomime nautique. Matinées. TAlép

Clrq nu i téléph. rue des Martyrs

Matinées les jeudis, dimanches et fêtes à lit

Attiav'imns nouvelles

Cirque ̃Hiver. 8 h. 1/ Les Lutteuses. Dans cosaque

M BHa-R ac .– Tout les nirs Il 8 h. apectaetaconwr. bal. Dimanches, matinée à heures

J r ln Collier. Tous les jeudis, grande fête

Samtxiis et dimanche , bal h

Paria. BocQtET, lmprttnsur du Ptht Parum rue <t'£BKbiea jMORRHUOL

GHAPOTEAUT

Représente les Principes Actifs de l'Huile de Foie de Morue d barrsée de sa -matière grasse et indigeste. Il offre aux mères de famille le moyen de faire prendre à leurs enfants ce médicament sans

I ivpugnance. Le MoRRHUoL s'administre sous forme de petites capsules rondes équivalant chacune i Cinq grammes d'Huile

Les expériences faites dans les Hôpitaux de Paris ont prouvé que le MORRHUOL fortifie rapidement les enfants mous, lymphatiques et sujets à des rhumes fréquents

Le journal ne répond pas des manuscrit qu lor.t adressas

Ces manuHcrtU ne sont ves remluPRÊTS D'ARGENT nrTIAWPUBU'TC remboursables par versement r mensuels, lourni? à tous emptoyes et îonciionnaire par 1 Séquanuise, He nçon

N'vs.Trè a mtdl

AKbh.ll Banque nattoualo.4t, aven-KépiiMiquc. Par iUrvi^T de suite. Rien payer d'avance. Julac llHir.!il u, run de Maragran, Pari

Pvf ls espèces, comm", nég", industriels pertuiinespéuée . TiO/0. A.J. llrt, poste n> t. Amiaaft

I UljlJ de suite. Baauchine. :i.'>, rue de Seine, 5 b nr W • maisons, propriétés, Paris et province, et tontes ï gax. sér. Argent de suite, bsdeuil. bd !il-Germait

Argent df suit aux commerçant! l'aul.d rue l^evert

CiONTEêmÊUX tflTVlllintilude, économie, Fsist. judiCet avance ds frais aux refuses. Vas eur. 1, bd Sébaatopol de 'i i > t niVADJiV sur tout jJlfUntE procès. S'adj. M. Boli-r !< M KébaHopol i. . r Arneîot

OFFRES êc DEMANDES DE CAPITAUX d aaa < r ̃'̃' '̃<̃ ̃>d. iar ci'Dt: -tior pour utl ï,Wt) :̃ .hmiti. rc, iv-bur. W

OBJETS PERDUS in i n nri'D qui. trouvé moi rro<li k la Trinité uMi tfi LI l lilîi'lf -la ii" ̃•̃̃•. n prié de rapporter it Mine Katigii' ̃;̃ --̃̃ .izart- RécMBptM instruments DE MUSIQUE

AVi DiViiHa lAVItDDC D scend t t l'hôtel de Paru, LaicMtffii

Hlllmfii> Square, Il côté de 1 Kiapirc. Maito fronçai! complètement remisa a neuf. –Pension stifllings par jour iniirtm Pour vos iir.ipeaui et cocarde , a4r t>0Xv. u la M" Bo<i<Willaiu, <M9, r gt-Marth l>a. ,rerra 9on caial'>gu IlluBtré franco

M^eTilliers. répond pa dette contracta luiU.Jomic.conjug dep. Il déeemb

UHtBl ilil I 1NT • vonnier-cbirai3tcbreïeté,auLnc(V rli nll Jjlltl offre procédé p. monter presq. an fratt fabrique d'e r n nmmiMc leltil.A la portée de toof

BU VUE rendus a ceux qui s'en sontséparéR pour avoir r I.WIH capif Aulre combi">.Iioy,7.r.Croiatlcr,9k4Jl

Maintenant, noua sommet tranquilles dit Lehu

Deux fois les Girodias avaient déchargé leurs armes au travers de ce rempart Impwvisé, mais les balles ne traversèrent point

Ils rentrèrent au aalon, frémissants de cette lutte

Tout à coup la pensée de Villefort leur Tint

Il faut lui rendre la liberté

Oui, la liberté avec nous, c'est la mort la mort pour tous

Ila allèrent ouvrir la porte de lacabine

Le duc lisait, ne soupçonnant pas le drame qui se passait

En voyant les deux frères, il se leva, S'écarta pour leur faire place, car la cabine était si étroite qu'on pouvait à peine y tenir trois

Encore animés par la fièvre de ce combat leur revolver à la main, ils semblaient s'attaquer à Villefort lui même

A deux vous aurez plus de courage

Pierre secoua la tête

Nous ne venons pas pour vo tuer Vous et nous-mêmes, nous somœw perdus. Voua tuer serait avancer votre mort d'une heure peut-être. ce qui • < Inutile. Vous êtet libre. Votre libf ^ vous sera de peu d'agrément. Noua ofjmmes prisonniers de lequt page révolu j suivre.) Jules Mart

CHEMINS DE FTEFl

Chemiut de fer dt I-Ou st. i i' Noël et du

Jour de l'au. A rocca 4oa de ces tète@, l N g au delà de 30 Utomêtce ûe et vier itas, root accepUs, au retour, jusquau lundi janvier l&clssivemcnt

Le BoC CA