

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

ÏINffiTrûUATRIÈME ANNÉE. N- 8423. 

Le numéro t S cexL'tlxxi.eS 

DIMANCHE 10 NOVEMBRE 

ABONNEMENTB 

PARIS et DÉPARTEMENTS:Troismois, 5fr. Sixmois, 9fr. Unan,18fr. 
on s'abonne sans frais dans tous les Bureaux de posta 

Direction 18. Rue d'EngUlen. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) Centimes. 

ANNONCES 

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCEB, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS 
et à la SaUe des Dépêches du Petit Parisien, 2o. bouler. Montmartre. 

Dernièra Editioa 

LE 

transport des Personnes 
La périodé que nous venons de traverser 
• été une série noire pour les chemins de 
%& Il n'en est peut-être pas une, jusqu'ici, 
̃fpù ait été marquée d'accidents aussi fré- 
iguents. En même temps que l'opinion s'en 
«mouvait justement, l'initiative du gouver- 
nement s'éveillait. Sous tous les aspects 
le peut ofirir, la question du transport 
'3ës personnes était abordée et faisait l'objet 
es circulaires les plus utiles du ministre 
Ses Travaux publics. 

Le Petit Parisien a noté, à mesure qu'elles 
(paraissaient, ces circulaires de M. Pierre 
Jjaudin. Sous leur forme absolument modé- 
tée, elles traitent et résolvent des points 
lort délicats de l'immense organisme des 
yoies ferrées qui se développent actuelle- 
ment en France sur une longueur de 
10,000 kilomètres. 

Sans avoir besoin de revenir sur les 
ieauses si diverses des collisions qui se sont 
produites au cours des six dernières se- 
maines et dont plusieurs ont été terribles, 
on s'accorde généralement à considérer 
IBOmrne la principale l'insuffisance des 
signaux avertisseurs. On serait mal fondé à 
prétendre que les compagnies n'ont rien 
rait pour les améliorer. biles les ont perfec- 
tionnés dans la mesure où l'état général de 
,la construction de leurs lignes et de l'instal- 
^tion de leur matérielsemblait le permettre. 
Mais on n'est pas encore arrivé à créer un 
système d'appareils automatiques répondant 
*ux exigences de la sécurité des millions 
'de voyageurs dont il intéresse au plus haut 
'degré 1 existence. 

La oommission technique des chemins 
je fer, conviée il cette recherche si ardue, 
a en quelque sorte fait comparaître devant 
elle tous les modes de préservation en 
vigueur dans les deux mondes. Elle s'est 
prononcée pour le principe des signaux au- 
tomatiques. 

C'est un grand pas fait en avant. 

Le block-syslem n'est pas, comme on a 
tenté de le supposer, le dernier mot de la 
sûreté. Sans doute il ferme le « canton ou 
plutôt la section où le train est engagé, mais 
qui le rouvrira? Une simple distraction du 
surveillant mettra en danger de mort le 
plus souvent des centaines d'existences. On 
a imaginé le crocodile, mais le balai dont il 
est armé s'use si promptement On a eu 
'recours aux sémaphores, et si pratique est 
leur usage que l'on ne songe pas à suppri- 
mer les «bras téléphoniques qui en sont 
la plus récente expression; mais là aussi 
on ne trouve qu'une garantie bien incom- 
plète. On a oru aux signaux sonores ot on a 
reconnu qu'ils étaient impuissants. 

Citerai-je maintenant les appareils Aubine 
etLesbros,ies pédales Bai llebache et Marin? 
Certes, ils offrent respectivement de pré- 
cieux avantages, sans toutefois atteindre in- 
,tégralement le but que l'on poursuit avec 
tant de raison et de persévérance. 

L'Amérique, qui a été la première à faire 
appel à l'automatisme, a adopté le klock- 
rt/stem flnll, essentiellement automatique. 
On l'a mis sérieusement à l'étude. Mais il 
ne peut être utilisé sur nos lignes qu'au prix 
de travaux de remaniement et d'installation 
qui coûteraient d'énormes sacrifices d'ar- 
gent. L'établissement d'un courant électri- 
qua le long des rails, de dynamos, de relais, 
etc., est une entreprise d'une importance 
capitale. 

J'entre dans ces détails pour bien mon- 
trer avec quelle résolution et quel désir 
d'aboutir la réforme des signaux a été, de 
part et d'autre, abordée. En attendant, il a 
ëté prescrit d'organiser la répétition auto- 
matique des signaux sur la machine. On 
aompte pouvoir ainsi seconder la vigilance 
,des mécaniciens, tout en assurant un con- 
trôle plus efficace. Si les instructions mi- 
nistérielles sont observées, celle répétition 
fonctionnera d'ici à la fin de l'année. 

On remarquera que nous commençons à 
sortir du domaine purement phrénologique 
pour passer dans celui des faits. Si l'expé- 
rience do Koclc et Hall a démontré la pos- 
sibilité de l'appliquer sur nos chemins de 
ier, un progrès considérable sera accompli. 
es signaux automatiques est-il néces- 
mire de le dire? ne supprimeront pas le 
boncours des surveillants. Personne n'en- 

Ne 42. Feuilleton du Petit PARISIEN. 
GHA-ND ROMAN INLDIT 

PREMIÈRE PARTIS 

OME HAINE VIEILLE D'UN SIÈCLE 
xl (suite) 

ifitar les grands chemins de l'Océan 
Ce fut la duchesse de Villefort qui, sans le 
savoir, fournit à son dls l'occasion tant dé- 
sirée. 

Elle avait pris Crotte avec elle le matin, 
en certaines courses de charité, et l'avait ren- 
foyée seule au château, le, courses finies, 
peudant qu'elle-même, avant de rentrer à 
Clisson, faisnit une visite. 

Horace avait vu Colette s'éloigner en voi- 
ture avec la duchesse. 

l't i>in>1mies heures après. il errait sur la 
li~ ,.trc, sans but, sans espoir et l'Ame 
eu lorsqu'il tressaillit tout a coup. 
Il lui avait semblé reconnaître au loin la 
silhouette de la jeune fille, revenant seule à 
Villefort. 

Il se cacha dana ks arbres, regarda avec 
plus d'attention. 

Il ue se trompait pas. Cotait bien la gentille 
Colette, venant lentement, la tète baissée, 
elle-même accablée par le fardeau des regrets 
•nfouis tout au fond de son cœur. 

Elle se dirigeait vers l'avenue au fond de 
laquelle le duc se tenait. 

Traduction et reproduction Interdite». 

tend se placer ici au point de vue d'une 
économie étroite et aveugle. On ne saurait 
trop multiplier les précautions que justi- 
fient le respect et la sauvegarde de 1a vie 
humaine. 

Une prévoyance active s'impose d'autant 
plus que, comme les morts de la Ballade, 
les vivants vont vite. Ils veulent même 
aller chaque jour plus vite. 

Sait-on que la France détient aujourd'hui 
le record de la rapidité? Il y a dix ans, il 
appartenait à l'Angleterre. Il passa à l'Amé- 
rique à l'époque de l'Exposition de Chicago. 
Depuis, Londres le reprit. Mais il ne peut pas 
à cette heure nous être disputé. L express 
de New-York à Buffalo ne fait que 53 milles 3 
à l'heure, tandis que Paris-Calais monte 
à 57 et Paris-Bordeaux à 54.?. Le tracé le 
plus accéléré de la Grande-Bretagne, celui 
de Londres à Holyhead, ne fournit que 
50 milles 7. Ainsi, la vitesse de nos trains 
commerciaux égale celle des chemins de fer 
du monde entier, si elle ne les dépasse pas. 
Cette abréviation extraordinaire de la 
durée des trajets ne s'obtient pas sans in- 
convénients et sans dangers. 

Cependant, l'industrie se plaint encore 
des retards ou des irrégularités que pré- 
sente la circulation des trains. La nouvelle 
circulaire du ministre des Travaux publics 
tend à les faire disparaitre, principalement 
sur les lignes secondaires des grands ré- 
seaux. 

Les inspecteurs généraux du contrôle 
viennent donc d'être invités à ne plus con- 
centrer exclusivement leur attention sur la 
défense des intérêts financiers de l'Etat, 
mais à l'étendre également aux satisfac- 
tions légitimes que les populations sont en 
droit d'attendre. Il y a en effet telles de ces 
lignes où les trajets se prolongent de façon 
interminable par suite d'une vitesse déri- 
soire ou de stationnements abusifs dans les 
gares. 

D'un autre côté, comme elles sont d'ordre 
secondaire, elles deviennent le refuge de la 
partie du matériel retiré des grandes li- 
gnes et les wagons notamment laissent 
trop à désirer au point de vue de la solidité 
ou du confort. 

Certes, le public a toujours eu la faculté 
de signaler les défectuosités dont il peut 
avoir à souffrir. Mais quelle suite reçoivent 
ses plaintes ? On a pensé il lui donner la cer- 
titude tout au moins morale qu'elles se- 
raient écoutées en affichant dans chaque 
gare un avis annonçant qu'un registre est 
mis à sa disposition non seulement pour re- 
cevoir ses observations, mais encore pour 
le tenir au courant de ce qui a été fait pour 
y répondre. L'intention est excellente. Les 
compagnies elles-mêmes sont intéressées à 
être instruites des griefs et des vœux du 
public. 

La même sollicitude n'a eu garde de lais- 
ser il l'écart le matériel roulant. 

Est-il aussi insuffisant qu'on se plaît à le 
répéter périodiquement ? Un écrivain émi- 
nemment compétent, M. Charles Gomel, 
croit pouvoir affirmer qu'il est à la hauteur 
des besoins réels du pays. 

Une revision sérieuse a été toutefois com- 
mencée. Il n'est pas douteux que le maté- 
riel doit toujours être sur le pied d'une har- 
monie constante avec les exigences du trans- 
port des personnes et des marchandises. Ce 
qui n'est pas moins essentiel, c'est de l'en- 
tretenir en parfait état. La sécurité des 
voyageurs, à défaut d'autres raisons, le com- 
mande. 

Les tarifs non plus ne sauraient laisser 
l'opinion indifférente. Elle en souhaite natu- 
rellement l'adoucissement. Elle fait ressor- 
tir à l'appui de ses vœux que le déplace- 
ment facile et fréquent est devenu de plus 
en plus une nécessité de notre temps. Elle 
invoque l'exemple de certains pays où l'a- 
baissement des prix a été compensé par un 
proportionnel accroissement des recettes. 
Il est incontestable que toutes les combi- 
naisons basées sur l'abonnement, le carnet 
kilométrique, ont eu pour résultat de pro- 
fiter tout à la fois au public et aux compa- 
gnies elles-mémes. Il n'y a qu'à franchir le 
détroit pour en avoir la preuve. 

En France, on voudrait tout d'abord obte- 
nir l'uniformisation des billets d'aller et 
retour. Il est entendu que toutes les gares 
en doivent désormais délivrer. Mais on 
souhaite aussi que la durée de ces billets 
soit égale pour les petits comme pour les 
grands parcours, ou du moins qu'elle ne 
soit pas réduite l'infime proportion de 
vingi.- quatre heures pour les faibles dis- 
tances. Dans toutes les grandes banlieues 

Dans quelques minutes elle passerait là, 
tout près de lui. 

Alors, il l'attendit, troublé, anxieux, les 
mains étreigkant nerveusement sa poitrine 
et bientôt il la vit, sans défiauce, qui entrait 
dans le bois. 

Quand elle fut devant lui, il se montra 
brusquement. 

Elle étoutl'a un cri de frayeur. 

Et elle murmura 

Ah ce n'est pas bien, non, ce n'est pas 
bien. 

Je vous demande pardon, mademoiselle, 
mais depuis deux ou trois jours vous vous 
éloignez de moi avec une telle persistance. 
Elle eut l'air surpris.il fallait bien men- 
tir 1 

Je n'ai aucune raison de vous fuir, mon- 
sieur, et je vous assure que vous vons trom- 
pez. Pourquoi vous futrais-je? N'ai-je pas 
eu, en maintes occasions, la preuve de votre 
bonté pour moi? 

Elle voulut hâter le pas, pour le devancer. 
Tenez, dit-il avec un sourire triste, en- 
core en ce moment. 

Alors elle s'arrêta. 

Près d'eux. dans les fourrés, il y eut un 
froissement d'herbes mortes et de branches 
sèches couune s*ils avaient dérangé quelque 
chevreuil ou quelque biche mais ils étaient 
trop émus tous les deux et trop occupées 
pour y prendre garde ils ne 
tendirent rieu. 

Mademoiselle, dit Horace, je vais quitter 
Villefort, quitter la France, mais avant mon 
départ, j'ai un aveu à vous faire. 

Elle tressaillit. Son trouble était profond. 
Elle souffrait. 

Elle voulut dire, en joignani les mains: 
Par pitié, monsieur, par pitié! 

Mais ses mains, comme paralysées, ne se 

des villes spécialement, le trafic s'en aug- 
menterait dès le lendemain. 

Il règne on peut en juger par cette 
esquisse trop rapide une louable émula- 
tion dans teutes les sphères à préparer et à 
réaliser les réformes les plus utiles au trans- 
port des personnes. C'est d'un effort com- 
mun que tous les pouvoirs publics et toutes 
les entreprises privilégiées par l'Etat doi- 
vent concourir à cette fia. J'ajoute que tous 
les intérêts y trouveront leur compte, parce 
que de la sécurité et du meilleur traitement 
des voyageurs dépendent la prospérité et 
l'avenir de la locomotion mécanique, aussi 
bien en France que dans les autres pays. 
JEAN FROLLO 

LA GUERRE 
Pendant que le général Redwers Buller 
concentre dans la colonie du Cap les ren- 
forts venus d'Angleterre et dont 1 entrée en 
campagne ne peut avoir lieu avant une quin- 
zaine de jours, les Boërs prennent leurs dis- 
positions pour l'empêcher de secourir Lady- 
smith. 

D'autre part, l'armée républicaine s'empare, 
sur la rive gauche du fleuve Orange, des po- 
sitions qui permettent d'en assurer la dé- 
fense. 

C'est ainsi qu'ils ont occupé Aliwal-North, 
où ils s'établiront de manière à commander 
la ligne ferrée conduisant à l'importante sta- 
tion de Burghersdorp. 

On peut donc prévoir qu'au moment où le 
général Buller se mettra en marche, la plus 
grande partie des places et des positions stra- 
tégiques du Cap et du iatal seront au pouvoir 
des Boërs. 

Les Boërs à Aliwal-North 

Londres, 18 novembre. 

On télégraphie de Jamestown au Times, à la 
date du 14 

Six cents Orangistes, sous les ordres du com- 
mandant Olivier, sont entrés aujourd'hui, vers 
dix heures, à Aliwal-Nortlt. On croit que leur 
but est d'empêcher que les munitions en dépôt 
à Herschell soient envoyées à Jamestown, dans 
la direction d2 Queenstown. 

Les l3oërs ont, avec deux canons de 12, pris 
possession des monuments publics, ont hissé le 
drapeau de l'Etat libre et ont proclamé la ville 
et le district annexés à la République. 
Le commandant a publié un ordre défendant 
le pillage des magasins et des propriétés pri- 
vées et déclarant que toutes les marchandises 
réquisitionnées seront payées en argent ou que 
des reçus seront délivres en échange. 

On annonce d'autre part que les commandos 
orangistes opèrent des mouvements sur le fleuve 
Orange. 

Le but de ces mouvements est tenu secret. Il 
est possibt qu'il s'agisse d'un investissement 
lus étroit de Kimberley ou d'une avance vers 
Est mais il est probable qu'il s'agit surtoutde 
précautions contre les Basutos. 

Le Cap, 15 novembre. 

Tous les détails relatifs à la colonne qui se 
forme à la station d'Orange-River, sous le com- 
mandement de lord Mcthùon.dans le but appa- 
rent de secourir Kimberley, sont rigoureuse- 
ment supprimés par la censure, mais on sait 
que cette colonne partira avec l'équipement le 
plus léger possible. 

De elits détachements de Boërs qui parcou- 
rent le Griqualand-West se sont emparés de 
Barkly-West, où ils ont fait prisonniers quel- 
ques soldats de la police, et de Douglas. Ils n'ont 
rencontré aucune opposition. 

Les Boërs ont nommé des gouverneurs dans 
ces deux villes. 

A Ladysmith 

Lourenço-Marquez, 16 novembre. 

Un correspondant, qui se trouve au quartier 
général boer de Ladvsmith envoie le télé- 
gramme suivant qui a été soumis à la censure 
de l'rétoria: 

Mardi, 14 novembre. 

Les troupes de l'Etat libre avaient pris posi- 
tion uur une petite colline, lorsqu'une batterie 
anglaise ouvrit le feu sur elle, les couvraut de 
projectiles pendant une heure. 

Le canon des Transvaaliens envoya alors quel- 
ques obus au milieu de cette batterie, et les 
Anglais furent forcés de se mettre à t'abri der- 
rière une colline. Dans cet engagement deux 
Burghers ont été tués et six blessés. 

Quand les Anglais se replièrent sur Lady- 
smith, plusieurs obus éclatèrent au milieu d'eux, 
mais on n'a pas pu voir d'ici les pertes qui en 
sont résultées. 

A minuit, tous les canons afrikanders, en po- 
sition sur les collines qui entourent la ville, 
ouvrirent simultanément le feu sur Ladysmith. 
De tous tes points du compas une averse de 
projectiles tombait sur la ville. 

De Bulwana-Hill, on put voir plusieurs bâti- 
ment!! en feu. Pendant le jour. les troupes an- 
glaises ont quitté la ville désertée et se sont 
mises à l'abri de nos projectiles sur le versant 
d'une Colline. 

Lourenço-Marquez, i5 novembre. 

On a reçu ici des dépêches d'un correspondant 
boèr qui se trouve à Hoofd-Laager, quartier gé- 
néral du général Joubcrt, près de Ladysmith. 
Ces dépêches ont été soumises à la censure à 
li novembre, raconta que huit obus chargés à la 
lyddite onl été tirés vendredi sur la position l'en- 
j traie de l'artillerie du Transvaal, mai, n'ont jms 
produit grand et)'et. Un obus a endommagé la 
1 plate-forme eu bois du deuxième gros canon 

levèrent point. Et si les parole» montèrent 
du cœur aux lèvres, les lèvres ne les pronon- 
cèrent pas. 

Il dit d'une voix tremblante 

Mademoiselle, je ne vous aurais point 
fait cet aveu si je ne m'apprêtais à vous quit- 
ter, et en partant je voudrais emporter de 
France le pluà d'affections possible. Veuil- 
lez donc ne pas vous offenser de ce que je 
vais vous dire. brusquement. pnisque les 
minutes me sont comptées. Je n'ai pu vous 
connaître et demeurer auprès de vous sans 
être touché par votre grâce, votre douceur. 
votre beauté. 

Elle fit un geste pour l'empêcher de parler. 
Je vous en prie, mademoiselle, laissez- 
moi achever de vous dire que je vous aime. 
je partirais malheureux si je partais avec 
mon secret. 

Colette restait éperdue, jetant autour d'elle, 
comme pour se retenir à quelque chose, des 
regards emplis d'une sorte d'effroi. 

Il y eut encore, au moment de cet aveu, un 
froissement de broussailles. 

Mais une tempête pouvait éclater soudain, 
le tonnerre gronder, les arbres craquer, se 
tordre et se rompre la nature pouvait se 
bouleverser autour d'eux, Us n'écoutaient que 
la passion qui révélée chez l'un, mystérieuse 
chez l'autre, les laissait tous les deux indiffé- 
rents à tout ce qui n'était pas eux-mêmes. 
Si j'étais resté à Villefort, reprit le duc, 
si je n'avais été obligé par tous nos malheurs 
de m'expatrier, j'aurais attendu et j'aurais 
essayé d'arriver jusqu'à votre coeur. Alors, 
peut-être qu'à l'aveu que je viens de vous 
Ieire eût répondu le vôtre. Je ne vous de- 
mande pas si vous m'aimez. j'aurais peur que 
vous ne preniez pour une affection plus vive 
un sentiment qui, chez vous, ne serait autre 
chose que de la pitié pour ces tortures mora- 

monté sur Bulwana-Hill, mais cette plate-forme 
a été réparée depuis. 

Le commandant boir Wekibach a capturé un 
soldat anglais. Le prisonnier a déclaré que le 
général White avait été blessé et qu'il était parti 
pour Pietermaritzburg, laissant îe commande- 
ment au général Freneh. 

Cet homme a également racontégue les forces 
anglaises se cachaient dans des abris souterrains 
pour éviter le (au des canons boërs, et qu'énvi- 
ron mille btessés se trouvent dans les différents 
hôpitaux 

Le deuxième télégramme porte la date du 
novembre. Il annonce que les forts angtais 
de Ladysmith ont ouvert le feu dans la matinée 
du 13 sur l'une des batteries boêrs_ les plus rap- 
proehées. La quantité d'obus lancée par les bat- 
teries anglaises était telle que les Boërs durent 
se mettre il l'abri. Pendant une courte acealmie, 
les canons boërs ouvrirent de nouveau le feu 
sur les batteries anglaisesqui cessaient de tirer. 
Un violent combat a eu lieu le matin du 14, 
au sud de Ladysmith. entre les Orangistes et 
les troupes anglaises. La dépêche dit que le ré- 
sultat n en est pas encore connu. De Lombars- 
Kop, on pouvait voir les batteries anglaises ti- 
rer sur les positions occupées par les Oran- 
gistes. 

Un numéro de l'organe officiel du Trassvaal, 
le Volkstem, est arrive ici. 

Ce numéro contient un télégramme d'un cor- 
respondant spécial sur le théâtre des opérations, 
annonçant que le grand pont de Tugofa, près de 
Colenso, a été complètement détruit le 15 no- 
vembre. 

Les Boërs, ajoute la dépêche, attendent avec 
beaucoup d'intérêt la rencontre a\ee les forces 
anglaises avancées entre Colenso et Esteourt. 
Six cents Bur6hers, avec de l'artillerie, gardent 
la passe d'Helprakaar, à 18 milles de Dundee. 
prêts à empêcher tout mouvement stratégique 
tendant à réoccuper Dundee par la route de 
Martsburg-Greytown. 

L'Attaque d'Esteourt 

Eatcourt, 18 novembre. 

Ce matin, à dix heures, les Boërs, venant du 
Nord-Ouest, ont essayé d'emporter Recourt. 
mais les feux de moûsquelerie du régiment de 
Dublin et un coup de canon tiré avec une pièce 
de marine les ont obligés à se retirer précipitam- 
ment. 

L'ennemi avait plusieurs canons en position 
sur les crêtes environnantes, mais ils les ont re- 
tirés à cause apparemment de la précision du 
tir des marins anglais. 

C'est le général Hildyard qui commande main- 
tenant à Esteourt. 

L'EXPOSITIOHIVERSELU 
LA SECTION DE YINCENNES 

M. Alfred Picard vient de faire distribuer à 
la presse le plan définitif de l'annexe de Vin- 
cennes qui, comme le plan général de l'Exposi- 
tion, est d'une clarté merveilleuse et d'une lec- 
ture extrêmement facile. 

Nous rappelons ici dans ses grandes lignes ce 
que sera 1 annexe de Vincenneî. 

La partie la plus intéressante certainement 
sera celle où tes divers services du parc d'arres- 
tation fonctionneront devant le public. Etant 
donnés les progrès étonnants réalisés depuis peu 
par la navigation aérienne, nul doute que les 
expériences publiques ue soient suivies avec un 
intérêt marqué. 

Une exposition extrêmement curieuse sera 
celle de 1 industrie automobile. Installée non 
loin du lac Daumesnil, elle réunira les spéci- 
mens les plus partait de la carrosserie et des 
moteurs de divers systèmes. Tout près de cette 
exposition se trouvera celle du matériel desclie- 
mius de fer. 

Les mafsons ouvrières et les exploitations agri- 
coles seront dignement représentées. L'exposi- 
tion générale des Etats-Unis, ainsi que celles 
qui seront installées dans tes différentes annexes 
des nations étrangères. Angleterre, Allemagne, 
Autriche, Belgique, Bulgarie, Italie, Suède, 
Suisse, Norvège, etc., seront également extrê- 
mement intéressantes. 

Enfin le projet d'une piste municipale, s'il ne 
rencontre pas de grands détracteurs, ne réunit 
guère de passionnés défenseurs. Il est probablc 
que la réalisation de ce projet aura lieu très 
rapidement et qu'on donnera quelques belles 
fêtes sportives sur ta nouvelle piste municipal 
qui, à ce titre, mérite bien qu'on lui témoigne 
quelque intérêt. 

Enfin de belles fêtes de nuit seront données 
dans les magnifiques bois vincennois. que pour 
la circonstance on débarrassera de leur popula- 
tion. bizarre. 

LES INSTALLATIONS DES CLASSES 

Les exposants qui ont déjà pris leurs mesures 
pour faire installer des vitrines dans les divers- 
ses sections dont ils font partie sont depuis 
quelque temps en butte aux sollicitations d'une 
bande de courtiers véreux, qui font leur possi- 
ble pour vivre largement aux frais des pauvres 
gens assez naïfs pour les écouter. 

Eu conséquence, et pour mettre chacun en 
garde contre les agissementa de ces mauvais 
drô'ps. M. Alfred Picard a fait distribuer à pro- 
fusion la circulaire suivante 

Paris, novembre 1899. 

Les comités d'installation, après avoir réparti 
les emplacements, vont fixer la quote-part de 
chaque exposant dans les frais généraux de la 
classe. 

L'article 48 du règlement général indique les dé- 
penses que les exposants doivent supporter de ce 
chef « Les frais d'installation comprennent l'éta- 
blissement des planchers, en dehors des chemins 
de circulation genérale, ainsi que la fourniture, la 
pose, la garniture et la décoration des cloisons 
séparatives, dss portiques, des velums ou faux 
plafonds, des vitrines ou meubles d'exposition. » 
Suivant la nature des produits exposés, les frais 
i seront plus ou moins élevés dans les différentes 
¡' classes. Les objets de luxe des industries parisien- 
nes exigent un décor relativement coûteux. Les 

les que je traverse. Pourtant, avant de me 
séparer de vous, je voudrais entendre de vo- 
tre bauche au moins une parole qui m'encou- 
ragerait, me soutiendrait dans la vie solitaire 
que je vais mener loin des miens, loin de 
tout ce que j'aime. Et cette parole. Croyez- 
vous, mademoiselle, que quelque jour, si 
lointain qu'il soit, vous pourrez m'aimer. 
lorsque je pourrai relever la tête, lorsque 
plus rien, lorsqu'aucune incertitude ne pla- 
nera plus sur le crime dont j'ai été accusé, 
lorsque le nom que je porte sera redevenu 
pour tous ce qu'il n'a jamais cessé d'être, pur 
de toute honte, sans une seuie ombre et sans 
une seule tache?. 

Elle entendait tout cela comme dans un 
rêve. Etait-ce possible vraiment?. Comme 
elles lui arrivaient très douces,- ces supplica- 
tions d'amour, et comme ellea lui berçaient 
l'esprit, endormaient sa résistance, détrui- 
saient tous ses beaux projets de silence et 
d'énergie 1. 

Eile se remit, cependant. elle reprit peu à 
peu sa raison. 

L'aimer, oui, ah de toute la force de son 
âme 

M ,er tout au fond d'elle même, dans 
le de son dévouement. Conserver 
toute sa vie ce culte et cet amour sans que 
jamais il en eût le soupçon. tel était son 
devoir.- 

Alors, elle répondit, au risque de briser ce 
cœur qui se donnait à elie 

Je serai franche. et c'est à mon tour de 
vous demander pardon pour la peine que je 
vais vons faire. 

Il la regarda ayee des yeux peureux d'en- 
Elle le vit bien, ce regard qui I implorait. 
Et pour ne plus le voir, elle baissa les yeux, 
quand elle poursuivit 

expositions purement industrielles comportent un 
cadre plus sévère et plus économique. 

Dans quelques ciasses les comités, recherchant 
des effets d'ensemble, construisent toute: les vi- 
trines sur des modèles concordants dans ce cas, 
le versement demandé aux exposants comprend 
alors la construction de ces meubles. Dans d'au- 
tres classes, celles par exemple qui reçoivent des 
produits de dimensions disparates, chaque expo- 
sant demeure libre d'installer, suivant ses be- 
soins, des vitrines, des stands ou même de sim- 
ples gradins. 

La contribution aux frais généraux pour une 
même surface variera donc avec les classes. Les 
exposants demeurent toujours libres de se retirer 
si la dépense leur parait trop élevée. Mais on ne 
saurait trop les engager à hre avec attention les 
circulaires des comités, à relever avec soin la dee- 
tination des sommes qui leur sont demandées, à 
vérifier les aménagements qui restent à leur charge 
une fois les cotisations payees et à apporter la plus 
grande prudence dans leurs relations avec les in- 
termédiaires qui offrent de se charger de ces amé- 
nagements moyennant rétribution. 

L'administratiun et les comités .oN agréé qxi 
que ce soit pour l'exécution de ou travaux. Toute 
invocation d'un patronage que'1»'.»"* *ou$ quel- 
que forme qu'elle se produise, pure in- 
vention et devrait mettre i»i»t» en garde 
contre les auteurs de pareilles iilU'jations. 
LA FERMETURE DES CHANTIERS 

Aucune permission de visiter les chantiers ne 
sera délivrée dans quelque temps. car les dan- 
gers augmenteut à chaque instant et l'adminis- 
tration ne peut répondre de la sécurité des visi- 
tours. 

Les chantiers de l'Exposition seront donc ri- 
goureusement fermés dès que quelques sec- 
tions commenceront leurs installations, 
Cette mesure permettra d'éviter des accidents 
extrêmement rcgrettables et sera une sécurité 
de plus pour ceux dee négociants ou fabricants 
qui exposeront des objats de valeur trop facile- 
ment. emportables. 

INFORMATIONS POLITIQUES 
La Question budgétaire 

Trois députés seulement, MM. Puech, Miopi- 
teau et d'Agoult, sont inscrits pour la discussion 
générale du budget de on le sait, à 
demain lundi. Dans ces conditions, il est à pré- 
voir que cette discussion, qui prend d'ordinaire 
chaque année deux ou trois séances, n'aura cette 
fois qu'une importance très relative. On paraît, 
en effet, disposé de toua côtés à voter assez ra- 
pidement les différents budgets spéciaux pour 
que la loi de tlnances puisse être promulguée 
avant le 3t décembre prochain, en raison des 
élections qui doivent avoir lieu dans les premiers 
jours du mois de janvier pour le renouvellement 
triennal d'un tiers des membres du Sénat. 
Des que la discussion général* du budget 
aura été close il la Chambre, le gouvernement, 
suivant une décision prise avant-hier par le 
Conseil, demandera que les budget» spéciaux de 
l'Intérieur et des Affaires étrangères soient exa- 
minés en premier lieu. 

Dans le monde parlementairs, on prévoit que 
la discussion du budget des Affaires étrangères 
pourrait fournir al M. Delcassé l'occ,rsion do 
s'expliquer sur la politique extérieure du gou- 
vernement. 

Le Monopole de l'Aloool 

La question du monopole de l'alcool fait. l'ob- 
jet d'une proposition qui a pour but, on le sait, 
d'attribuer à l'Etat le monopole de la rectifica- 
tion des alcools. 

Cette proposition a été admise par une com- 
mission qui avait conclu avant la séparation du 
lpmet'l'un des principaux signataires de la pro- 
position. 

La commission a reçu hier communication du 
rapport et en a autorisé le dépôt immédiat. 
UNE DILIGENCE DANS UN PIÎÉC1PICE 
Bastia, 18 novembre. 

La voiture qui fait le service entre Piedi- 
croce et Foldli a été entraînée daus un préci- 
pice par les chevaux, qui ont eu peur d'un feu 
allumé dans un foswi. 

La voiture a roulé jusqu'à la rivière d'une hau- 
teur de 75 mètres. Le conducteur est grièvement 
blessé et a été trouvé un peu au-dessous de la 
route. 

L'unique voyageur qui était dans la voiture, 
M. Lombardi, a roulé jusqu'au fond avec la voi- 
ture et les chevaux. Il a été trouve mort sous 
trois mètres d'eau, le crài>e fracturé et le corps 
affreusement mutilé. 

ENTRE GARDE ET BRACONNIER 
(Dt notre correspondant particulier) 

Chartres, novembre. 

La nuit dernière, vers onze heures, deux gardes 
du château de la Bivière, commune de Pont- 
gouin, venaient de se séparer après une tournée 
de nuit dans bois, lorsque t'un d'eux, nommé 
Vigneron, domicilié au Favril, rencontra sur son 
chemin un braconnier et l'arrêta. 

Le délinquant fit mine de se soumettre sans 
résistance et insista même pour nn pas laisser 
le fardeau de son fusil à VigiTTun. Mais, après 
avoir cheminé quelques loin'i-s, le iiraconnier, 
prenant vivement son arme par le canon, en 
asséna un formidable coup dans le visage du 
garde, puis, profitant de l'étourdissement de 
celui-ci, il lut tira presque a bout portant un 
eoup di; fusil. 

Quaud le gardo revint à lui, le braconnier avait 
disparu et on dut reconduire te gardu chf.7. loi 
où on le soigna. Sf 
1e coup porté aa 

flrent au nez et à 

bur lesquelles on ne peut «meure se prononcer. 
Quant au coup de feu, Vigneron a été protégé 

Je no vous aime pas. Certes, reprit-<:lle 
vivement, je viens d'être très fière en vous 
entendant, très fière et très heureuse, puisque 
moi qui ne suis rien j'ai été distinguée par 
vous qui êtes si au-dessus de moi.Mais ce 
serait une faute que de vous laisser croire 
que j'éprouve pour vous un autre sentiment 
que celui d'une amitié. très vraie. si vous 
voulez bien me permettre, dans l'humble 
condition que j'occupe auprès de votre fa- 
mille, d'employer ce mot d'amitié qui rap- 
proche les distances. 

Si l'amitié rapproche les distances, ma- 
demoiselle, l'amour les fait disparaître. 
Elle secoua latëte, pâle et tremblante. ses 
lèvres étaient sèches, laissaient à peine pas- 
ser les mots. Une dure main invisible et 
cruelle tordait et broyait son pauvre cœur. 
Je ne puis vous aimer. 

Me laisserez-vous sans espoir? dit-il 
d'une voix altérée. 

Elle réunit pour répondre tout ce qui lui 
testait de forces; 

Sans espoir! 

Il eut un frisson, chancela, comme s'il ve 
nait de recevoir une blessure mortelle. 
%full Dieu! mon Dieu! fit-il très bas. 
Puis, il murmura 

Pardonnez-moi. 

Et Il s'éloigna d'elle, lentement, s'embar 
rassant parfois dans les racines émergeantes, 
allant de droite et de gauche, comme s'il n'eût 
pas connu son chemin, car ses yeux étaient 
aveuglés par les larmes, 

Il ne se retourna point. Il ne l'implora 
plus. 

Elle le vit disparaître à un coude que fai- 
sait l'avenue vers Villefort. 

Alors, elle sentit qu'une faiblesse s'empa- 
rait d'elle. 

Elle voulut se retenir à un arbre, gliaaa, 

par de gros vêtements qu'il portait. Il à reçu an 
bras et au coté un certain nombre de grains de 
plomb. 

L obscurité a empêché ta garde de rœonnattr* 
sou agresseur; toutefois, on ne désespère pat 
de le retrouver. 

Le Triomphe du la RÉpnMipi! 
Le triomphe de la IWpubliqup, que sym. 
lise le beau monument de Dalou. reste» 
aussi comme le titre etle résunv nde 
journée qui s'apprête. La foule ̃ •, i 
laquelle s'associerout de nombrvuiM* ùtjiéga- 
tious de province, va célébrer une fois de 
plus la victoir ̃'•« républicain*1, désor- 
mais inébrani .mgihlo, sur les téné- 
breuses tneui-i-s ai- imitas tes réactions coali- 
sées. Et cette fêle, où vibrera vraiment l'àmd 
de la nation, avec toute s;i puissance, sera la 
dernière et la plus h;uiic drs démonstration» 
démocratique* qm> la Franco a accumulées 
depuis quelques mois. 

Le peuple, en ses couches profondes, va 
s\H»ran!er pour affirmer une fois fie plus que 
dans le régime républicain il a mis toutes ses 
espérances, toutes ses aspirations, uue con- 
fiance sans cesse renouvelée. Dans quelque» 
heures, deux cent mille l*arisiens se serre- 
ront autour du monument qui ligure «ou* 
une forme splendide les conquêtes et la pous- 
sée du siècle Unissant. 

ce sera la une leçon pms Vivante et ptae 
précise que toutes les autres pour ceux qul, 
par la violence ou la ruse, s'efforcent de- 
puis tant d'années de renverser, de saper 
hypocritement le régime que ce pays s'ost 
do.mé dans la plénitude de sa liberté. Le« 
pouvoirs publics, associés à la foule en une 
communauté de sentiment et de foi démocra- 
tique, attesteront que la France est résolu- 
ment renlive dans la voie du progrès poli- 
tique, et qu'il serait désormais périlleux de 
vouloir l'entraver en sa marche. 

Mais plus cette solennité sera sereine et 
pacifique, plus les cohortes de» in^nifi^tunUi 
demeureront calmes dans la m net 
se dégagera l'enseignement. Le, qui 
se rendront place de !u .Nation, Unis les ci- 
toyons qui assisteront à leur déiilé ont UH 
rôle à remplir, une discipline républicaine à 
observer. Chacun doit se surveiller scrupu- 
leusement, et, conscient de l'importance de 
ses actes, contribuer à la dignité de cette 
journée. Toute démonstration tumultueuse 
mérite d'être écartée, par ceux qui se récla- 
ment de la démocratie, car elle no pourrait 
servir que les ennemis de nos institutions. 

PROGRAMME DE LA FÊTE 
Noua avons déjà donné, sur la fM<: qui doit 
avoir lieu aiijmiH' r. •'̃• '̃ v itien, des 
l croyons 
néanmoins qu il ̃ mainte- 
nant ces diverses informai fuer 
ainsi un programme complet mie 
cérémonie. 

Groupement des Sociétés 

Le rendez-vous r du con- 
seil munieiital .•uis trt au dé~ 
Illé ayant été tv1 i ntu* heure que 
celles-ci devront >ii[>e<<s derrière le 
piquet dont le nuii; <̃ indiqué par circu- 
aire individuelle du syndic. 

Los piquets 1 etïsont établis lM.u!e,i:d Vol- 
taire. A partir du n* 3, ils sont disposes boule- 
vard Hicnard-Lenoir (cOté canal). 

Le Cortège officiel 

On Siiitque 
assister à la <̃ n&f 
MM. Waldc ,,aeii 
des ministres, uhuisuï «h: i mu-! rgea 
Leygues, ministre de l'instruti juo; 
Dcnrais, ministre des Colonies mi- 
nistre du Commerce, et Boudin, uiuiislro de» 
Travaux publics, ces deux derniers comme dé- 
putés de Paris. 

Le départ de l'Elysée aura lieu vers midi et 
demi. Les voitures seront escortées par de» 
cuirassiers. 

Le conseil municipal et le conseil les 
membres des groi. 

ment, les maires 

des communes du 
de» vingt arrondi;- ront 
à l'Hôtel de ville j a la 
tribune 

Les pi rtè.ge de- 
initiée 
ou de leur écharpe. 

Le départ aura lieu midi precis. 

Lo cortège s« ren'tni à r.n-d pi;«-- ̃ 4ioa 
en suivant la rue de H:\uh li An· 
toin<L !̃̃ :̃'•̃"<! de la 1\: ̃̃].̃ it la 
fau' t-Antoim ,r le con- 
tre -i! la tribuîi' 

La cùrtiinuuie commenoura un peu après une 
heure. 

Des discours seront pr-- -'• • 
ves, préfet de la Sein 
président du cunseil mu 

Le di'fllé des wtciïAéi cl commen- 
cera aussitôt après. 

Le 06/tlé 

verseront l'av ̃:̃. la 
Nation, elles -sia 
:i place de ia iSasiuie, où aura lieu 18 

.on. 

s'assit d'abord, puis le torse se courba, 
flexible, et se renversa en arrière; le» yeux 
s'éteignirent; la bouche se contracta, livrant 
ainsi le secret d'une souffrance intime af- 
freuse, et elle resta sans mouvement. 

C'est à peine si elle venait de s'affaisser, si 
elle venait de perdre c'est à 
peine si le duc venait au loin- 
tain, que deux lioirn at auprès 
de la jeune fille, sortant des broussailles où 
tout l'heure un peu de bruit s'était fatt en- 
tendre. 

Ces deux hommes étaient Gaston et Pierre 
Glrodias. 

llsvoyaiei <inf«i!i<> ],mt 
ce ne fut pas un'- tju lis regarder*1:)! ioui d'a- 
bord. 

Leurs yeux pw"<i»pntf des éclairs de 
leur haine, 1 horn> '-tait phis là. 
L'homme qu'ils ut du meurtre de 
leur père. 

L homme qu'ils avaient condamné A mort. 
L'homme, enfin, qui, à tant de 
haine qu'ils avaient contre lui. jou- 
ter pour ainsi dire une haine nouvdk 
11 aimait Colette! 

is-tu, dit-il, cela suffirait 

Oui, puisqu'il 1 aime 

A ce moment seulement, il» R(>n«*rent à Co- 
lette. 

Us s'approcher- t<-nt tous 
deux à genoux, de chaque côîé, et lui soule- 
vèrent la tête. 

tl faudrait un peu d'eau fratche, dit Ou- 
ton. 

(A tuivr*.) JVLSS Mabt. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

•ses ta. 

Le F»©*4t F* ftr4 «*«»«> 

Le défilé s'effectuera dans l'ordre suivant: 
Anciens combattants de 

Patronages. 

Syndicats de la Bourse dm travail. 

Associations coopératives de consommation et 
de production, syndicats diver- groupes divers, 
loges et libre-pensée, comités et di- 
vers. 

Au cours de cette .ma* 
jljï'ifMt i'(iinnril.n;int MittjUrS, 
i, reetion 
de M. Uiapuw, "c 
ment du chant, les rndmWpB»«pre» 

V La Ma,- lilaise, trois strophes chantées; 
2' //̃»<• ̃̃ut une fêle républicaine, trois 
̃trophts chantées: 

Hymne à ialicjjubltque, trois strophes chan- 
tées; 

4 Le Chant du départ, deux strophes ohan- 
tées. 

A > 'mireraient se 
«U»M, <: de la Uas~ 
4III»' .u,. r- due ruetrans- 
wr-ile, aucune dislocation ne devant avoir lieu 
«Uiia il! faubourg Saml-Antoine. 

A Bijt hem- f-t ii'r:iii> un banquet, auquel 
ont • -'ent cinquante person- 
jatûtei de vitie. 

̃ €e b*m:je«t sera Résidé par • •.̃»-K6«r- 
sonneur 

des groupes réptiblt- 
til, sculpteur Dsiou. 

Alix antres talHes seront pîa»é»l< le» 
«feefft-lksux de H«4>art«mem, d'arr -ut, 
<tes coujinuii! ne; des 
̃*j¥OtiuUimci d< membres de la chîirn- 
jfta c<,i,^ii!i!i\ ;uurse du travail, etc. 
il i, ̃: pronoucé du discours, un toast 
eera M W.ildeek-Housfieau. 

Pendant le banquet, les morceaux suivants 
par ie Choral de Paris 

La Marseillaise; 

L'.leenir, Laurent de Rillé; 

La Liberté éclairant le mf>nde, Gounod; 

Le Réveil du ?*̃ uple, Gossec: 

La Mnrekp ràpullicuine, Adam; 

Ln /•" Maasenet; 

Jj, losur des Romains Massenet); 
Chu. ^jjarl. 

Le banquet terminé, on enlèvera toutes les 
labiés et on disposera des sièges pour que les 
iùvités puissent entendre le magnifique concert 
qui sera donné à dix heures dans la salle des 
La 'musique de la garde républicaine, sous la 
conduite de M. G. Paree, fera entendre les mor- 
ceaux ci-après 

1* Marche trtxjenne, H. Beriioz; 

2' Chant du, juillet, Gossec 

Le Pas d'armes du roi Jean, Saint-Saëns; 
Duo de la Muette de Portici, Auber. 

MM. Affre, Noté, de l'Opéra, chœurs et orchestre. 
DEUXIÈME PARTIE 

Ouverture de Robespierre, de Littolf; 

6* Le Chant du banquet républicain, de Catel j 
7. L'1lymne Il Victor llugo, Saint-Saëns 

8" Guillaume Tell (trio et finale du quatrième 
«(te) de Rossini. 

MM. Affre, Noté, Chambon, chœurs et orchestre. 
Les salons de» Lettres, des Arts et des Sciences, 
;dont les fenêtres s'ouvrent sur lc, quai, ainsi 
«uo le salon des Arcades, seront réserves aux 
.dan,eurs, Le bal prendra lin à deux heure du 
,matin. Place de la Nation 

Pendant que cette f«te sera donnée à l'Hôtel 
de ville, dont la façade sera illuminée, un con- 
vert aura lieu de neuf heures à dix heures sur 
ta place de la Nation, et on dansera de dix neu- 
tes à minuit. 

A la Bourse du Travail 

Depuis vingt-quatre heures, la Bourse du tra- 
vail est livrée aw jardiniers de la ville de l'aris. 
Ainsi que nous le disions hier matin, la ma-' 
jeure partie des syndicats se réuniront, entre 
onze heures et midi, sur !e terre-plein situé do- 
vant l'Ambigu-Comique et dans la rue de Bondy. 
L'emplacement de chaque corporation ou grou- 
jpe sera marqué par uu cartouche bleu, il. lettres 
Aussitôt le cortège formé, les groupes péné- 
treront dans la Bourse du travail par la porte 
JJondy ot en ressortiront par la porte principale,: 
rue du Ghâteau-d'Eau. 

Les couloirs intérieurs de la Bourse sont trans- 
formés en jardins d'hiver. De toutes parts se 
dresirent des massits de plantes vertes et de 
fleura. 

Des trophées de drapeaux alternant avec des 
.panoplies d'outils complètent la décoration très 
sobre, mais d'un bel effet. 

Plusieurs syndicats ont tenu hier soir des as- 
semblées générales la Bourse du travail. Mais 
le devoir n exclut pas le plaisir et, de huit Ivures 
à minuit, on a dansé au carrefour du boulevard 
'Magenta et de la rue du Château-d'Eau. 

M Lépinc, préfet de police, avait accordé f au- 
'torisation d'installer il cet endroit un orchestre, 
à la sente condition que la circulation des pié- 
tons et des voitures n aurait pas il en soutfrir. 
Rappelons que les voitures officielles se ren- 
dant a la cérémonie et les voitures des invités 
«ceédoront à la place de la Nation par 1,'avenue 
Philippe-Auguste et l'avenue du Bel-Air. 

l.i .'s Jim-sonnés qui se rendront pied aux tri- 
,bulles devront prendre de préférence le fau- 
bourg Saint-Antoine, l'avenue du Bel-Air et l'a- 
venue Philippe-Auguste. 

NOUVELLES' MILITAIRES 
Un Officier blesaé 

Le capitaine Simonin, du 2- eôcadron du train, 
cet tomhé de cheval hier matin dans la banlieue 
.d'Amieas. 

il a été ramené sans connaissance il l'Hbtel- 
Dieu. 

Son état est grave. 

Prise de Commandement 

On télégraphie dAtger 

Le géix-ral Grisot, te nouveau commandant 
du 19- corps d'armée, a fait ce matin son entrée 
«fllcicllo dans la ville d'Alger. 

Les honneurs. militaires et les honneurs civils 

fONDS D'ÉTAT 4 VILLES j S, VALEUR^FRANGAISES VALEURS^ÇAISES VALEURS ÉTRANGÈRES X" VALEURS ETRANGERES OBLIGATIONS DIVERSES '^ffî OBLIGATIONS DIVERSES rt^- 
K jouissance, nio I 83 S [ 53 i5 Banque hypotà. r. MOÛ fr. 56i a» Gaz général de Paris a B ;o< 3M ̃• Xï .-• :m 
Bourse (lll 18 NOV. 'i 1CH (s. 22 -W 500 fr. *3i 134 îi J$IHi 'j™ •̃̃ •̃• j.- ,• 
on iouiss. 1331 1536 como. des Wagons-LSts.. 768.. WS 5 0/0 or 1S98, t. p. 467 50 468 75 Ottom.Cons.4Q/01S90.. 4iâ lmm.de France, ràlOOOfr. «6 25 (53 (Union des)* r; «̃">«: 5» 
Orleaiis-GiiHions. ann. 6-JO Fers-Aciers Robert et C m ̃ ̃ Egynte Daira Sanieh priorité i 0/0 1890 .Si. Bùne 4 Guelma 1 0»0 433 440.. i ̃̃>». • 
terme !0O « 100 a Ouest, action jouissance. 6M SoeiétcGlVElect.et lridust. Priviiégiée »l 20 tôt 70 Priorité Tonù>ac40/ûi883.. 405 Kst-Kapa#ne KutravecMaga* M «W • ̃ *jv<; 
y^Muvgi* ten]^e W5Û 9o5oMédoc no se Chantiers do la Gironde, «ss Ssoagne extérieure + 8/0. 65*0 3 m 0/0 34 ;tr. Egypte;. 97 75 98 50 Sud-Espa«ne U8 13S de ïrWnac M» 
terme i« 10 te* i? Dakar à Saint-Louis 686 do Forg.etChant. ée iaMéd. »io.. 50/Oiâ» N8. 238. Banque I. R. P. P-Autrich. M. ̃- ms 12 0;D 1S95. 352 3so Hves-UUe 8 o/û f-- 
Uett<- ttmlfiicnne «0i0. Economiques, !7Sfr.Dayés 605 Proc ThornsonHouston i«4 i*8i Haïti J375 5 0/0 816.. hypot. d'Espagne- 527 Argentine, obUg. 5 Oft 3W 4O/0 ̃̃̃̃̃•̃̃̃̃ »? 
̃•̃o Si 50 Ouesî-Atgèrien «» Bateaux-Parisiens ?9 Ottomane. 5*s 50 563 50 chem. de f er de» Coloaiw Btab!. Lazare Welller 4 0/« W9 ̃̃ • M.n.is G^raeBje^, X»» 
81 ;s Dcoartemeiitaux IS35 HeUéni<iue 5 0/0 mi Nation, du Mexiq. 670.. 67S Départ. 3 0/0 1886 Proc. Thomson-Uousrton M6 >« uLÎ^IUbÀ 
Tramways français 1338 1249 Tramw.dsp.Deu.-ï-Sevres. so;019»* hp- Rép. S'-Afric.. iS8? ,îU t?îî£nTif Sï 
547 f 8 Voies ferrées économiq.. Sî6.. 825 Tram w.. ent. élec.HoQgrie «5-. ••̃ 1888 43; ^vjii". ^~??LT T? -i 
S qu'arts. r.&tOP «a Annuaire Mdot-Bottin 41/2 0;0 (or). 10v> 75 Hongrois.. «5 Ethiopiens JÔ/o. •>() !88I K» ri- n -i 
<i- 18K,40«,r.500,t.p. ComDafcTi. Parisienne 1085 1080 Bénédictine de Fécamo. SôOO iSOO [taiien 5 0/0 cpt 94 35 Mobilier Bspagnol. 113 275fr.p.. 27-2 0/0 *jo 467 b«n»Bxpo«itioal«» u 13 7& 
HT!î.i0fl,r.5ÛO,t|). Wl act.JOUiss. 834 60 790 Ciments français SS».. »80 terme 94 45 Andalous S70 269 59 Est-Algérien 3 0/0 442. 442 nain*» M7.. 
S ̃ r.400,t.p. Cùmpag. Transatlantique 360 365 Compfetmat'-d'us.àGaz Obi. Victor-Emmanuel i3' Autrichiens-Hongrois. Est 5 eer, jto VAL DU TKJUiSVAAii 
Ml r.lCO.t.i). Messageries Maritimes.- Edison (C" cont. 500 f. t. n. Korvègien 3 8/0 188S 83 Sud-Autrichien-l.ombard. 1*6 ,i-t 
W ir^40O,t.p. 3» 5* Omnibus de Paris t«25 O Eleetr. seeeumr R. g!) Norvégien 3 1,1 1S94 m 15 98. Méridionaux d'Italie 690.. 3 nouveau. nech.mna and 3S 
l,»,r.lOO,tp. «.. 97 act. jouissance 1»' i'KO Etablissements Duva! 31» -• 3185 Portugais S 0,0 2485 21 60 Nitrate Rallways 230.. 218 -21,20/0 4i2 413 jarùm <i Açcnmsiawn t. fl» 
lS38,20t,r. 5G0t.p. Voitures de Paria. 0».. ••. Figaro. 186S-1889. Nord de 1 Espagne 190 Ardennes 3 0/0 45i iA UU Militaire* 
ii.iulîJ.. ice.. l» Comp. Génér. (le traction. 3X5.. PetUParisien,p»ex-c. 4». w» îo&o Orientaux 455 Ain-Tïzv a Mascara 30/0. Il. n ̃ « 
Y ̃ ioi 401 S Voitures Urbaines lïO actions ex-c. 48 1300 Obi. Tabacs port. 41/ÎO/O. Portugais 68 f0 f )os •• 
U7 Etablissent» Decauville loi 75 104 56 Pbosphates de Gafsa de 973.. 975 Roumain 4 0.0 87 50 SaraEosse 275 Modzoah-Mccneria de Panama da 34 -a 33., .t«i Mua kmi m. 
Min^s .̃ «.i:. i.inn i;»5 r,r:.n.V ni3tiU«"Cusenfer SS9 5 0/0 amortis. 1888. Gaz de Madrid Mostaganem à Tiaret. 448.. 1 ̃•• ̃•̃•• <% ̃̃ 7f? ̃• 
il» 503 O;: ï .v.u. I 0^ 4 070 amortis. i«36. du PortUfc-a! |- «er.. |r»-j: poort Deep » M 
de Lyon 3 0.-0 1S80-- Sa.. ,0 Ls; iii ins 4 0/0 amortis. 1898. 86 M Rio 1187 1189 Bourbonnais 3 0/0 4E4 «. »• aét. iOi .̃ f p< !97 Ji 
Sl ̃ Rusaiemér.! VI «D Richer SS3fl Russe 1823 5 0 0 TIhhmU 9âO M» SB Daophiné 3 û,'O m 50 *54 U> àiots,t.p.àiarep». 107 v W. 
BàTRTTH^ FR4HH iket Cana. ue 1. marna. i:> 50 186J etl8«4»;0r. pair. l«i 25 lui 15 Boiéo 2S50 3860 Méditerranée 5 a«0 biî îtorpay. «t m-j ̃.? .7.. 
(imalUeSuez cpt- 3810 SfiM Bec Auer français -40,ôorl889 102 4« Soc. houil. Russie mérid- îl/20,0. 4M 7i Canal de Sueï 5 0/0 ««se, 
um 1083 terme 3610 JumeUes (Société intern") 4*0 or 1890, 4« émis.. Alpines(Soc.min.Kex-c.l5} (fu*JB) I486 S «ërie m ̃ 4to *>̃> *t Wj Si 
-vêù 1940 Société civile 2323 3300 Taver»" Pousseiet Royale 165 50 165 Cons. 4 0/0, 1" et 2* sér. M 86 Dombrowa (houillères) 1150 aoufeau 453 raer.est. SB».. S61 i ;♦ •• 
̃' .'VAlèèriP MO cmSiiêmê *» SÔ M^deNatioMie 71 2s 40/0, 3« série. 101 75 Dooetz (Forg- et Aciéries) 1225 1220 î m m » 488 » Autrichiensanc.l- hypot. s» 
̃m., ir, -hes du Nord Chaossures • incroyable -î«aori8K Si « » DnJéprovieaneiact notre.) 4SS5 «80 S in «/0 fhypot.. ^^SSSïï' 
sec l^ux pour l'étranger m M Eaux gazeuses et miner»- 45.. 45 Ob.40/0cb.I>onetel8M 99.. « 4» Laurtum gtw. ni.. 111 50 Ouest î OfO 4»|so 4ô< Smyrae^^«atia4»/«lto m.. 4M. ww»'- 
Banq.S.ar.v.JLiA;r;>i.S«d ?50 âe Vichy i*25 1930 Rest< Paillard et Maire. 137 «39. «/«Dvinak-Vitebait t00.. ?2.. nojrwau 48«*O -♦ %>% J»» *J ̃• *• 
B^!earS°deeP.ri, SS:: ^.GisPn^ :• 1^-1M0 valeurs ÉTSàseÈREs -ÈJ&JS?.: m osuGâTioHs messes oit-i^ï • ÎU 
svaitad: ^SSL'Iîtt*?:™ SS –*«»«?.: «• i gSg-rfflKW^ S:: â.c^S^ S:: S? 
loi^. :rance. 73 Autrichien S 0/0 (papier1 84» 84 40»01S89 OreWîria«i S comm. 188030* «94» 4SS foncier colon, r. & 420 fr. ^£yp- <p*v»a' <>o-om#t 
i utss. mai 1S99. 4SI 31/2«/0t$J5 I ••/•ectamp.SS. «W Comp. pari*.du Gaz 4 0/« s«S sos ts Ç»fc«>«>«J*»2iÀ,«- *• j??^ ̃ 
tesa: SS Z f»£ IS" ™™Mî$% S* "M ï &888SU 8 iSiffieVfc».: g^ • ^^f^ Si a 

lui ont étfTeùdus conformément auvi&ret du 
2i messidor. 
Le général Grisot a reçu ensuite les autorites 
civiles à son çatartiar général. 

Tir « Caiça 

La Sociétt de tir au. canon de'Paris effectuer», 
aujoiiril hui, de onze heures A trois heures, au 
polygone de Vincennes, ua"tir sur but fixe u'ar- 
tHleriri de campagne et un tir iudireft#arlil!e- 
rie de siège. 

Le '•» L«nm«*wUî», com- 
man •< ̃ n garnison à Epernay, 
appelé a prcuùi'u ^M^ iuLértm le cuauuiiiitlc.iiieui 
de It brigade de cavalerie du 16· corps d'armée, 
à ,̃̃ Vi.t d'adresser à son ancie6 
1 a jour dont vpfceittaSJirinc»- 
Pendant les six années que je suis resté à votre 
tête, un travail incessant,des «forts commtms irers 
un même idéal, les épreuves ou les satisfactions 
de chaque jour, fraternellement partagés, ont éta- 
bli entre vous et moi des liens que, pour ma part, 
je ne vois pas se rompre sans tristesse. 

Vous ne m'avez ménagé ni vos fatigues ni 
votre dévouement. Vous vous êtes dépenses sans 
compter pour accomplir avec moi la tèche qui nous 
était confiée; ceux d entre vous qui se sont trou- 
vés au début peuvent mesurer le chemin parcouru 
depuis le jour où, dans les plaines de Châlons, 
l'étendard au jeune dragons nous arété remis. 
Aujourd'hui, grâce à vous, l'esprit de corps du 
nouveau régiment est fondé, ses traditions bien 
assises sur la base des sentiments les plus élevés 
de l'honneur et d'un dévouement sans bornes an 
devoir militaire et à la grendeur de la patrie. 
NOUVELLES MARITIMES 
Les Forges de La Chauseada 

M. de Lsnessan, ministre de la Marine, est 
parti hier*oirde Paris, accompagné par M. Hon- 
norat, çjief adjoint de son cabinet, pour se ren- 
dre it Guérigriy, où il visitera les forges de La 
Chaussade, qui appartiennent à la Marine. 
Ces forges fabriqueut spécialement les ancres 
et les chaînes pour les bâtiments des escadres; 
en outre, depuis quelques années on y Il com- 
mencé la fabrication de plaques de blindage; le 
ministre va étudier sur place la question de 
l'augmentation de l'outillage pour la fabrication 
des plaques épaisses de cuirassement. 

M. de Linessan rentrera à Paris dans la nnit. 

La Haute Cour 
HUITIÈME AUDIENCE 

Aucune absence n'a été constatée à l'appel 
nominal des membres de la haute Cour. 
Dès l'ouverture des débats, on procède à l'in- 
terrogatoire due M. le baron de Vaux, secrétaire 
et trésorier de l'OEitlet blanc. Cette société, l'ac- 
cusé ne le nie pas, avait pour but de détruire le 
régime actuel. 

M- de Vaux déclare ne pas faire partie de la 
Ligue des patriotes. Il dit avoir fait tout ce qui 
était en son pouvoir pour renverser la Républi- 
que. 

L'Inculpé dit qu'à part M. Cîuérin, avec lequel 
il a été en relation, il ne connaît pas les autres 
accusés. 

Je suis, dit-il en terminant, rentré en France 
pour partager le sort de mes amis. Si vous les 
condamnez, condamnez-moi. 

M. Déroulède 

à celui de M. Déroulède. 

Je ne me serais pas défendu, déclare-t-il, si 
j'avais été seul. Je n'aurais pas dit un mot. Je me 
serais laissé condamner. Mais j'ai des coaccusés 
je me dois à leur cause. 

Les royalistes, vous le savez bien, n'ont pas 
oonspiré, et si vous avez imaginé un complot, 
c'est pour me compromettre et non pour autre 
chose. Tout le monde sait que l'action de la Ligue 
des patriotes est absolument différente de celle des 
royalistes. On me reproche d'avoir voulu renverser 
la République. Je suis républicain. J'ai voulu dé- 
livrer la République de sa fausse usurpation. 
L'ineuipé dit à ce moment qu'il ne veut pas 
un interrogatoire d'idée, mais un interrogatoire 
de fait. 

Toutefois, à chacune des questions qui lui sont 
posées, M. Déroulède développe longuement son 
programme. 11 s'étend sur la constitution parle- 
mentaire, et déclare que la question des réfor- 
mes économiques n'aboutira pas tant que nous 
serons régis par la constitution de 187a. M. Dé- 
roulède developpe quelssontselon lui lesmoyens 
d'arriver à une solution favorable. II tu voit 
trois la volonté de l'homme, le coup d'Etat la 
volonté du peuple, la révolution la volonté du 
Parlement, la revision. 

11 ne faudra plus compter, déclare-t-il, sur ce 
dernier moyen. 

L'inculpé ajoute: 

J'ai suscité il y a dix ans Boulanger. Vous savez 
ce que vous en avez fait. J'ai compté un instant 
sur M. Casimir-Perier, J'ai été vite désabusé. Il 
m'a donc fallu agir seul. J'ai manqué mon coup le 
23 février, l'armée n'a pas voulu me suivre, tant pis. 
M. Déroulède déelare qu'il est républicain de- 
puis l'Empire. 

Nous ne songions pas, i cette époque, aux pUcee 
que nous pourrions obtenir un jour. Il en est bien 
autrement aujourd'hui. Tout cela est la consé- 
quence du vote du 23 février, vote indigne. 
Ces paroles sont immédiatement relevées par 
M. le président. 

L'inculpé poursuit: 

Je voulais voter pour un président honnête. 
Vous ne m'en avez pas présenté. (Rumeurs.) 
Vtt Incident 

M. 1<; procureur général intervient et demande 
I M. Déroulède :ie retirer ce qu'il vient de dire, 
sans quoi il requerra contre lui. 

M. Déroulède. Je ne retire rien. (Plusieurs 
des inculpés font des signes t¥ approbation.) 
M. Fallièhes, aux accusés. Je vous invite 
au calme. Sinon, je vous ferai reconduire à vos 
cellules et les débats auront lieu sans vous. 
M. le procureur dit qu'il a fait preuve jusqu'à 
présent d'une grande tolérance, il a laissé se pro- 
duire certains écarts de langage. Il y a une li- 
mite. Il ne faut pas laisser insulter le Président 
de la République. 

Et le ministère publie requiert application de 
la loi. 

Cet incident fait nattre le tumulte dan» la Balte. 
Des provocations ont lieu. NI. te prf^ideiît doit 
mterne menacer de faire évacuer les infatués. 
M. te proi-uraar général, le eslme tsliafeli, 
poursuit et >létUsit l'acte quo vient de coiMSattre 
M. Déroulède.̃«• 

L'inculpù a dit que TAectio* du 23 février 
était une in. lignite et qu'il espérait que l'As- 
semblée nationale «amit au moins volé pour un 
honnête homme CWt un outrage enmw le 
chef de l'Etat. 

Ce délit est or wticle 26 de la loi de 
jtBHet ciftc– ..tlenae au Présidant de 
qui punit celui quf- «Be» «* 
rendu coupable d" trr>!<> mois à un an de prison 
et rle fi-iiiu» "ics U'ant«ud*. 
M. Déroulède u'il n'a pas pcétendu 
attaquer NI. le P: Je la République daua 
sa vie privée, mais dans sa vie politique. 
Ni, Oscar Falatcitf présente son tour des ob- 
servatkms et dft itue M. est p«oWtre 
aiitri par une longue «téte&iKia. M. B*Utê*iut 
ensuite préciser à M. Déroulède ce qu'il a dit. 
Il m'a semblé vous entendre dire à certain 
moment A président indigne, présidence trou- 
blée. Sont-ce bien là les paroles que vous avez 
prononcées ? 

M. DÉnooLÈBE. Tras exactement. 

M. Falltères suspend aussitôt l'audieuce pu- 
blique, et la haute Cour se rémit en chambre 
du conseil pour délibérer. 

Suspension « Audience 

Dès que le l résident a suspendu l'audience, 
les tribunes se videni aussitôt, et le publie, 
venu hier au Sénat plus nombreux que les jeurs 
précédents, se rRii.md d.uis les couloirs. 
ment dans lesq, haut et on 
commente de tinu-reiues îacon.s i incident sou- 
levé en ttéanee par M. Déroulède. 

Dans l'escalier qui donne accès il la tribuae 
des rédacteurs en chef, une violente altercation 
se produit entre deux de. no6 confrères MM.Du- 
mi.nteil, du Drapeau, et Guy Pérou, des DtaUx 
de l'Homme. Des paroles on passe aux actes, et 
des coups s«nt portés de part et d'autre. 
Les garde* municipaux s'interposent et l'iuci- 
dent prend fin par un échange réciproque de 
cartes entre les deux adversaires. 

Pendant toute la durée de la suspension d'au- 
dience, les couloirs ont présenté une animation 
extrême. 

Condamnation de M. Déroulède 
La délibération en chambre du conseil a été 
très longue et a donné lieu à un débat trùs 
confus. 

La question de culpabilité a été votée il une 
très forte majorité. 

Sur l'admission des circonstances atténuantes, 
la haute Cour s'est trouvée partagée en deux 
parties égalea: tes circonstances atténuantes ont 
été refusées à M. Déroulède par voix cun- 
tre 190.. 
Enfin, par 188 voix contre NI. Déroulède a 
été condamné à trois mois de prison. 

Reprise de l'Audience 

L'audience est reprise à cinq heures qua- 
rante. 

M. Fallières donne lecture de l'arrêt rendu 
sur les réquisitions du procureur général, aux 
termes duquel, par application de l'article 26 de 
la loi du £} juillet M. Déroulède est déclaré 
coupable d'outrage au Président do la Hépu- 
blique, sans circonstances atténuantes, et cou- 
damné à la peine de trois mois de prison. 
M" Reulier, défenseur de M. Déroulède, de- 
mande présenter des observations. 

M. Fallieres s'y refuse eu disant qu'il n'y a pas 
de recours contre cet appel. 

Un grand tumulte s'élève dans la salle ies j 
avucats et les accusés protestent bruyamment. 
M* tleulier insiste pour obtenir la parote, mais 
le président la lui refuse et lève aussitôt l'au- 
dience. 

A ce moment. des nris partent du banc des 
accusés. MM. Biilliire et Barillier s'écrient, en 
quittant la salle d'audience Vive la Répu- 
btiquc du peuple! » 

L audience publique est levée à six heures et 
renvoyée à demain lundi, une heure et demie. 

Dépêches de l'Etranger 
COLLISION DE TRAINS 

Manchester, 18 novembre. 

Une collision s'est produite ce matin entre 
deux trains, près de Manchester. Il y a eu seize 
personnes blessées, dont plusieurs grièvement. 
UN PRÊTRE FAUX MONNAYEUR 

Bruxelles, 18 novembre. 

La police bruxelloise a arrêté, aujourd'hui, 
un prêtre espagnot ofticiaut à l'église Saint-Ni- 
colas. 

Ce prêtre a été dénoncé comme faux mon- 
nayeur. Interrogé par le juge d'instruction, en 
présence du consul d'Espagne, Il a été mis en 
état d'arrestation, ainsi qu'un autre individu. 
A part l'accusation de faux monnayage, tes 
deux individus sont accusés d'avoir adressé à 
plusieurs personnes des lettres émanant soi- 
disant d'un prisonnier et indiquant, moyennant 
récompense, la cachette d'un étendu trésor. 
LE CABINET FRANÇAIS ET LA PRESSE ÉTRANGÈRE 
Saint-Pétersbourg, 18 novembre. 

Les Novosii rendent hommage à la fermeté 
par laquelle le ministère Waldeck-Rousseau a 
mérite la vicioire qu'il vicnt de remporter, en 
donnant à la France l'ordre et la truoquillité 
que doit assurer un gouvernement fort. 
Les Sovosti déclarent que tous les amis de la 
Francc saluent le succès ministériel comme un 
gage de la solide posilion de la France dans le 
monde entier. 

Vienne, 18 novembre. 

Le Fremdenblatt, relevant le succès du cabinet 
Waldeck-Housseau dans la séance de jeudi, 
s'exprime en termes très élogieux à l'égard du 
Cabinet. 

Il dit que le général de Galliffet et M. Wal- 
deck-Housseau ont parlé avec une grande loyauté, 
et insiste sur la parfaite correction du général 
de GalliHet comme ministre de la Guerre. 
LE VOYAGE DE GUILLAUME Il 

Kiel, 18 novembre. 

Le yacht impérial le llohenzollern, ayantàbord 
l'emperenr, l'impératrice et les princes Auguste, 
Guillaume et Oscar de Prusse, est parti pour 
l'Angleterre ce matin à neuf heures. 

Londres, 18 novembre. 

A leur arrivée à Windsor, l'empereur et l'im- 

Oratrice d'Altemagne sa rendront pa voiture, 
escortés par tes life-guirds, au château, dana 
lcqoel ils péfflfeeront par l'entrée des souve- 
rams. 

La reine, «atouré* de sa maison, leur souhai- 
tera la bienvenue, puis un déjeuner réunira lez 
trois souverains. 

LA STATUE Da USSBP3 

Port-Saïd, 18 novembre. 

La fête de nuit dounée à l'occa=ioa d4 lïnae- 
guration de la. statue de iFerdinand de Lessep 
est superbe.; 

Un grand .banquet. »ui*i de bal, a Heu 
)' Indus, qui va repartir pour Ismaïlia et Suez, 
il y a fête également. L' Indus reprendra la in 
mardi pour rentrer à Marseille. 

Le MtédiTe a donné un déjeuner en l'honneur 
de M, Chari«a de Losseps. 

TSR&IBLE ORAGE EN GRECE 

AU' 

Un orsue' tftme viole ̃!<> s'est 
abattu pendant la nuit *ui Aiuccn. i^-s quar- 
tiers has de la ville ont été inondés et plusieurs 
maisons se sont écroulées. 

Les lignes de chemins de fer sont endomma- 
gées. 

Anxcasernesderartillerienn murs'est écroulé, 
tuant une vingtaine de-ehevaux. 

Quelaiies personnes ont été noyées. 

Les dégâts sont énormes. 

NOUVELLES COLONIALES 
A QUAM-CHAU-WAN 

Le maréchal Sou » signé Ic plan de dflimrta- 
bon dt notre ixmttation de (jiuau-Chau-Wan. 
Les deux lien qui rruinmi, ni U L-j.it-, ri à uro- 
pos desquelles rs 
avons fait conn, "f* 
territoire. 

L'amiral Ûûurrejûiles avait jjnicédannaealxe- 
servé la question d'indemnité pour 1 assassinat 
des tttux enseignes de vai-^sesai Ksun et (Soor- 
luouen; le rèfdenifttit de ladéliniit.iU»»n«st donc 
indépendant ^«««tisfâctiom" m» «ons simms 
en droit d'exigerpouf la perte des deux officiers. 
LES DOYENS DU TRAVAIL 
Les conditions de la vie, comme celles du tri- 
vail, se sont singulièrement moditlées depuis un 
demi-siècle dans les classes laborieuses. Il nous 
a plu d'interroger à ce sujet qaelques doyens 
des métiers, arrivés aux extrèmes li- 
mites de l'âge, nous ont dit ce qu'ils pensaient 
de la carrière qu'ils avaient parcourue et des 
besoins nouveaux qui rendaient moins heureuse 
l'existence des ouvriers d'à présent. Ces vété- 
rans, que nous avons rencontrés ici et là dans 
les quartiers du Paris populaire ou dans les 
tranquilles retraites ménagées à leur vieillesse, 
ne se sont pas montres rebelles à notre souci 
d'information. Un peu surpris d'abord de notre 
démarche, ils se sont vite intéressés aux ques- 
tions mêmes que nous luur posioas et ils y ont 
répondu, non sans empressement, les uns avec 
mélancolie, les autres avec une réelle bunnu 
humeur, mélant même des accès de gaieté aux 
souvenirs de jeunesse qu'ils évoquaient. 
Il y a quelque joie pour le vieillard qni a déjà 
un pied dans la tombe et que l'isolement attriste 
à se remémorer ainsi cu qu a fait et dire 
quels furent ses début» dans la vie. Nous comp- 
tions bien sur ce sentiment très humain et sur 
cette complaisance de ceux que nous devions 
interroger pour réussir dans notre enquête et 
grouper des renseignements aussi curieux qu'uti- 
les eu une série d'interviews rapides. 

Nous avons pensé nue ces confidences de 
vieux, choisis parmi humbles, de vieux 
artisans aux menti' • ̃ pur lVIIort des 
muscles en plus d'un demi-siècle de durs la- 
beurs, ne manqueraient pas d'intérêt. Le lecteur 
eu jugera. 

Notre première visite était due au doyen des 
tailleurs de pierre, Escolle, dit Joli-Cœur de 
Salernes. It habite là-bas, au pied du eoteau 
d'Kry, un vaste hospice, où sont rassembles 
deux milliers de vieillards comme lui. Il vieut 
d'atteindre sa année, mais l'àge n'a pas abattu 
sa vigueur. Ses cheveux blancs couronnent un 
visage très fin, aux pommettes rosées, où res- 
plendit la ranté- Il y a dix ans, Escolle maniait 
encore le ciseau et le marteau. Aujourd'hui, il 
met à profit lesloisin de sa retraite en écrivant 
ses souvenirs, et comme de tout temps il a eu 
la rime facile, c'est en vers qu'il les écrit. 
Jel'ai trouvé dans un long dortoir inouclé de 
soleil, appuyé contre son lit à rideaux, un lit 
blanc de petite pensionnaire. Il rangeait ses pa- 
piers et ses livres. Il nous avait envoyo, il y a 
quelque jours, au Petit Parisien, son dernier 
poème, une sorte d'autobiographie dont voici le 
commencement 

De soin je te salue, ô ciel de ma Provence, 

Pays où je suis né, séjour de mon enfance. 
Au tumulte des champs, c'est là que .j'ai grandi. 
Le poème comprend cinq cents vers de cette 
allure. Ce n'est assurément pas une oeuvre ba- 
nale et l'on s'étonne qu'un vieillard ait pu l'écrire 
avec une telle verve et sans manquer aux lois 
de la césure et de la rime. 

Maître Eîcolle, lui dis-je en l'abordant, ce 
que vous nous révélez de votre existence me 
donne envie d'en savoir davantage. Vous avez 
connu, semble-t-il, des temps moins âpres que 
le notre et avez gardé une sérénité, une bonne 
humeur qui ne s'expliquent que par une entente 
particulière des choses de la vie. "Contentement 
passe richesse dit le proverbe. Quel est donc 
le secret de ce contentement que trop d'entre 
nous ignorent aujourd'hui? 

Oui, m'a répondu le vieillard, je le crois 
aussi, le travailleur de mon temps était plus 
heureux qu'il ne peut l'être maintenant. Le tra- 
vail cependant était le même, il n'a pas changé. 
Mes mains encore calleuses en témoignent. On 
travaillait autant et l'on gagnait moins. Le prix 
de la journée était de 4 francs lorsque je fis 
mon tour de France. J'avais visité successive- 
ment Toulon, Marseille, Montpellier, Bordeaux, 

Paris, que jp. quittais pour aller tirer au sort. 
Le servicojSÉlit&ire «g «amena dans la capitale. 
J'tiUis ser§»l uu.ins ie repria, sept ans plus 
tard, le chemin mon bourg natal. 
j'avais fait qne lace • à Paris. C.'&ait 
une Briard,' -tw.' m'avait a*réé d qui 
a* nj'iv -!le 
sùsmh- 

j;k 1 .ifi* M^ 
iHsite fut la î<; ma mèrt 

je i ut-WWpm,. tu serai* un infâme 

ne à Paris, et preads-te pour ta femme. 

«C'est ainsi que je me mariai à. Bercy appas. 
Je n'eus. p0g & nv •*•• Ma 
feifime était «riv 

à la besogue. V ,;• a 
combien on l'estimait. 

» Moi. je travail!*» la pierre pour les fortiS- 
catit># que l'on construisait atws. L'ômb*aeb« 
i, panses. On 
L iitthe. U n'y 
avait ̃ nés. un n avuu pas d'affaires 
avec nôtres. Oui, je le répète «m 
était lu. ji.-urt-itx avec francs, Le pain, nr-x 
femme me 1« procurait par son labeur. Mes IJO 
fraae« par pour le reste. Les 
loyer» n'estent pas. chars 4 8wj, ai le vin. ni 
la viande, ni le «Mentent. Pais éo temps en 
temps, on retournât au pays; c'étaient des 
jours de fète qui s'écoulaient alors. D'autres 
distractions qui aie ̃'̃ étaient pro- 
curées par le coiii; :ûnt jo fais 
partie. 

Vous y ares un grade? 

Un grade ?le doyénBealerrwnt, car l'ésîiiité 
existe dans le eompagiwaaagc. J'ai été le (mole 
«t'ie chanteur des Compagnons UiUeurs de 
pierre du Devoir étranger, une dea «oc tétés las 
plus antiques du Tour ̃ Kronr«. Couinie tel, 
j'ai bien cuanu Agr nier, cuuipagnun 
menuisier d< I.iliei" et VauelUde 
élurent à I ;té eu Ja -.u 
son ami. ans le Livre du »f~ 
nage huit de niu.s chansons. Veas Save* qu'an 
2 Décembre Napoléon l'exila. lise râfugU & Ge- 
nève, où il vécut quelques années se«B le nom 
de Rolland. Nous n'avons emaé «ton de«orres- 
poudre et je lui envoyais de mes chansons pour 
le consoler de xon exil. A son retour, nous éiiuiis 
comme des frères. Je partageais toutes ses idées 
sur la nécessité de sceller de nouveaux liens en- 
tre les corporations du Tour dp il H fut, 
vous ne l'ignorez pas, le prem h- eette 
Union «ompagnonnique (lui i-ei ne vive 
opposition tout d'abord dans les trois camps en- 
nemis. Il est mort le 14 avril t8i5,.une da1e que 
je n'oublierai pas. Il m'avait fait appelor à son 
chevet. Mais lorsque j'arrivai il ne pouvait déjà 
plus parler, et il dut se conL 

la main. C'est moi qui lui f, 

proposai aux Devoirs réunis due ('arts (le mi en- 
Rcr-un monument au Pèco-Lîfrhaisc. Sur sa 
pierre tombale a été gravé le signe de l'Union, 
les lettres 3. S. S., qui sont les initiales des trois 
maîtres que vénèrent les compagnons Jacquet), 
Salomon et Suuiwse. 0 

ne tarit pas lorsqu'il parle du eempa- 
et volontiers il en chante les chan- 
sons aux banquets corpuratifH auxquels il est 
convié. Le secret du bonheur quil a goûté en 
sa vie tist.suiis doute dans cet esprit de sociabi- 
lité qui Ta toujours guide. n avait des amis avec 
lesquels il aimait à s'entretenir ci. parler de 
mutualité. En 1^96, le ministère <ic l'Intérieur 
lui déeern ,¡faille d'argent comme fon- 
dateur d't> de secours mutuels. 
Le doyen de-' uinieurs de pierre a perdu sa 
femme il y a deux ans. Il a raconté cette mort 
en vers louchants. La « Parque qui lui a prie 
sa compagae lui a arraché, dit-il, la vie à moi- 
tié 

Maintenant seul et vieux, que >i< faire? 
A quatre-vmgt-eiiKï ans r- nre. 
J'ai suivi les cfuiseus de n. 
Pour passer mes vieux jour iouii». 
Je Kr<: comme un corp.-i eu «lc'.iitc 
A ry. lii, ai |ir»s ma retraite, 
AtU: .ument où ta bleuie Atropos 

\*ieuur;i mt: ui<itssynner pour l'ëU-rne! r»'j">s. 
Mais le brave EscoHe a toujours bon pied et 
bon ®il. Il peut délier la ̃< Parque aux longs ci- 
seaux cemme il rappelle, et nous espérons 
bien qu'il continuera longtemps encore à taqui- 
ner la Muse, sa compagne nouvelle, sous les 
grands marronniers d'ivry, voisins de sa petite 
couchette blanche. 

Pont armé. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
Hier, a comparu devant la cour d'assises de 
Seine-et-Oise, présidée par M. Dltte, conseiller a 
la Coar d'appel de Pans, la (• •:èe 
de dix-huit uns, qui était pour ul- 
pation diuctuiiliu volontaire. 

Le août dernier, l'aecusée, qui était domes- 
tique chez M. Cavon, cultivateur à Courcclles, 
canton do Mannes, mettait le feu à un hangar 
où était remisé du fourraKe. 

Arrêtée, la lille Lauglnis ne tarda pas à 
avouer son crime. 

Plusieurs rapports médicaux lus à l'audience 
déclarant que 1 accusée ne jouissait pas entiè- 
rement de ses facultés, celle-ci a été acquittée. 
On se rappelle qu'en avril dernier, la ville de 
lionnes a éte mise en coup* régtée par une véri-* 
table association de malfaiteurs connue sous le 
nom de bande du soleil 

De notnbreu «Hé atta- 
quées, d'autre >k à la 
deurs nocturnes. 

Nous avon? raconté ces faits qui ne passaient 
ordinaires le quartier de la Gare, no- 
levard d> 

Lacoui vientde jii;. 
1 cinq de {', ans. Le nommé du a été coiv 
damné à cinq ans de réclusion; les nommés 

Salmon, dit Tr4e«(r. et T^auvel. dit Voltigeur, 4 
sept ana de rëcï- 'in, les nommes Pro- 
ger. dit Poular.i >rd le boucher, à dut 
littsde travaux force». 

Tentative de 
ftrht la statiAB de Méjne. ad de 

toujours eansuiéra- 

iii.i liinns niétna IL ta. sur Ki '.>!•}., ùu • 
EN VENT£ PARTOUT 

5 Centimes le '[Numéro 

Voici te sommaire «Jes %rv*mm que fonUetit 
te mimtiro de cette wtnuno: 

tE THI0WPHE DE tA REPUBLIQUE MomHMnt 
«pigé à Paris, sur t« ptaç» do la Nation. 

UN SAUVAGE RAVlSSeUR «n*«nt enlevé Pf 
un aigle. 

ECHOS ET NOUVELLES 
Le Président de H IWpubli. "rivé t 
Hwnhouilkt hier matin, t d*x iu ̃ -.zû, *»̃ 
le Kiviud-dlic Alexis. MM. W*t- 
«iecà-Hoas^tiu. !e ^iiiéra de Uullill'i t. C.iîM&ujc, 
le eiiiute CJiins, le r*- 
toeki, le gi 

il a été rec,u '••> par le .sv,iis-j»r<5fet, 
le maire, le eokmel eommamiitnt l'ficolo de 
nambuuilltit. 

Les enfanta de troupe, nangi: uiir du 
château, ont joué l'Hymne russe. 

Un de'jeuuer a eu lieu au château. 

o 

A 1'lnstitnt. 

Le praxidunt du conseil municipal a invMK 
i'Aea4âai« des beaux arts à prendre pari «a 
eon ir ma national de l'Art public, qui se n'urur» 
Je ville. ::x- 
1:1K: UD IH» 
niera m:S 

Dans R:i pr- ̃.•li.i.r.c m 
itoi-Iit.i 'IV- 
!̃̃ ne.iit. MMk 
ne, et Vqbt*i> 
fv't.'i; i, :ireui u 

l.'Ae.idëmie. iitiqu»» 
il. riaju coamiu- -• t^ d'une 
lettre de M. urne, qui Ire 
J'auteur du im, -ml obienu <\a- 
pense de 1,500 francs au concours du pi ix Main- 
tour. 

Les membres présenta se «ont fr «tt- 
tu4s «n comité aecret peur «nten/ii ui« 
du rapport do M. Hoequain sur le (>ru du iiud- 
get, dont ie sujet <wt I' Histoire de la liberté 
deconseierue (:8 Il. 

Deux cents ernju ̃̃ ,les 
chemins de fer de «ir 
en un banquet .ucs, 
avenue de Clirhy. 

M. de Lanessan, ministre ût ia Marine, de. 
pi^sMer^w banquet. BmpêeW de so rendre 
rim^tation des travailleurs de la voie ferrée, te 
mini, ne. 
de r. • • -re- 
non, iiigéiuuur eu chai de la U'ucliuu duuxdin, 
chef adjoint de l'exploitulion, lit !liard. ingé- 
nieur en chel Il uent Ils 
haut personnel de 

Après ii de ticfÊÊH 
breux toa^ al tPàs «aâWÉ 
a suivi 

C'est décidément à Bordighera que la reine 
Victoria, avec ses deux filles et hj muIv p;is»er» 
les mois de mars et d'avril prochains. 

Les dollars Lafayette 

Le directeur de ia Monnaie de Ncv dé- 
cillé de ne frapper qu'au cornai' 'le 
dollars-*?' Mii.ié- 
iL l'inaug nwau- 

im:i.^ '̃" 

M. Robert Thompson, du 
monument n dil. mi,- !e u ,ou- 
venir ava! 

Sur la fi frofte 
de Lafayetbe et de 
quels il y a les mots « Ktote-Uni<- fa», 
un dollar. » 1-e revers de la pièce por>< 

production du monument avec cette 

lion En l'honneur du gênerai Lafayette. r,n;ve 
par la jeunesse des Etals-Unis, Paris, France, 

C'est donc dans les premiers jours de janvier 
que ces dollars seront distribués à ceux qui eu 
ont fait la demande. 

Le directeur de la Monnaie déclare qu'il ne 
peut pas le» livrer avant, d'abord par(' que la 
Monnaie est surcharge, de travail, rt ensuite 
parce qu'il ne i» 
millésime dal' 
La Bretagne, qui passait jusque pn". nt pour 
spéciffiet -re* 

n'a qu'à air. 

UT] Vte!U uw U(;r.fuvr:t, .l1) J't 
1 Bucnoe-Ayres, en équili! 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

H»© X^eti-fc F»«*.r«i8teHi 

̃S! 

t«t des monts du Tandil, une série de pierres 
mégalithiques presque aussi curieuses qoe celles 
des fameux alignements de Carnet:. 

Parmi ces pierres branlantes, la plus remar- 
quable est perchée sur le bord d'une crevasse 
ràeheuse où il semblerait que lu moindre choc 
doive la faire tomber. 

Elle mesure exactement 28 mètres de long sur 
5 m, 50 de large et 7 m. 25 de hauteur. Sa forme 
est celle d'une pyramide tronquée au -uinmet, 
et son poids, de l'avis des savants qui font évu- j 
luée, ne doit pas être inférieur à vingt-cinq mille 
kilogrammes. 

Malgré sa masse formidable, la pierre en 
question se trouve si bien équilibrée, sur une 
base de quelques centimètres seulement, qu'un 
enfant peut la mettre en mouvement sans la 
moindre difficulté. 

Bien plus, quand souffle un peu fort la vent 
du sud-cet, ce qui est assez fréquent, elle oscille 
de çà de là comme poussée par une main, invi- 
Bible. Aussi les gens du pays ont.ils l'habitude, 
peur voir d'où vient le vent, de consulter du ro- 
gasd l'éuorma pyramide mégalithique, qu'on 
aperçoit de très loin dans la campagne. 
A propos des récent» envois de troupes au 
Traffsvaat, les journaux angtais rappellent un 
fait très peu connu, à savoir que chaque soldai, 
comme chaque officier, reçoit, avant de partir 
en campagne, trois formules de testament, qui 
lui sont fournies Il litre gratuit pu le War 
Office. Ces formules toutes prêtes, qu'il n'y a 
qp'à signer es cas de besoin, sont encartées 
dans le livret spécial de guerre qui est remis à 
Uns ceux qui prennent part à une expédition 
coloniale ou étrangère, 

Deux de ces impriméa concernent les militai- 
res veufs ou célibataires qui désireraient laisser 
leur avoir à un membre quelconque de leur fa- 
màMe; le dernier modèle est réservé à ceux qui, 
étant mariés, veulent abandonner ce qu'il* pos- 
sèdent aux mains de leur épouse bien-aimée 
ainsi est conçue la formule, qui contient, en ou- 
tre, les blancs nécessaires pour mentionner les 
noms et prénoms de ladite épouse ou des autres 
héritiers choisis par le testateur. 

Même pour la plus modeste elle moins for- 
tuné des redjackets anglais, la précaution n'est 
point inutile. En effet, chaque soldat de l'armée 
britannique a droit à 75 francs d'indemnité 
d'entrée en campagne et à 150 ou franca 
d'indemnités diverses, qui lui sont payées ou 
à ses héritiers seulement à la On de l'expédi- 
tion. Avec sa solde, 0 fr. 60 par jour, cela cons- 
titue pour chaque troupier un petit pécule qu il 
importe de ne pas laisser retourner entre les 
mains du l'Etat. 

Berlurean et son lits, ùk« de huit ans, pren- 
nent place dans un ascenseur qui est presque 
plein. 

Je vous ferai remarquer, dit l'employé, que 
l'ascenseur ne peut monte que dix personnes; 
avec votre enfant, cola va faire onze. 

•«- Ne vous inquiétez pas de lui, répond Ber- 
Itrreau, je le tiendrai, sur mes genoux 

Les Perquisitions 

M. Fabre.qui s'était trouvé souffrant ces jours 
derniers, n'a pu se rendre qu'hier après-midi 
chez les pères assomplionnistes, rue liayard. 
Il a procédé il un premier interrogatoire de» 
pères Bajlly, Picard et Allez. 

A son retour au Palais, le magistrat a conti- 
nué le classement des documents entassés dans 
son cabinet. 

Le Meurtre de Saint-Denis 

Oscar Lamourette, t'un des meurtriers de 
I'inff)rtun4 Caret, tué par erreur à la place de 
M. Quiagiotti, marchand de vins, 234, avenue 
de Paris, a Saint-Denis, a été confronté hier 
matin, à neuf heures, Il la Morgue, avec le ca- 
davre de sa victime, en présence de MM. Le- 
feasne, juge d'instruction. Cochefert, chef de la 
sûreté, Thoinot, médecin légiste, et l'avocat de 
l'inculpé. 

Lumouretlt) a manifesté une profonde émo- 
tion, mais il a allégué, pour son excuse, qu'il 
était en cns do légitime défense. 

Si je me suis servi de mon couteau, a-t-il 
déclaré, c'est que ,j'ai été assailli trar une bande 
d'individus qui se trouvaient chez Quiagiotti, et 
que ceux-ci m'ont frappé à coups de couteau et 
à coups de pied et de poing. 

Il est de fait que Lamourette est dans un état 
pitoyable. il a reçu un coup de couteau dans la 
tête et il porte sur tout le corps des contusions 
multiples; il a les deux yeux pochés. 

La confrontation était terminée il dix heures, 
et Lamuurette a été reconduit à la prison de la 
Santé. 

fnoahls par des Anguilles 

Le tramway faisant !o service du Louvre au 
cours de VinceuQus remontait le boulevard 
Voltaire vers neuf heures, hier matin, lorsque 
les nombreux voyageurs yui y avaient pris place 
furent mis en émoi par une invasion soudaine 
autant qu'imprévue. 

A l'entri.» <lu était une poissonnière, 
Mme Ma titillât, demeurant à Viucen- 
nes, qui Halles avec trois paniers 
remplis de poisson qu'elle avait déposés sur la 
plate-forme. 

Dans l'un de ces paniers se trouvaient des an- 
guilles. Soudain, la toile qui le recouvrait se 
déchira et toutes les anguilles de sortir aussi- 
I6t les unes tombanlsurla ohaussco, les autres 
se répandant dans le tramway, au grand émoi 
,i..w ..v ̃ i.r..iu.• ,Innt quelques-unes furent pri- 
lerreur, tandis que les autres 

véhicule à une chasse d'un 

nuuvvau genre. 

Enfin, au bout d'un moment, la plupart des 
anguilles réintégraient Irurprison do vive force, 
mais un fiacre qui passait sur le boulevard avait 
coupé eu plusieurs morceaux la plus belle d'en- 
tre elles. 

La Probité 

Hier ni •̃̃ments du 
train d> o Alexis 
Van i\é dans un compartiment de pre- 
mii'-1 ni f.io main, rontenant environ 
4,<XX) francs .-n billets ̃̃ et en or. 
L\smpli>y'' e-t allé nent porter sa 
trouvaille au i.u spécial de police 
de M. Bordères, qui l'a vivement félicité. 
<•–• Ur. .i. î'or7e ans, ap- 
prenli y'. Pierson. de- 
trouvé Il sept sur le boule- 
du ̃̃ nn portefeuille en 
cu.: ars Vtres de rente 
au biltets de banque 

N° 91. Feuilleton du Petit Pahisikn. 
u mm de LAii 
GRA.ND ROMAN INÉDIT 

TROISIÈME PARTIS 

LE LIEUTENANT JACQUES CHATEL 
XXVI (suite) 

Un- Trait de Lumière 

Brusquement, les demi-c -3 de Ju- 
lien Bruneau au eimetièi viUe, la 
scène du château de MontaLno, >ui?<jue, saisi 
d'une criie. if vieux paralytique avait poussé 
ces trois moto Gontran. Daul)rav. Iloii- 
ncur > les inquiétantes réticences de l'abbé 
Vautier traversèrent la mémoire de Jacques, 
éclairant d'un jour fulgurant le chaos ou rou- 
laient ses pensées. 
Un secret insSinct l'avertissait qu'il allait 

au-devant de quelque forinid.iule revelaii^n. 
C ix froide, sèche, b 
et ii dait 

1 de prononcer un mot 
qui me surprend de les lèvres. 

Ges remords' » pourquoi en aurais-je, 
des remords? 

Je rétracte blesse, 
fit li jeune lille av 1 ̃̃ur. 
Pourtant, vous Y ^voir tout au moins 
des regrets. 

Certes, j'ignore ce qui s'est passé entre voua 
et mes grands-parents. 

reproUuctio.a mteriUKa, 

de cinquante franee, l« tout valant environ 
5,WX) francs, 
Il s'est WBpres«é é'ailer, à nauf heores, dépo- 
ser sa trouvaille au eomtnirssariat de police de 
la rue Huyghens, où M. Chevallier, commis- 
saire de polie* du quartier Montparnasse, l'a 
complimenté. 
Dans la matinée d'hier, vers six heures, les 
gardiens de la paix de service boulevard de la 
Chapelle passaient en face du numéro 57, lors- 
qu'ils aperçurent, étendu dans le corridor da 
cet immeuble, le corps durit} femme paraissant 
âgée de soixante ans environ. 

La malheureuse, qui ue donnait plus signe de 
vie, fut immédiatement transportée dans une 
pharmacie, mais ce fut vainement que des soins 
lui furent prodigués; elle ne put être ranimée, 
et un médecin a constaté que le décès était 
survenu à la suite d'une congestion cérébrale. 
Le cadavre a été transporte au poste *le police 
du quartier Saint-Vîneént-de-Pnul, car auctm 
papier n'a permis d'établir l'identité de la dé- 
funte. 

Une Bicyctiste écrasée 

Un grave accident au cours duquel une femme 
montée à bicyclette a été écrasée, s'est produit, 
hier après-midi, sur le boulevard Davout. 
Mme Dufour, âgée de trente-cinq ans, de- 
meurant 4, avenue ftambetu, passait en bécane 
à l'endroit ei-dtsaos, lorsque, par suit» d'Un 
faux mouvement, elle- *st venue se jetr sous 
un chariot chargé de fer et conduit liai, le char- 
retier Leblond, 

Les roues du lourd véhicule passèrent sur le 
corps de la ruattietireuse femme, qui a été trans- 
portée ù l'hôpital Tenon dans un état désespéré. 
Les Désespérés 

Un architecte, M. Jean-Charles Gouvers, Age 
de quarante et on ans, demeurant 53, rue de 
Bourgogne, s'est suieidP, hier après-midi, dans 
son domicile, en sA tirant une balle de revolver 
dans la tempe droite. 

-vw Dans la même journée, une jeune fille, 
Mlle Louise Lapie, âgée de vingt-deux ans, de- 
mesurant 10, rue des Petites-Ecuries, s'est tiré 
une balle de revolver dans le sein droit et s'est 
tuée sur le coup. 

Les motifs de cet acte de désespoir sont in- 
conntts. 

Au tond d'un Egout 

Un égoutier, M. Mathurin Hairard, âgé de qua- 
rante-cinq ans, dezncurant 'n. rue de la Mon- 
tagne-Sainte-Geneviève, était hier matin des- 
cendu dans un égout, rue de Lutèce, pour y faire 
une réparation. 

Soudain il poussa un cri et s'affaissa. Quel- 
ques-uns de ses camarades se portèrent immé- 
diatement à son secours et le retirèrent complè- 
tement inanimé. 

Il a été transporté à l'Hôtel -Dieu. 

On ne sait encore à quelle cause attribuer cet 
accident. 

Une Scdne burlesque 

Depuis un an environ, ;irne D. Agée de 
trente-quatre ans, vit séparée de son mari qui, 
en qualité de forain, tient actuellement un éta- 
blissemunt très en vogue à la fête de Mont- 
martre. 

,NI. D. s'accommode très bien de la vie de 
célibataire, mais sa fcinniu ne partagé pas ses 
idées. Elle a moins de philosophie, et avant-hier 
elle éprouva même un grand chagrin en appre- 
nant que le volage avait noué des relations 
avec une jeune artiste. 

La nuit dernière, vers une heure, le forain et 
sa maitrcsse se trouvaient ensemblo dans la 
voiture dite « caravane », qui leur sert decham- 
bre il coucher, quand soudain la porte du loj;is 
ambulant s'ouvrit tout à coup pour laisser pas- 
sage à Mme D. 

Malgré l'obscurité qui régnait dans le véhi- 
cule, Mme D. n'eut fras de peine à constater 
que le lit était doublement occupé et, dans sa 
fureur, elle opéra un déménagement par les fe- 
aëtres qui mit en émoi toute la pnpulation uo- 
made avoisinante. 

M. D. et sa maîtresse faisaient tous leurs 
efforts, au milieu du vacarme, pour se vêtir, et 
ils n'y arrivèrent que bien imparfaitement, ce 
qui mit en joie les curicux. 

Attirés par le bruit, les gardiens lit" la paix 
arrivèrent. A ce moment, Mme D. brandissait 
un revolver et se répandait en menaces terri- 
bles. 

Les agents conduisirent au poste de la rue 
Dancpurtias trois héros de cette scène. 
Le revolver dont Mme D. était nantie a été 
mis sous scellés. C'est une arme qui date de 
loin et qui, en guise de cartouches, contenait 
cinq petits morceaux de bois 

Un divorce sera très probablement l'épilogue 
de cette affaire tragi-comique. 

Lrt Grande Roue 

Pas un seul jour le succès de la Grande Roue 
ne s'est démenti. Quelque temps qu'il fasse, le 
public afflue, toujours aussi nombreux, dans 
l'établissement de t'avenue de Sulfren.où règnent 
l'entrain et la gaieté. 

A UTOUR DE PARIS 
Cliohy. Mme Léonie Bolin, ménagère, âgée 
de cinquante-trois ans, demeurant rue Retiut, 
traversait hier la rue du Bois, lorsqu'elle fut 
renversée par un tombereau remplide pierres. 
La malheureuse femme a été grièvement bles- 
sée aux reins et à la tête. Après un premier pan- 
sement dans une pharmacie elle a été, sur sa 
demande, ramenée chez elle. 

Suresnes. Un chien enragé parcourait, 
hier après-midi, les rues de Surf;snes, mordant 
tous les chiens qu'il rencontrait sur sa route. 
Des agents et plusieurs habitants de Suresnes 
se minent sa poursuite. Il se réfugia dans une 
cour où on parvint il la tuer à coups de revolver. 
Les animaux motdus ont été abattus. 
Sslnt-Oamn. Au cours de la soirée d'avant- 
hier, les fiacres 12123 et conduits, le pre- 
mier f.:»r le cocher Fierre Viard, âgé de qm- 
rante-trois ans, et l'autre par le cocher Louis 
Blanchet, marchaient en sens inverse dans l'a- 
venue des Batignolles, lorsqu'ils se heurtèrent 
avec violence. 

Viard fut précipité à bas de son siège et griè- 
vement blessé, par les roues de son propre véhi- 
cule, au crâne, a la poitrine et au bras gauche. 
Après avoir reçu les premiers soins dans une 
pharmacie voisine, il a demandé à être rantené 
chez lui, 113. rue de la Chapelle, à Paris. 
l'Iaine Suinl-IHfnin. Un ouvrier travail- 
lant dans juif, usina métallurgique de la Plaine 
Saint-Denis, M. Isidore Le Rouçay, Age rle vingt- 
quatre ans, traînait hiermatin un chariot chargé 
de plaques de cuivre et roulant sur rails. Par- 
vendu à un endroit où la voie était en punie, il 
ne: put retenir l'élan Ua son véhicule, qui le ren- 
versa et lui passa sur le corps. 

Il a été admis d'urgence à l'hôpital Saint- 
Dents. 

vice rue d<i Paris apercevaient hier matin, vers 
quatm heures, deux individus qui venaient à 
eux poursuivis par un autre criant • Arrêtez- 

Mais, croyez-vous que je n'ai pas deviné 
depuis longtemps que c'est vous qui êtes res- 
ponsable du deuil qui pèse sur notre mai- 
soin '? 

Oserez-vous nier que vous n'êtes pour rien 
dans la maladies de mon prand-pere, dans 
l'incurable douleur de votre mère'? 

Non, ma chère enfant, je ne nie rien. 
Comme tous les hommes, j'ai eu une jeu- 
nesse orageuse, j'ai eu mes moments de 

Mais est-u juste, je te le demande, de m ac- 
cabier dune éternelle rancune pour des er- 
reurs que j'ai été le premier à déplorer? 
Oh! alors, oncle Noëla 
avec dan, pourquoi ne ch us pas à 
vous réconcilier avec votre 

Ou croyez-moi, il ne tlem..udt; pas mieux 

que ae vous pardonner. u est si uon. si 
tendre! 

Dans cette mort vivante où il consume ses 
jours, c'est votre souvenir qui hante sa pen- 
Il souffre de la mésintelligence survenue 
entre vous. 

Que de fois j'ai surpris son regard fixé 
avec une douloureuse insistance M;r votre 
t.. v,- trait, là-bas, au château de Montaiais 
le lit une courte pause comme pour mat 
ser l'agitation qui faisait vibrer sa voix. 
Puis, avec un sourire qui semblait de- 
mander grâce 

Vous l'avouerai-je, oncle Gontran, ajou- 
ta-t-eUe, souvent, quand nous étions seul2, 
je lui ai parlé de vous. 

Je lui rappelais certains souvenirs de mon 
enfance, ou vous aviez votre rôle, et qui ne 
se sont pas effaces de ma mdnloire 
Et alors, oncle (îontran, j'ai quelquefois 
vu des larmes router sur aon pauvre visage 
deraâtt 

les! arrêtêz-leal • Ils barrèrent la route aux 
deux fuyards et réussirent à s'en emparer. C'é- 
taient deux repris de, justice des plus dange- 
reux Jean-Baptiste MurcBllot, vingt -quatre au», 
et Pbilipjje Guertaud, vingt-neuf ans. qui ve- 
eaieut d'être surpria par un cultivateur, M. Lu- 
rien Jouvèrc, au moment où ils dévatisaient sa 
maison. 

Les deux malfaiteurs ont été envoyés au Dé- 
pôt par M. Clément, commissaire de police. 
M. Rousselot, com- 
missaire de police de Mo»treuil-sou3-Bois, était 
requis hier mutin par un huissier pour l'assister 
dans une saisie pratiquée che»une tiame Bardey. 
A leur arrivée, Mme Bardey, qui se trouvait 
dans sa salle à manger, demanda' passer dans 
sa chambre à coucher pour changer de vête- 
monts, ce qui lui fut accordé. 

Cependant M. Housselot, qui ne la quittait pas 
de vue, aperçut Mme Bardey saisissant un re- 
volver et se l'appuyant sur la tempe. Le magis- 
trat sauta sur la désespérée avant qu'Allé près 
et parvint la la désarmée après 
avoir soutenu avec eik une lutU; daug^rcuse. 
Versailles. M. Bourre, 'isi de trente-neuf 
ans, uuiployé à. la Compaq i.i- da l'Ouest, a été 
victime, hier matin, d'un péuibie acaideai il a 
été surpris, pendant »on travail, par un c^œiou 
lourdement <*hargë, dont les chevaux reculaient, 
et il été serré contre le quai de débarquement. 
Le malheureux, qui ayajfjâ poitrine défoncée, 
a été transporté à l'hospice civil Uiias un état 
désespéré. 

PRODUIT FTLA.ISTÇ1A.IS 
Hé quoi, nous, les Français il Azmcourt, de Houvines, 
Nous nom faisons blanchir h f.r mires, quand Vaissier, 
Créatettr du Congo, si pur, d'odeurs si flneït 
F'ait aiirwr noire nom dan, l'univers entier 
Vnpatriott au savonnier parisien, 112, 
Les CtiÉE(|Bg tes fonts et Chaussêos 
Les conductéùrs'c'f commis des ponts et chaus- 
sées et des minés ont célébré hier leur fôte an- 
nuclle par un banquet les salons d« l'hôtel 
Continental, sous ta présidence de NI. Pierre 
Boudin, ministre des Travaux publics. 
Aux côtés du ministre avaient pris place MM. 
Bruman, secrétaire général de la préfecture de 
la Seine Def rançe, directeur des travaux de 
Paris; Leroux, directeur des affaires départe- 
mentales, et Metzger, directeur du réseau des 
chemins de fer rtc t'Etat, 

A l'issue du banquet, M. Bianoard, président 
de la Société des conducteurs et commis, a pro- 
noncé une allocution. Puis M. Pierre Baudiu a 
renais, après quelques paroles eordiales, les dis- 
tinctions suivantes 

Les palmes académiques à M.Tatremont, chef 
des services municipaux, à colombes. 
Le Mérite agricole au nom de NI. Jean Oupuy, 
ministre de l'Agriculture, à M. Philbert, chef Je 
circonscription du servico municipal à Paris, et 
à M. Richard, conducteur de!! ponts et chaussées 
à Arras. 

Une médaille d'or de 2- classe, au nom ne M. 
Waliteck-Rousseau, président du Conseil et mi- 
nistre de l'Intérieur, à NI. 6lallct, conducteur des 
ponts et chaussées à Paris. 

La croix de chevalier dans l'Ordre royat du 
Cambodge, au nom de M. Decraie, ministre des 
Colonies, 4 M. Grimant, conducteur des ponts 
et chaussées à Paris. 

TRÈS PR0CHAINEMEN2 

Petit Parisien 

POUR 

.900 

pages de texte 

Nombreuses et belles Gravures 

PRIX 35 CBNTIMK3 

DEPARTEMENTS 
(DE NOS C0RÛE3PONDANTS PARTICUUHRS) 
Samedi 19 nooembre. 

Beauvals. mer soir, la fillette des époux 
Mairun, cultivateurs à Tillé, s'étant approchée 
d'un poêle allumé, a mis le feu à ses vêtements 
et a été grièvement brûlée sur tout le corps. La 
malheureuse enfant est morte ce matin après 
d'épouvantables souffrances. 

Dreux. Hier après-midi, M. Auguste Pierre, 
cultivateur à Muzy, près Dreux, étart monté sur 
un tas de blé lorsqu'il glissa et tomba sur le 
sol. Il se blessa grièvement et succomba quel- 
ques instants après. 

Le nommé Louis Rimbeau, dgé de soixante 
et un ans, jaurnalier à la Chaussée-d'Ivry, sorti 
depuis quelques jours de l'hôpital d'Anet, a été 
trouvé, hier matin, pendu dans la forêt de Dreux. 
On ignore la cause de son suicide. 

Montargls. Hier vers trois heures du soir la 
nommée Augustine Lebert, cultivatrice au ha- 
meau de Chevry, commune de Saint-Maurice- 
sur-Kes«ard, qui avait depuis longtemps mani- 
festé des idées de suicide, est parveuue a trom- 
per la surveillance dont elle, était l'objet de la 
part de son mari et s'est pendue dans un petit 
bâtiment de son habitation. Les soutirauces 
qu'endurait cette mnlheuroase femme sont la 
seule cause de son acte de désespoir. 

Celais. Un conscrit de la classe 1898, qui 
devait rejoindre son corps le li novembre, Al- 
bert Hamy, àgé de vingt et un ans, demeurant 
avec sa mère rue Michel-Ange, sest rendu hier 
soir derrière la gare maritime, le long du nou- 
veau bassin des Chasses, et, là, il s'est tiré un 
coup de revolver sous le sein gauche. La mort 
ne venant pas assez vite, le malheureux s'est 
jeté dans le bissin; mais il avait été vu par un 
passant qui s'est précipité son secours et a pu 
le sauver. Hamy, dont t'état est très grave, a 
été transporté à l'hôpital Saint-Pierre. 
Rouan. Un nommé Houssaye, âgé de vingt- 
six aas, homme d'équipe du chemin de fer, oc- 
cupé à une mano;uvre en gare de Sotteville, est 
tombé sous les roues d'un train et a eu le bras 
et la jambe gauches broyés; on l'a transporte à 

««- Le chaland le fîisson, se dirigeant sur le 
Havre avecun cMrs-ementde barils de pétrole, 
s'était amanv <rt de Dieppedale pour y 
passer la nui' ̃ du flot les amarres cas- 
sèrent o jT]e Des_ 
champs: ;Hfc par- 
tirent ai) n partie. 
La Havra. Les nommés Louis Gougicn, âgé 

Un cynique éclat de rire l'interrompit, et 
sur un ton persifleur 

j Pauvre Noëla que tu es romanesque, fit 
Gontran. ou plutôt, comme tu sais bien 
prendre tes désirs pour des réalités! 

Mon père m exècre, me déteste, m'abhorre! 
Et sais-tu la raison de cette haine déna- 
turée? 

Je vais te l'apprendre. 

Il s'arrêta, parut réfléchir. 

Enfin, avec lenteur et baissant la voix 
Une nuit, il y a quinze ans de cela, à la 
suite d'une violente altercation, cet excetleut 
et tendre père, ce père d'élite, m'a ordonné de 
me brûler la cervelle 

Les yeux de Noëla s'agrandirent d'horreur 
et son pâle visage devint pius pâle encore. 
Oh fit-elle en frissonnant, est-ce pos 
si ble ?. Noa 1 non je ne puis le croire. 
Demande-le a ma mère et elle te dira si 
j'ai menti, dit tranquillement l'autre. 
Oh mon Dieu Mais quel crime aviez- 
vous donc commis, oncle Contran? 

Cette simple et si naturelle question parut 
provoquer chez Gontran une explosion de 
Ses traits se contractèrent et un mauvais 
regard traversa ses yeux. 

Un crime! s'exclama-t-il avec violence, 
qui t'a parlé d'un crime 

De quoi i aussi, m'accuser? 
On l'a don- cette absurde histoire 
du Franc Monuaiiu Une ignoble, une infâme 
calomnie 

Je ne sais, mon oncle, ce que vous vou- 
lez dira, fit Noëla deveuue toute tremblante 
devant cet accès d'inexplicable raye. 

Bien. bien. at luataiement («outras. 
ae sais rien. soit. 

de soixante-quatre ans, et Honoré Haudun, âgé 1 
de ci nouante -quatre ans, tous deux terrassiers, 
travaillaient hier mutin aux fon Î.i1>on< l'un 
nouveau chajot, à i'Iiûfpice, quai: 

ment considérable se produisit, c:v 

deux ouvriers. On a pu les dégager ci i-ur uou- 
ner des soins à l'hospice. L'état Jeâ malheureux 
est grave.. 

Hanta». Un pêcheur de la haute ludi1*, 
nooium Gillard, père de cinq enfunt». >!Ui exer- 

fils aîné tomber dans le fl«u 

Jeudi dernier, ni 

directeur du Coun. 
,aire de la fonualioa du Cu<- le- 
quel compte aujourd'hui dix-^vi/t aau. 
fenco. Les convives étaient. MM. Juii 
Forain, Raoul Pouchon. Jean Lorrain, 
Hugues Déforme. Henri Guiliauniù, Louis Mu- 
ria, Lunel, Louih JUigrand, Wirlhopff, Cii&fles 
Bernard, Emile Lutx, IV. 

On s'est séparé très s fpree toasts 
en l'honneur du et de son di- 
recteur. 

LA TEMPERATURE 
Dimanche (S iwj«nr C^nni* if jout 
de l'automne. Sainte Êlrtaaeth. 

Lever du soteil 7 n. li, caucMer h k. U. tttmr 
4f ta l*M nS h. eouehrr h. U. 

Hier, -t(>mps couvert pendant toute la journée. 
4f l'Europe. 

Une zone bass, .s dont ia nunimum 
«st au sud-ouest dt ic propage lenumieut 
vers le l'orlu^al; un- i -vl du norçl d« la 
Scandinavie a la Russfe. 

f.o vont «et fnililo ou r itro est et nortl 
sur iV' .'•̃̃ .m i 
D. ..H dans quelques stations! 
En 
La • ̃̃ ̃ ijeuiv par- 
II (I li, •̃ t'"lll ̃util lllaHlillt IS- à 
H^rmaD.sUJt, 11 a Belfoit, ii Pans, IS A Alger, 
Malte et Monaco. 

Ou notait à l'Algoual, 4 au Pio-du-Midi, 
au Puy-do-Dôme. 

En Franco, If temps beau et froid va persister. 
Situation particulière aux ports français ta mer 
est l>elle *w 4h Man»»he <"t fOcéan elle est an l'eu 

Variations w ;iim du samedi 1S novem- 
bre, a notre sa ̃ ̃jlies: 

UEURfiS llf,r,i,s,m-HH THKRMOMÈrHK 
A 8 h. matin tjs •/» :• au-dessus de 0 
Midi ;)̃ 

4 li. KOir 774 • !i» 

Minuit "Î77 */̃ 9» 

NAVkîATlOH FLUVIALE.– 18 novembre, 7 heures 
du matin. 

Haute- Seine, Pont de Seine. à Monteretn. 
tx;iuse do Varen.n», î-2fl: pont de Mr'is. ̃<̃ iiont 
de Corbeil, X'IH, oeluse déport s-l'A.- 
Makxk. -E<h«- ̃>̃• ̃'imiér»s>2«31. Clia- 
lifert. î"Si); éi'I i-onton, 'J-:u. 

Basse-Ski.nk u fanal Saint-Martin, 1»*: 
pont d» la fou. ̃•:• n al. 2**ifti «cIukë 
de Suresnes, -,4*Ui poui de 
Mantes, 3*29 c -J7. 

Oll&n. BaiTat, u: vrunic. i- 

CRÈME SIHOH, nouveaux prix 1 fr. et -i fi\ environ. 
LES COURSES 
AUTEUIL 

dimanche 19 novembre, à heure 
NOS PRONOSTICS 

PRIX LA Péricholë. Haies, 3.0"J0 fr., 2,800 m. 
Lario, Le Glaive. 

Prix du Bki.vkdère. Steeple-chase, fr., 
3,800 m. Quai£ ou Double. 

Prix Acuaiio. Steepln-r.hase, 3 ans, 15,000fr., 
3,U)0 m. Lunéville, l/n-ient. 

PRIX DE Chalons. Steeple-cliasc. aentlemen- 
ridors, fr,, 4,000 m. tcoleur. 
Prix LE Torpilleur. St c, 3 ans, 
fr., 3,100 ni. Genlts, Le riavns. 
Prix du Brasbro. Haies, 3 ans, fr., 
2,800 in. Nitrate, BUdah. 

NLLILLY-LEVALLQIS 

Résultais du samedi li novembre 
La journée n'a pas été favorisée par le tempe, 
sombre et froid: aussi t'assistance. encore nom- 
breuse sur la pelouse, était-elle assez restreinte 
au pesage. 

Trois courses ont présenta un vif intérêt la 
dernière, qu'on peut appeler le coup de la lin, a 
été signalée par tes rapports fantastiques, sur 
la pi' premier, Raphaël, l'apportan1 pour 
5 fr 50 gagnant, et du seeond, Havi- 
gnati. '-ait pour la place 338 fr. 50. Le rap- 
port du Il,¡age n'était que de 143 fr. 50 pour Ha- 
phaêl et 35 fr. 50 pour Havignan. 

Quand donc se décidera-t-on à faire une ré- 
partition unique pour U>utes les enceintes, de 
façon apporter une justice égale dans les ré- 
sultats? 

A l'intérêt du jeu, je profère d» H>an<H«!p ce- 
lui du bon sport. Or ieprix de prix 
Kossuth et le prix Bégonia, .• )iit, 
ont donné entière satisfaction La 
victoire d>; Rêsétla, qui rendait 1 au 
second, Rivale, et mètres au Hi- 
touniello, a confirmé la haute qualité du uuuiain 
de M. Olry. 

Dans la prix Kossuth, la Intfe a été vive eMfc 
les trois premiers. qui recevait 
175 mètres du second, Quitta, d du troisième, 
Reine Claude, qui a correctement couru cette 
fois. 

Le clou de 1a journée a été le Prix Bi'gonia. 
dans lequel les trois premiers, Sautern*», Serpo- 
lette et Sylvia, ont accompli les 4,200 mèb-es du 
parcours sans se quitter de plus d'une longueur, 
laissant à chaque instant la victoire indécise et 
penr *'̃ ,ours partisans de -̃̃̃̃' ̃̃<•̃• 
ran. un poteau. On ne i 

part t pius ^mouvante. 

pas d'épr- 'inelles. 

Aussi i la faveur chaque 
jour n: pis lh le accorde au tri! 
ling. i:t qui permet de donner aux propriété 
de?':i'i nations chaque année plus importantcH. 
D ce 4$)0 nous trouvons trois pro- 
pri> -liant plus de francs: c« 
sont MM. niry. 1 17. 3<vl francs Lallouet, 106.311 
francs, et Gavey aine, 10i.071 fr. 25. 

Prix d'Automne. Au trot monté. 3/»"«"i 
3.200 m è ti-es. i" Sémiramia, 2' Sib rie 
zet), 3- Silhouette. 

Non placés Strcnnous, Sibérie iForcinai,, &y- 
bill. ̃ s y rata. 

V if, 5'44", 5"58' 

P;. vkmbre. Au trot monté, 4.000 fr., 

Crois-moi, tàehe de ne rien savoir ta cu- 
riosité pourrait te coûter cher. 

-Pourtant. il faut que vous ayez donné de 
sé.rieux motifs de mécontentement à mon 
grand-père. 

Allons dunc interrompit durement Gon- 
tran. 

Puis reprenant son ton d'habituelle insou- 
ciance 

Des bêtises, vois-tu, ma pauvre enfant, 
tout au pius une peeeadilîe de jeune homme. 
Hais la haute moralité, lintnuisiireunee 
despotiu'i» <1i* mnnsii-nr mou noble père 
avait dt -rfait à honneur. 
M. le i;. :i=ia au suicide. 
Et :<1 :•̃ ,"̃̃ et ou que 
*aus hia i»,.u .n; more la < ,> Lùle, je 
faisais la culbute dans l'éternité' 

Mais bernique la vie est encore boume! 
Je pris la clef des champs et voilà pour- 
quoi je trotte encore par le trtonde. 

Maintenant, ma chère Noëla, lu connais la 
raison de cette haine que me porte mon père. 
Un nouveau silence s'ensuivit 

Le visage dani ses mains, NoSîa pleurait. 
Enfin, et avec enjouement 

Allons, mignonne, fit Gontran, il est 
temps de nous séparer. 

Remercie ma mère pour l'argent qu'elle m'a 
fait remettre par toi. 

Dis-lui que je reviendrai demain prendre 
de ses nouvelles. 

Noëla leva le front et fixant un regard ai- 
triste sur son oncle 

Voulez-vous attendre quelques minutes 
encore? 1 Ma grand' inère pourra vous recevoir 
dès que mou grand-père sera rentré dans ses 
appartements. 

Impossible, ma chère enfant, il se fait 
tard, et j'ai d'imporUates affaira* qui me 
eoulraig&eiU à m en aile,. 

nelle. 

V.r • n, !'e f!!ï>ii->. Raifort, Revanche, 
rmand, Olga, Ra- 

Puis Kossuth. Au trot attelé, 3,000 fr., 
3,"K)0 nicU-i s. 1" Saint-Georges, 2' Quiota, 
sier, Sultane, Red- 
dinf, ^iiiirar. ni. Reinette de CUux, 
Qumauif ̃•j.i. Quilietueuf. 
Vitesses li ji 2/5. 

Prix ViavGO, Au trot montd, fr., 
S,K" mètres. 1" Raphaël, Rauignao, 3' Re- 
Vitesses 4'iS" VW 3/5, 4'4y *A 

RÉSULTATS DU PARI M0TCK1. 

Réséda. G \> tft tm ̃; G h U3 W 
i' li Il.. 

SOMMAIRES DES REVUES, 
HeuteiuuÂ X. nie., ie a I 

sans Antrichi- 

Ma>ard R^'ii 

jiar M. Masaoii 
viu.es vJ*a*-IS;'i 
d. -i; U Budfc- 
I.ovy 

[«r M. AU-u-'lin f'ilcui 
du rèstn- \"«, uer de llei- 
(tenstam .iui«atio« <!<> Sa 
Coiwdi.- ;>l, Kevin» 
niusiiu>l<' Urtlaiwnî; 
•a critique 
ailetnaniU, ^iwu.uua iio ta 
iHiinzaiuo, his= tr M. l'raucis CUar- 
iik-s Bulletin 

LES SPORTS 
LE CHAMPIOMHAT DE LUTTE 

Pour les amateurs de luttes, ce fut hier soir 
.m Casino de Paris un vrni !̃••, Ftengler, Litu- 
reut, Aimable «t H !trc autres, (ti- 
rent merveilleux. <!g: 

1" lutte '̃̃•-̃ 
rouse ;lf 

k terre. A 

rencontrer Ptyioiisa ë'ûtàin ittuiiU'c ti uuo bru- 
tablé révoltante. 

?• lu'to. Laurer.1 n- '^«irois a raison de 
Slai, k (A|f«tw«iMi: prise dép»«4e par 

;>̃ lutte. Aimaoie de la i.: rnhe Pie- 
tro Ualtnasso (italien j le vieu.. u 43 par 
une coiulure do coié. 

i' lutte. HiickûBSinidt (Hosss) Igiomphc de 
Hiijjiuid KranoaiM) par une ceinture il terre en 
•à'ST. Heiuiirsjuable la musculature d'Hackeus- 
midt, et titss jolie sa façon de lutter; aussi te 
pul>lii' ne ad uiontre p!M avare de bravos à 
son égard. 

S* lutte. Reprise de la lotte entre !ffem»mn 
l'Allemand} et July July su tombe du 
lui-m?me en 13'55". 

6' latte. Maurice Gamhier et Ifitztnr. les 
deux. intombablcfi. A mmuit, aucun d<>s deux 
advcrsaiiv.s n'a encore toin-hr .iils rnaulus. lui 
finiroiw-nous jamais? Oui, iît-il. Les 
«leux hommes seraient mi« c de une 
heure à cinq heures de l'apres-miiii. 

Alors. 

LE CRITÉRIUII DES DÊCHAIKÉS 

Une épreuve automobile intéressante se dis- 
putera aujourd'hui «•<•̃ .r.Hirs aller et 
rutour do Saint on, par Plins. 
M;iiites et UollebOi msivenaent ré 
sisrvéi' .«ux rnotocyclus ar deux per- 
sonnes et dont la chaîn>- enlevée avant 
le départ, do sorte que le; rents ue puis- 
sent aider le moteur dans les côtes. Une on- 
quantaine de coureur sont engagés. l,e départ 
sera donné à midi précis à Ohambourcy, route 
dite des Quarante-Smis. 

Cliambourcy est .situe à deux kilomètres envi- 
ron de Saint-Germain. 

lE BALLON « LA LORRAINE » 

On télégraphie de Nantes 

Le ballon Ul l.an,,lnr. 

Colliwd. mem.. 
Il 
Nantes. 
LA COURSE DE COTE OU IÏÉÏ.0 

Nous avons annoncé que notre confrère le Vélo 
orK<uiiBuit pour te 3 décembre prochain une 
L". 
la ci' te- 
boisi. t. :mp 
courte; elle ne mwinr. iue*40 mètre», 
Gistitton arrire au kiiom 

A LO. ». F. 

LT'nion de France nous cons- 
mu.. '•: 

I. (•»**«< d« ilk V 9, r»p- 
̃ .|ui 
ou 

diatt.iuent avis 1.1 la commission 
n de cette radi te» 
1/oxtcnsion s«ra d« droit Ir 

r.v.m tu lii:;i pour rause du 

'̃isin<; aura été recuatiu 

,v.nTi^aiLQ appré- 

doit être pro- 

t. • dé- 
(eu 
Li ̃̃• 
sera 
cet' 

urire passa sur les lèvres de la 
jeu., 

.Vh je devine, murmura-t-elle, l'impor- 
tante affaire qui vous éloigne du chevet de 
voire mère. 

Gn bal, une soirée, une. 

Et puis, auprès iuterrompit grossière- 
ment l'autre. 

J;e suis bien mai!re, je suppose, de mes 
faits et gestes ? 

Oui, mais votre mère, oncle Contran, est 
si m;î.i'ie 

Je .->ai=, je sais, mais je reviendrai de- 
main pi -es nouvelles, adieu 
Et, se il de ses lévres la 
tète bai-- ̃ -ccndaïit 
temps le fiacre qui s'O. 

Enfin, et avec un soupir, elle rentra dans la 
maison. 

XXVII 

Le Mystère »V.claireit 

Jacques Châtel sartit ..¡vu de sa 
et fit quelques pas en avant. 

Mais presque aussitôt il dut s'arrêter et s'ap- 
puyer contre un arbre pour ne pas tomber. 
Ses iaintïf s sf dérobaient sou» lui, les ar- 
!.ères de >os bondissaient, prêtes à 
éclater, -it en feu. 

La phrase entendue tout à l'heure « O.i t'a 
donc répété cette absurde histoire du Franc 
Normand? résonnait ses oreilles avec uns 
insistance menaçante. 

Micftiuaiwueut il lea murmurait. v 
nUtrea psrolts, «t «toque fois qu'il 
tait elles prenaient une nouvelle et Iv; 
sigadteaWott. 

Le vague souDcoafermé en son coeur, alors 

La. mesure prouooeée par la commission s'étaa» 
dra au.¡ bien aux stooiétés dont le membre «xcta 
faisait partie, .in'aiix «ooitU'V d*os lesquolies u 
pourrait se pi .:ir. 

Tout metnl: .,̃ :o requaliflê, s'il 
y a lieu. 

̃><>» Ims i>ii-ifcirrr«« La 
seront i« !uat»dées l'au procbain. 

BULLETIN FINANCIER 
Londres continu. oom 
AÛpoI'Lh 

reste du 
,it: >Tcuii 
courant 

,u -uîefois s écaru-i d, plus de 
quelque,. du coups <l« J00 SB pour 
k au^i. 

Les offres noakreo««» q«i se produisent mr 
l'Kxb' rteure hM ,*à*mttoé*m ans diffioniW et la 
elèturt ««fait 4.44 eaiitr» h^r. 

1- iifiitoo •« aMtau«&t sans etuMtgttmmt anpré- 
«i«l»îe à9i4O. 
L«« ftMMts tares ennsenwmt toute leur fa^- 
nii-té. La sefw O <iet« M t. 
.e Lyonnais, trèaaramé, riépttsse bcillaouncnt 
ic cow* A» hW et s aval** «eme jnAqtt'S 
ttxn, pour ii ili si-endre toufeftMs en cknure 
8 fr. 
Le ^£v#v»iuju« vivement discuté, n« fléeUf 
d'une raçon am«s 
,<< li nnw .<«> ̃: 'HTlpy, 
maJd-értlB- rh pas 
tent 
Klflv 
̃il! .-se 
""̃-̃ ..soa. 
eau1 <!»̃ a 2'iU, la Hot'insou Jeep de 

COURS nE CLOTURB 

A 0/O 100 35 i Turc 2S 3| 
Italien îU lo Ranq. Ottomane MK .« 
K.\tërïeur« CC 12 Hio 
INFORMATIONS FINANCIÈRES 

l'emmu-nt De mtStropout.wni 

L'émission :\iril 
i]«é Il eu ilOU Îa3< 
•(«'tn.iudos df 
dl' titres mi!- ̃ ru 
'"• Ik 
polir 

n'é- 

U:ciH MUt-Ti- 

lrt.il «'Sultat, 

i.u. k, cuira vit» 
lluancas de 4a Valu de Parut. 

Courrier des Théâtres 
Les Bouffes-Pari siens donnant aujourd'hui les 
deux dtraiàres de Vétonique. 

L'Odéon donnera, partir du mwdî 21 novenu 
bre, une sbrie de cinq représentations de l'AYié* 
sienne, avec les choeur, et l'orchealre Colonne. 
Voici les datas de ces cinq repréaentattOM* 
mardi 21, jeudi 23, samedi 26, dimanche 
mardi 28. 

Ensuite, riendr» la première représentation d«<C 
Pranee. d'almnl le drame historique en quatre 
actes, en vers, de M. Henri de Bornier. 

Le Gymnase tient un gros suocès avec Petite 
Chiujnns, la délicate comédie de M. Maurice Vau* 
caire. 

Aussi tous les rôles ont-ils été distribués ex 
double. 

En prévision de l'avenir, on a lu hier eux «rtlslea 
la comédie en trois actes de M. Sylvane la 
Layette, qui aura pour principaux intaf-prètof 
MM. Tarride, Dubosc, Baron ûis, Matrat, Mmu 
Lender, Caron, etc. 

Le thoètre lyrique de la Renaissance vient de 
donner un opéra-comique inédit, AVo.v.de MM. J. 
Goujon et Dame-! pour le livret, de M. F. Le Rey 
pour la musique. Cesr une fantaisie mythotogitju» 
en vers r -l'on a écoutée avec plaisir. La 
partition .ruent mélodique, et l'interpré- 
tation, coiiliea à Mmes Boursier, Mary, 5 tard et 
M. Villard, en est excellente. 

Le comité de la Comédie-Française vient de 
nommer à l'unanimité M. Jules Couilon aux fonc- 
tions de contrôleur général et directeur du peiH 
sonnet. 

Les examens semestriels de la danse ont eu lieu, 
celle semaine à. i 'Opéra. 

Voici le tableau de classement qui vient d'6tM 
atliché 

Coryphées. Mlles Souplet, Guillemin, Kteia, 
Vinchelin, Bouissavin, B. Mante, Neetens, Syrede, 
Coudaire, L. Piron, Charrier, François, Moor- 
mans, Didier, Labstoux, Laine. 

Absentes Mile» Hatrel, Couralet, R, Piron, 
Hugon. 

̃r quadrille. Mlle» Rouvier, Perroai, 

ic, Marcel, Metzger, Rock, Louppe, W. 

tihu.i^Ka, Louvelle, L. Hugon, 1. Choin»ka, de 
Fot/y, Bertillon, Hau^trel, de Werey, Mander. 
Second quadrille. Miles Jonsson, Marie, Ha* 
nouer, de Saunoy, Lingîer, &nnot, J. Hu()»rd, 
Mattnal, Bstaaux, Tbterry, Mantiève, Lantier, Car- 
rey, R. Dan tard, Kubter, Qdiaaal*, Ancré, laè*, 
Le! théâtres de Montmartre du Batignolle» 
vont reprendre très prochsineTnînt le liâiard 

qu'enfant il avait assisté à la ̃ ..on 
ae son père, ce soupçou, qui uidi 
avec lui, qui s'était fortifié durant son court 
séjour k Antrerville, et que depuis quelque. 
se! par sou amour pour iN'oela, 
il inrneiller au foud de lui- 
mftni", se- l'wiiidit maintenant avec toute 1* 
force d'une foudroyante conviction. 

Mille détails oublis, des mo*u "eniat 
jadis, des images effacées parle ,iu- 
(jil!(>a fie l>];Hîus pt paf 
l'oi;. ur- 
) 
lui 

s preuves que tu cherchais, 
j i lA-ia dédaignée» 

i,l •.•fiti'i qui te regardait eu 

il' 
1 ̃̃" •• '-pa- 
vée 

-i- J" sur 

donné par le KiVn*;ral de 

:ne avait ..ulre 

piatlon sanglante pour 

CV-i-ijt la devant 
̃• ̃ -val» 
aveuglante, déchirant 

ia. murmura 

• ̃ ̃ que j'arra- 

livres k acciei de t«Ue Uwasua– 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

*55S 

Le petit Parisien 

rtuge, l'intéressant drame de cape et d'épée de nos 
-confrères Rodolphe Bringer et Gaston Rennes. 
On n'a pas oublié le grand succès remporté par 
cette pièce lors de sa création au théâtre de la Ré- 
publique. 

On demande, au théâtre lyrique de la Renais- 
sance, de jeunes et jolies danseuses pour augmen- 
ter le corps de ballet pour Iphigénie en Tauride. 
S'adresser à L'administration, de dix heures à midi. 
CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

•a» Matinées d'aujourd'hui 

Folies-.Bergère.- Même programme que le soir. 
Oiympia. Les Mille et une Nuits. 

¡¡ou veau-Cirque. Au fond de l'eau t 

Combat Naval. Spectacle nautique. 

Pariaiana. Qui complote 

Scata. Même spectacle que le soir. 

Eldorado. Matinée populaire. 

La Cigale. .1 la Cigale général 

Cirque Medrano. Attractions diverses. 
CWao de Paris. Championnat de luttes. 
(ww Baithy est, a l'heure actuelle, la femme qui 
fait k plus parler d'elle, tant elle étonne et amuse 
par sa verve extraordinaire, son esprit et sa fan- 
taisie. On va la voir en foule, et ceux qui l'ont ap- 
laudie n'ont qu'une idée l'applaudir encore. il 
faut dire qu'elle eut merveilleuse dans sa revue de 
la Seuls et que Fordyce lui donne bien élégam- 
ment la réplique. Puis, voici Polaire, qui est étrange 
et piquante, et, enfin, un Pacha très occupé, der- 
nier né du spirituel et infatigable Tristan Bernard. 
'4% Ce soir, au Casino de Paris, pour le grand 
Championnat Je lutte 

Van den Berg (Hollandais) contre Trillat le Sa- 
voyard (Français), Kara-Ahmed(Turc) contre Ma- 
réchal (Français), Eberié (Allemand) contre Jean 
le Marseillais (Français) et enRn Constant le Bou- 
pher Belge) contre le vainqueur du match demeuré 
Juer incertain et qui aujourd'hui se continuera en- 
tre Niemann (Allemand) et Edgar Joly (Français). 
Quelques Romans Princiers 
La cour d'Autriche veut évidemment se rendre 
ieêtèbre au point de vue de ce qu'on appelle les 
• mésalliances », Elle aura fourni aux écrivains 
qui s'occupent des petits côtés de l'Histoire, qui 
en recueiltent les anecdotes, matière à plus d'un 
roman sentimental. Tant il est vrai qu'audessus 
dea monarques, comme disait Voltaire, il y a un 
maître tout-puissant l'Amour 

On sait que l'archiduchesse Stéphanie, veuve 
de l'archiduc Rodolphe, héritier de la couronne 
d'Autriche, doit, dans quelques semaines, épou- 
ser un humble gentilhomme hongrois, le comte 
Lonyay. Pour cela, elle fera abandon de tous ses 
droits et prérogatives comme membre de la 
maison impériale. Mais il est probable qu'elle ne 
les regrettera pas. En cffet, lcs intimes douleurs 
qu'elle a éprouvées depuis le jour où elle devint 
archiduchesse, épousée par un homme qui ne 
l'aimait pas et qui devait se suicider dans les 
bras de sa maltresse, n'ont pas été pour lui don- 
ner le goût de grandeurs dont elle a vu surtout 
le mauvais côté, Après un veuvage de dix an- 
nées, sure de l'affection de celui pour qui elle va 
sacrillur sa situation de princesse impériale, elle 
préfère le bonheur qui lui est promis à son titre 
d'archiduchesse. Qui pourrait lui en vouloir? 
C'est une mésalliance, dit-on à la cour d'Au- 
triche quand on a été sur le point de devenir 
impératrice, on n'épouse point un simple comte t 
L'archiduchesse Stéphanie ne s'occupe pas de 
tes considérations olle oe veut écouter que son 
Et voici que son exemple est suivi par l'archi- 
duc François-Ferdinand, successeur de l'archi- 
duc Rodolphe comme héritier présomptif de la 
couronne d'Autriche. L'amour joue des tours 
pendables il la dynastie des Habsbourg L'archi- 
duc François-Ferdinand, tout comme l'archidu- 
chesse Stéphanie s'apprête à épouser un comte, 
a choisi pour fiancée une comtesse. Et malgré 
les remontrances de l'empereur, qui voulait le 

Premier tirage xo-ao janvier prochain 
Én envoyant 20 francs on participe immédia- 
tement aux quatre tirages par an des obligations 
Ville de Paris 1871 qui sont vendues par abon- 
nements et payables depuis 2 francs par semaine. 
TOUT SOUSCRIPTEUR RKÇOIT 

Chez M. Frank, il, rue des Tournelles, Paris. 
Maison fondèc en 1878 

-UN MONSIEUR faire connaître à tous 
ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
Martres, eczémas. boutons, démangeaisons, bron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
l'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi 
qu'a l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un vœu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

SOCIÉTÉ GÉNÉRALE 
Jfour (ivorlSM le développement ilu Commerce et 4e l'Industrie 
̃VpCIÊTÉ ANONVMK. CAPITAL 180 MILLIONS 
6V«e iDtiei SI tl Si, rw dt Provmce, d paris 

Upôts d« fonds à intérêts en compte ou à échéance 
axe; Ordres de Boum (France et Etranger); 
Souscriptions sans frsls Vente aux guichets de 
varmrs livrées immédiatement (Obl. de Ch. de fer, 
Obl. à lots de la Ville de Parisetdu Crédit foncier, 
Bons à lots de i'Exposition do 1900, Bons Panama, 
etc.)' Escompte et Encaissement de coupons; 
alise en règle de titres; Avances sur titres; 
Iseempte et Eacaisseawat d'effets de commerce; 
Garde de titres; Garantie contre le remboursement 
au pair et les risques de non-vérifteatiou des tira- 
Ses • Transports de fonds (franco et Etranger); 
lllets de crédit circulaim; Lettres de crédit, 
ReBseka«m«sts Assurances Services de Cor- 
respondant, etc. 

LOCATION DE C0FFHES-F0RT8 

fOomparUmcnU depuis5fr. par mois; tarif décroissant 
en proportion de la durée »t de la dimension.) 
M bureaux à Paria et dans la Banlieue, t6J agenres 
a Province, ( agence à Londres, correspondants sur 
tontes les places de France et dt CKtranger. 

Et obéissant à une irrésistible impulsion, il 
fit volte-face et s'élança sur les marches du 
perron. 

La porte en était restée ouverte. 

D'un bond Jacques pénétra dans le ves- 
tibule. 

Fersonno 

Alors il se rua vers le salon. 

Mais à peine eut-il franchi le seuil de cette 
pièce qu'il sursauta, stupéfait. 

Noëla n'était pas là. 

Mais, enfoncé dans son fauteuil à roulettes, 
le vieux général, les paupières à demi bais- 
sées, semblait sommeiller. 

Une lampe, coiffée d'un abat-jonr de den- 
telle, éclairait vivement sa figure blafarde. 
Le reste de la pièce était uoyé dans l'om- 
bre. 

Au bruit que fit Jacques en entrant, le para- 
lytique ouvrit les yeux. 

La vue du jeune lieutenant lui causa sans 
doute quelque plaisir, car un éclair de joie 
illumina ces prunelles demeurées si étrange- 
ment vivantes dans l'inertie de cette face ca- 
davéreuse. 

Quelle frénésie de désespoir s empara alors 
ie Jacques Chàtel 

Brusquement il se précipita vers le vieil- 
lard et, saisissant dans les siennes les deux 
mains paralysées, il s'écria d'une voix écla- 
tante, hachée par une insurmontable agita- 
tion 

Monsieur L. mon général! au nom du 
ciel, au nom de votre honneur de soldat, je 
vous adjure. dites-moi la vérité 1 

Figé dans son immobilité, le vieillard le, 
considéra d'un œil effaré. 

Jacques poursuivit, impitoyable 

La vérité! oui, je veux la vérité! 
Vous entendez ? Vous cemprenex 

Fabien D«ubra.y était-U iaaocentî Fa- 

marier à une princesse de sang royal, il a dé- 
claré qu'il n'abandonnerait Das son projetd'union. 
La comtesse Sophie Chbtek, dont s'est épris 
l'archiduc François-Ferdinand, était dame d'hon- 
neur de l'archiduchesse Isabelle, à Presbourg. 
C'est là que le prince l'a connue. Elle produisit 
sur lui, par sa beauté, sa grâce et son esprit, 
une impression irrésistible. Alors, il la décida a 
quitter la maison de l'archiduchesse Isabelle, en 
lui faisant part de son intention de l'épouser. 
Toutefois, si le mariage a lieu, il ne sera 
qu'une union morganatique. L'archiduc Fran- 
çois-Ferdinand n'a pas le courage d'aller jus- 
qu'au bout, et d'imiter, par exempte, l'un des fils 
3u roi de Suéde qui, pour épouser hille Munck, 
fille d'honneur de la reine, renonça à ses droits 
à la couronne. On sait que le mariage morgana- 
tique est une façon de mariage clandestin. De- 
puis Louis XIV, qui épousa morganatiquement 
Mme de Maintenon, il y a eu beaucoup de ces 
unions. C'est le moyen offert aux membres des 
familtes impériales et royales de prendre pour 
épouse celle avec laquelle ils ne peuvent a unir 
publiquement. Le mariage morganatique ne 
donne pas à la femme le droit de porter le nom 
de son mari les enfants nés de cette alliance 
n'ont que le nom de leur mère. On a créé ainsi, en 
quelque sorte, la situation de maîtresse légi- 
üme •. 

L'archiduc François-Ferdinand ne sera donc 
pas, grâce à cette ressource du mariage morgana- 
tique, dans l'obligation de renoncer à ses droits 
au trône. Seuls, les enfants qui pourraient naître 
se trouveraient exclus de la succession impé- 
riale. Les droits d'héritiers présomptifs pasae- 
raient, en ce cas, après l'archiduc François-Fer- 
dinand, à son frère Otto ou aux enfants de 
celui-ci. 

Les alliances morganatiques ont été surtout 
très fréquentes dans la famille des Habsbourg. 
On a souvent conté l'aventure de l'archiduc 
Jean, frère de l'empereur d'Autriehe qui épousa 
la Hile du maître de postes de Méran, dont il 
était devenu amoureux pour l'avoir vue galoper 
devant lui, d'un relai a l'autre, conduisant la 
diligence en l'absence du postillon et faisant 
claquer allègrement son fouet. Un autre archi- 
duc autrichien, le prince Henri, prit pour femme 
une jeune cantatrice du théâtre de GraU, Mlle 
Léopoldino Hoffmann, appartenant à une famille 
de petits fonctionnaires et qui, par la suite, reçut 
de 1 empereur le titre de comtesse de Waldeck. 
Depuis lors, il y a eu encore le mariage mor- 
ganatique de l'archiduc Jean-François. C'est 
une actrice aussi qu'il épousa, Mlle Ludmilla 
Strubel. On se rappelle que, se dépouillant de 
tous ses titres, il adopta le nom de Jean Orth. 
Les tracasseries qu'il eut à subir de la part 
des membres de sa famille lui donnèrent l'idée 
de s'expatrier; il alla s'embarquer à Hambourg 
sur un navire dont il prit lui-même le com- 
mandement. Quelque temps après, le bruit cou- 
rut que ce navire avait, pendant une tempête, 
fait naufrage dans les parages du cap Horn. Mais 
on n'eut jamais à ce sujet aucune information 
précise, et la seule preuve du sinistre est dans 
le fait que le navire ne rentra pas à son port 
d'attache. 

Beaucoup de personnes en Autriche croient 
que Jean Orth, désireux d'échapper pour tou- 
jours aux récriminations de sa famille, s'est 
réfugié dans quelque coin du globe, où il vivrait 
ignoré. 

Ce qui donne une vraisemblance à cette 
hypothèse, c'est que des sommes d'argent dé- 
posées par l'archiduc avant son départ dans di- 
verses banques en ont été retirées en vertu de 
pouvoirs réguliers; d'autre part, les actes de 
décès de Jean Orth et de sa compagne n'ont ja- 
mais été dressés. 

En Allemagne, les romans d'amours princières 
n'ont pas fait défaut non plus. L'aînée des filles 
du roi de Hanovre, alors que son père régnait 
encore, épousa M. de Parvel, qui était un fort 
mince personnage. Trois princes de la famille 
souveraine de Lichtenstein se sont ainsi mariés 
selon leurs préférences l'un avec une comé- 
dienne, Hedwige Stern; un autre avec une can- 
tatrice, Sophie Lowe; le troisième avec la fille 
d'une danseuse, Françoise Todesco. Tout le 

SANTÉ A TOUS rendue sans médecine, par la 
REVALËSCIIRI DU BARRY 
Extrait d'une lettre de Af. DÉDÉ, chimiste 
Ce qui m'étonne le plus, c'est sa bienfaisante 
ntluence sur les organes digestifs, sa propriété 
de complète assimilation au corps humain;,da 
b.en nourrir et développer l'appétit, et surtout 
d'assainir et rajeunir le sang. Ce qui en fait un 
bienfait vraiment divin, c'est d'augmenter et 
bonifier le lait des nourrices. Son adoption géné- 
rale dans les hôpitaux serait bien à désirer. Tou- 
tes les drogues du monde sont distanciées par 
les propriétés curatives de la Revalescière. » 
Pour les convalescents c'est la nourriture par 
excellence, l'aliment indispensable pour réparer 
les forces épuisées par l'àge,le travail ou les excès. 
Elle est aussi le meilleur aliment pour élever 
les enfants dès leur naissance. 50 ans de succès. 
En boites de 2 fr. 50, fr. 50, 7 fr. 75. La Heva- 
loscière chocolatée aux mêmes prix. 

Envoi franco contre mandat-poste. Du Barby 
ET CiE (limited), rue Castiglione, à Paris; aussi 
chez Potin, et tes bons pharmaciens et épiciers. 
MALADIES NERVEUSES 
C»eris«l eert»i*« pu l'ANTlÉPILEPTIQUK de LIÈGB 
de toutes les maladies nerveuses et particulièrement 
de 1 Epilepsle, réputée jusqu'aujourd'hui incurable 
La brochure contenant le traitement et de nombreux 
certificats de guérison est envovée f" à toute personne 
qlti en fera la demande iL FANYAU, ik" à UlU. {M). 
(INSTITUT NATIONAL HERNIAIRE 
Gaérlson des ESUVIM. brochure avec figures 
np!ie»ti«s, franco, sous pli ferme, contre Ofr. 30 
Le Directeur reçoit les 1" et 3' Lundi de chaque mois 
de midi a r> 11., rue du Catre, ̃ PARIS. 
TRAITEMENT PAR 
le ̃îc^be' les opials et 

faiti St-Honoré. Petit 

m Rem.rqu.h. iarj.fnrj« w llwPr»mier Choix 

bien Daubray qui fut condamné il y a quinze 
ans. 

Fabien Daubray A ce nom deux fors ré- 
pété, les yeux du paralytique prirent une 
expression d'indicible horreur d'inexpri- 
mable épouvante. 

En m me temps, un presque imperceptible 
frémissement semblait effleurer la surface de 
son épiderme. 

Ou eût dit que l'àme du malheureux se dé- 
battait désespérément pour vaincre la tor- 
peur mortelle du corps. 

Vains efforts, hélas les muscles demeu- 
raient rigides, la voix muette, la vie tout en- 
tière enchaînée dans la mort. 

Jacques, lui, ne voyait rien, n'avait pitié 
de rien. 

Mais en proie à une exaltation qui lui ôtait 
tout sentiment de convenance, oubliant ce 
que son insistance pouvait avoir de cruel, il 
reprit 

Pitié, monsieur, pitié pour les angoisses 
d'un dls! 

Je ne vous demande pas le nom du vrai 
criminel, mais seulement si Fabien Daubray 
fut coupable 

Vous connaissez la vérité. oui. oui. je 
le sais 

Faites-moi un signe, je saurai vous com- 
prendre 

La véhémence de cette objurgation pamt 
galvaniser les nerfs de ce vivant cadavre. 
Un long frémissement agita les muscles 
de son visage, contracta son front, lui tordit 
les lèvres. 

Quelques sons rauques, incohérentes, Inar- 
ticulés, pareils à des hoquets de râle, s'étran- 
glèrent dans sa gorge. 

U souffrait, le mallieureux, il souffrait atth 
•emeat 

théâtre y a passé! On aurait pu organiser d'inté- 
ressante» représentations au palais de Lichtens- 
Peu s'en fallut que la jeune sœur de Guil- 
laume II ne fit aussi un mariage d'amour. Elle 
voulait épouser le prince Alexandre de Batten- 
berg. Mais l'empereur d'Allemagne avait pris en 
haine l'ancien prince régnant de Bulgarie, et il 
força sa sœur à abandonner ses projets. Le 
prince Alexandre de Battenberg épousa une can- 
tatrice, Mlle Loisiager, et prit, à partir de ce 
moment, snr l'ordre de Guillaume II, le simple 
titre de comte de Hartenau 

Dans la famille impériale de Russie, il y a eu 
également un grand nombre de mariages mor- 
ganatiques. Le plus célèbre fut celui de Cons- 
tantin, second frère d'Alexandre I°, avec une 
jeune Polonaise, Jeanne Grudzinska. Le grand- 
père du tsar actuel, Atexandre lI, avait de même 
morganatiquement contracte une alliance, et de 
cette union naquirent plusieurs enfants 
En Italie, la duchesse de Gênes, veuve du frère 
de Victor-Emmanuel et mère de la reine d'Italie, 
légitima aussi ses amours par un mariage mor- 
ganatique avec un certain comte Rapallo, écuyer 
de feu son premier mari. 

Passons-nons en Angleterre ? La princesse 
Victoria, petite-fille de la reine, a déclaré que 
puisqu'on ne voulait point lui laisser prendre 
l'époux de son choix, elle ne se marierait ja- 
mais. Elle aime un jeune financier dont le nom 
a fait quelque bruit à Londres il y a quelques 
années. Ce financier avait dû déposer son bilan; 
alors, il se mit résolument à la tâche pour rele- 
ver sa situation. Le monde des affaires fut 
frappé de l'énergie, de la ténacité, de la puis- 
sanee de travail de ce jeune homme. En peu de 
temps il avait reconquis sa situation, acquitté 
toutes les dettes de son établissement, dote ma- 
gnifiquement ses deux sœurs. La princesse Vic- 
toria, l'ayant rencontré, ressentit poortai la plus 
vive aQectioa. 

Son père, le prince de Galtes, et sa grand'mère 
s'opposèrent energiquement à ses projets de 
manage, Elle fit remarquer que celui qu'elle ai- 
mait était estimé de tous, qu'il occupait une 
excellente situation sociale, qu'il valait par 
l'honneur autant qu'elle. Ce fut en vain. Alors 
elle s'inclina; mais, comme je l'ai dit, elle a re- 
fusé depuis tous les partis qui lui ont été pro- 
posés. Aujourd'hui, elle a dépassé ta trentième 
année. 

On ne la voit plus dans les réunions officielles 
ou mondaines; elle vit absolument à féeart. 
Je déteste, a-t-elle déclaré, un monde où 
l'on porte le masque, où tout n'est qu'étiquette 
et convention, et où le cœur n'a pas de droits! 

Lire cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
Annal Paatairt Notre de la ProdKflao nnk 

2O pages de texte et de gra-wu-ea) 
Les Grenier» d'Abondance, par DE BEAUCE. 
La Production et le prix de l'Avoine comparés 
avec le Bté, par A. Faisant. 

incubation des Œufs de Salmonidés, par A. 
Zll'CY. 

Plantations fruitières sur Routes, par F. Pradès. 
Ce numéro contient en outre, sous le titre de 
POULES DE HAMBOURG 

un curieux article de Louis Breehemin sur ces 
race de pondeuses hors ligne; l'article est ae- 
compagne de portraits de ces races remarqua- 
Citons encore une intéressante étude sur la 
Fièvre aphteuse, par C. Constant. Les cultiva- 
teurs, si éprouvés cette année par la terrible épi- 
zootie, liront avec profit ce travail de l'éminent 
inspecteur des services sanitaires. 

Dans la partie viticole, nous citerons les con- 
seils pratiques donnés par G. Battanchon et l'ar- 
ticle consacré aux Vins artificiels; dans l'Horti- 
culture, il y lieu de signaler l'article de A. Ma- 
gnien sur les Châssis économiques^ et celui qui 
est consacré à une Nouvelle Maladie des Œillets. 
Il serait trop long de citer toutes les questions 

Omorolde, Fibrome, MttriU. Q»thtn «nu fpirnl\n. 
A11XOT, MM«Ja-8o*ciaU»U, Ko. 4a Pont-«»ol. as paris. 
Coninltd» li»*(Dim»B^i«<lo> à ll')«lp'corrMp-.£nnjy (/̃«/«<'•««. 
llllUN»TU"t- QK 
W IIH 228 litres W«f VIU.ANDR1DT. p* Bordeaux. 

GROS LOTS 600,000 FR. & DIVERS LOTS 
Pour Bfp on reçoit 12 M- contrôlés Panama il loti, Tirage 15 déco Pour 5 fr. on reçoit 8 N- oontrdlés 
obll¡. 1'4 Ville de Paris. Tirage 5 déc. Gros lot 250,0U0 fr. et divers lots. Pour 3 tr. on reçoit 10 H" 
contrôlés Bons du Congo. Tir. 20 déc. Gros lot fr. et divers lots, lûtes auprès tirages. Pirtu"- autorisée 
Jolie Prime uuk souscripteurs. Ecrire de suite en confiance « L'DKIOH TlIlUaLE ̃̃, 319, rae Saint IirUa, Pin». 
I « toot emploi »érl8Bx. mi inu nmaat d itu» Paria et Banlieue seulement 
Wliaailaf I ̃ PHx modères M'- Majjaaiuades GHHerlea Volt«Hre.6bii, place Voltaire 
*JÊU MIHv CREDIT V«t«menf», nouveauté*, meubles. Bijouterie *\™utitlm. 

Et toujours implacable sous la hantise de 
son idée, Jacques le torturait, Jacques répé- 
tait 

La vérité Dites-moi la vérité 
Brusquement il s'arrêta terrifié. 

Le vieillard avait dégagé ses mains de 
l'étreinte convulsive de Jacques. 

Son visage était devenu rouge, de grosses 
veines se gonflaient sur ses tempes. 
Et voici que se soulevant de toute sa hau- 
teur, sur son fauteuil, il ouvrit la bouehe et 
des mots en sortirent: 

Oontran! Daubray Honneur! 
Les mêmes mots, les mots mystérieux que 
Jacques avait entendus déjà au château d'Au- 
gerville 

Et soudain, haletant, le vieillard retomba 
dans son fauteuil. 

Une nouvelle attaque venait de leterrasser. 
Dieu mon Dieu qu'ai-je fait ? mur- 
mura Jacques consterné. 

Il s'élança vers la sonnerie électrique et la 
tU retentir. 

Presque aussitôt la porte s'ouvrit, et Noëla 
entra dans le salon. 

Un domestique la suivait 

La jeune fille se précipita vers M. de Mon- 
talais. 

Grand-père grand-père s'exclama-t- 
elle. Ah mon Dieu 1. lui aussi mert peut- 
être 

Albert, vite allez appeler le médecin qui 
est là-haut, cnez madame 1 

Bouleversé et honteux, Jacques Chàtel s'ap- 
procha de Noëla. 

Mademoiselle, balbutia-t-il, c'est ma, 
faute. 

Elle tourna des yeux hagards vers lui. 
Dans le désarroi de son agitation elle ne 
.parut pas étonnée de la présence de l'officier. J 

de Législation et autres traitées dansée numéru, 
qui plaira à tous les lecteurs par son intérêt et 
la variété des sujets traités. 

Il est vendu 10 centimes. 

JARDIN ZOOLOCHQUE D'ACCLIMATATION 
Programme du concert qui tera donné le dimanche 
f J novembre lt*$, t h. t{t, dam la grand» mile 
du Pelait d'hiver. 

Chef d'orchestre M_J. natte, de l'Opéra. 
festival avec le concours de Mme Bronville-Bat- 
lard (de l'Opéra); M- Louis Hugues et M. Coutu- 
PREMIÈRE PARTIE 

Marche du eacre de Jeanne d'Arc. C.h. Gounod. 
Ouverture de Ruy Rias, Mendelssohn. Andante 
cantabile, G. Sporck. Entr acte de Galathée, V. 
Massé. Invitation à la valse, Weber. 

DEUXIÈME PARTIE 

Lohengrin (J« arte!, R. Wagner. 

FOURRAGES 

Parill-La Chapelle. novembre. 

Bon marché. 95 voitures de paille et 25 de 
fourrages. Prix plua sur la paille. Four- 
rages termes. 

Paille de à 26 
paille de 30 M 
Paille d'avoine 
Foin. 46 52 
Luzerne. t8 52 
Sainfoin. t5 50 
Huai Il.. 42 

Le tout rendu dans Paris, au domicile de 
l'acheteur, frais de camionnage et droits d'entrée 
compris par 104 bottes de 5 kilos, savoir 6 fr. 
pour foin et fourrages secs, 2 fr. 40 pour paille. 
Framces «a gare. On cote sur wagon 

18 a as 
Paille 
Paille de seigle. *«• 23 
Foin 36 
Luzerne 40 

Fois* pressés en balle*. On cote sur wa- 
gons les 100 kitos: 

Foin de choix 
Foin première qualité 50 
Pour les marchandises en gare, les frais de 
déchargement, d'octroi et de camionnage sont à 
la charge de l'acheteur. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU SAMEDI NOVEMBRE 

Parlms, fleur, les kil. «lé*, les kilos 
i b. sb. 1/3 1 h. 3h. 4/9 

Disponible 35 Disponible. 35 
Courant. 23 35 M 35 Courant. 
Décembre. 23 •» » Décembre. 17 6S 
Janv.-fév.. 23 M Janv -fév 18.. 
4 premiers. 24 S» premiers. 18 25 
de mars. 2. 70 ît 65 de mars. 18 
Beictes. les 100 kilos avaise*. les !OU kilos 
1 IL 3U.1/Î th. Jh.l/S 

Disponible 13 Disponible 16 
Courent. 70 a3 Courant- 00 
Décembre. Décembre 
Janv.-fev. Janv.-fév.. 
4 premiers. premiers. 16 90 
4 de mars. 4 de mars. n 10 
Huile ae eatxa. les 100 kil. Halle Ho. les 100 kilos 
1 h. Jh.l/Î lu. 3h.l/2 

Disponible Disponible 5\ 50 
Courant. Si TS Courant ̃̃ &t 25 Si 15 
Décembre. 52 Décembre Si S 
4 premiers. 53 1S M premiers. Si 
4domai. Si.. 4 de mai.. 
AleMla. l'hecto nu i 90* taeres n* les 100 kilos 
t h. 3 b. l/* 1 h. 3 h. 1/5 

Disponible 36.. Disponible 
Courant. 36 25 36.. Courant. 98 
Décembre 36 a Décembre. -28 
4 premiers. 37 37 premiers. 
4 de mai. de mars 37 
Circulation (pipes) 1.350 de mai. 29 75 
Stock (pipes! Circulation (sacs).. 
Sucres raffinés, de 50 10+ les kilos. 
Sucres raffinés surchoix, cassas, rangés en cais- 
ses. de 107 a 109. 

Farines de boulangerie. On cote marque de 

Que s'est-il donc passé'? demanda-t-elle. 
Et comme Jacques, farouche et pâle, gar- 
dait le silence 

Le malheur s'est abattu ce soir sur cette 
maison, murmura-t-elle. 

Ma grand'mère se meurt. 

Elle réclame son fils et. 

Elle s-interrompit. 

Alors, avec une douloureuse froideur 
Ce fils, dit Jacques Châtel, je le connais. 
C'est M. Gustave de Nerval, ou plutôt non, 
M. le comte Gontran de Montalais. 

Quoi balbutia Noëla, vous saves?. Qui 
vous a appris, qui t. 

Personne. J'étais jaloux, je voulais vous 
épier. 

Tout à l'heure, j'étais au jardin, et je ne 
sais que trop, hélas! 

Noêla le regarda, eftarée. 

Encore un nouveau malheur, murmura- 
t-elle. J'ai peur! 

Puis se rapprochant du jeune lieutenant, 
qui s'était écarté d'elle 

Ayei pitié de moi. n'êtes-vous pas mon 
ami demanda Noëla. 

Votre ami s'écria Jacques avec un fris- 
son dans la voix. 

Oui, oui, votre ami! 

Eh bien, reprit avec une sorte d'égare- 
ment la jeune fille, si vraiment vous êtes mon 
ami, rendez-moi un service. 

Vous savez où se trouve actuellement mon- 
sieur. je veux dire mon oncle? 

Oui, mademoiselle, il est en pleine fMe. 
à un bal donné par Jefferson. 

Au nom du ciel, allez le rejoindre. 
Dites-lui que sa mère se meurt, qu'elle 
l'appelle, qu'il doit venir. 

Sans répondre, Jacques s'incliaa et sortit 
du sJoft. 

et autres marque», de se le 
gros sac 

US HAVRE. 16 NOVEMBRE (DEPECHE! 
COTONS LAINES CAFÉS 

très ordinaires Buen-Ayr" Santos 

Louiuane eu suint (les kilos. 

Ouvert. Clôture Ouv. Clôt. Ou». Clôt. 
NO»«nb. ?W aÛ W0 50 3S M 
Oécemb. 46 lit 46 87 1 il 'et 1 SU 36 7S S6 79 
J&nVISOO 46G* 1/S MCI 3tl »t X Ti 36 T5 
Février.. 37 lit t6 31 111 »tf ÎU 
Mars. 46 25 ./̃ .1. lit SU 37 J5 37 2s 
Avril 46 t9 lit 46 1t Il' 37 
Juin.146 Il 112 214 M* 38 50 
Octobre. ̃/ 
MARCHÉ AUX CHKVAUX DU NOVEMBRE 
Gros trait eaàse. M041. 800 Boucherie.. 40i209 
GrostraithorsdlRe.no «M Réforme. 1» MO 
Trait léger en âge. 4M II» Anes 
Trait léger bors d'âge 1M uo Mulet» 7S îoo 
SeUe et cabriolet- 450 1100 Voiture». 50 
Têtes amenées. 445 Vendues 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
Le banquet annuel de l'Union des syndicats de 
l'alimentation en gros aura lieu to lundi ïi no- 
vembre courant, à sept heoros, i l'hôtel Continen- 
tal. sous la présidence de M. MlUaraad, ministre du 
Commerce. 

La Belfortaine de Paris, société amicale des 
originaires de Belfort, donnera son banquet annuel 
le dimanebiï !0 décembre, à une heure de l'aprés 
midi. dans les sakioa de la Porte Dorée, 27S, avenue 
Daumesnil. 

Un premier pas vient d'être fait pour l'Introduc- 
tion de la sténographie dans l'armée. Le conseil 
sur la proposition île son piraldent, le génpral Go«- 
sart, a décid») la création d'un cours de sténogra- 
phie. Une décision du ministre de la Guerre a auto- 
risé un oftlcicr de la section technique de l'inton- 
dance à professer ce cours. 

L'Association meusienne célébrera sa grande 
fête annuelle, dite de Saint-Nicolas, le samedi 9 dé- 
cembre prochain, aux Société savantes. W. rue 
Serpente, sous la présidence de M. Prudhomme- 
Havette. dépote de ;a Meuse. Le banquet sera suivi 
d'un bal de nuit. 

L'assemblée générale de l'Association des lia- 
mes françaises aum Heu le vendredi ta novembre, 
à deux heures, dans le grand amphithéâtre de la 
Sorbonne. 

La fête annuelle de réouverture des cours <Ui 
l'Ecole dentaire de Paris aura lieu le Zt novembrt'. 
à neuf heures du soir, au siège social, t5, rue de la 
Tour-d' Auvergne, sous la présidence du professeur 
Pozzi, sénateur. 

L'assemblée générale de la Société lostériennc 
de Paris, aura lieu demain lundi, à sept haures 
du soir, & la mairie du sixième arrondissement. 
Le Président de li République a promlx d'as- 
sister A 1 inauguration du nouveau siège social de 
l'Association des étudiants, le dimanche S6 novem- 
bra, à une heure de l'après-midi. 

Départs et Arrivées des Paquebots 
Le paquebot la Champagne (C. G. T). venant de 
New York, est arrivé. uu flavroMe 17 novembre, à 
onze heures du matin. 

Le paquebot France (C. 0, T.), venant de la Vora- 
Cruz, est parti le t6 novembre pour Salat-Nazairc 
et escaies. 

Le paquebot Yting-Tsi- (M. M. allant à Madagas- 
car, La Réunion et Maurice, a quitté Port-Said le 
1S novembre, à 7 heures du soir. 

Le paquebot IraouadJy (M. M.), venant de Mau- 
rice, La Réunion et Madagascar, a quitté Ujibouti 
le 13 novembre, à heures du soir. 

Le paquebot /mos (M. M.), venant de l'Inilo-Chimj, 
a quitté Port Saitf le 16 novembre, 1 heure du 
soir. 

Amiral-Baudin (C. R.), venant du Havre, vi4 Téné- 
riffe, est arrivé à ltio-de-Janeiro le 16. 

dont on appréciera l'importance dans sa ri'|Miiihi'. en- 
verra cnnlre timbre 0.15 la recette et un 
d'un produit composé d'herbes et île plumes x|M'oiitlm 
.issitruiit la guérison aussi prompte que radictW 
il(,. toutes les maladies de la p^a», vieps du fum^ 
Dartres, Eczémas, Ulcères variqueux, Plaies 
de mauvaise nature, Humeurs froides, Acci- 
dents syphilitiques, Hémorroïdes, etc., etc. 
VIN kfériHr65»t.9w 3O'.«"u 1 10 
»j«n. iwi f>. Pu t«i. urwmun BEtu-siTt. mBBomre. 
Valeur SOJours. Jciew»nilse»Yoi qui iwi alali ̃<*», Kck" 60 c. 
fcnrlM-Ll'SABOYER.rrapf JiiDaMiUHligtll.trtiinMKSifurt)^ 
LOTERIE 

Moclètè d'Aide et de Prottotion ux Colont.do Hivr*. 
C&oiUl 400,000 fr. Lois 76,000 fr. Argent 
1 le 60 30,000 tr. !iklO,00Otr.,lé.S,05«!i..n>lM»t.»8efr. 
Tihme 15 JANVIER 1900 
aL P. relouri. 6 T«u «tas toute la frtn* rt« Mi- Tibv, Lisnira, ett. 
tttaa E STAUDE.U.B'IanBinatit, *rit(iM\* au Ureti»*»). 

XVIli 

Le Bat *• l'Hôtel «JelTcrson 

A l'Hôtel Jefferson cependant, le bal battait 
son plein. 

Dans les vastes salons, ouverts en cutllade, 
superbement décorés, s'entassait la foule on- 
doyante des invités, le Tout-Paris étranger, 
et disons le mot, rastaquouère. 

Et c'était, sous le ruissellement de la lu- 
mière électrique, tout un mouvant kaléidos- 
cope d'épaules nues, de chevelures brunes, 
blondes ou rousses, de chato anees du satin, 
de miroitements de velours, d'étincellcinenls 
de pierreries, de fouillis de fleurs arlificifilies. 
Installé daus un petit selon japo- ->i>: 
reliait les deux salles de danse, u 

tre de tziganes au grande complet la 
stridences de ses violons et les sonoriu 
ses cuivres. 

Et aux accords de l'endiablée musique, des 
couples enlacés tourbillonnaient éperdumeiit, 
obéissantà ce bizarre instinct qui veut qu'on 
cherche dans levertige du mouvement la sen- 
sation aiguë de la vie. 

Il avait bien fait les choses, M. Benjamin 
Jefferson. 

Dans cette soirie donnée à l'occasion de ses 
fiançailles, il avait voulu dépasser en faste 
et en magnificence les fêtes dont les comptes 
rendus défrayent d'habitude les journaux 
mondaius. 

Un des nombreux salons avait été trans- 
formé en une table de jeu. Là faisaient rage 
les parties de whist, de boston, de piquet. 
Mieux encore, pour donner une attraction 
de plus cette partie de la fête, M. Jefferson 
n'avait pas craint d'installer un trente-et qua- 
rante et une roulette. 

Quant au fumoir, au long des murs à dé- 
faut de livret s'étacealeat une colieetwa de 

Cordol* (C R) est parti de Lourenco-Marquei 
il, pour 

Kntrt mos (C. R). venant de Madagascar, est ar- 
rivé à Durban l* 

WM#J*-JVmam*u«> (C. R.V venant du Havre, vl* 
Cherbours, est parti de Pauillac le t«j service ma- 
nume postai de la côte occidental» d Afrique.) 
Cortica (C. R .)̃ venant du Havre, est parti de Ut- 
bonne le 1S, pour Rlo-de-Jftneiro. 

\itte~de-Maceio (C R.) est partie le de T*»neriff«, 
pour Bardeaux ot le Havre. (Service maritime pos- 
tal Je la côte occidentale d'Afrique) 

SPECTACLES DU t9 NOVEMBRE 
THVATRKS 

Il. Opéra. Relâche. 

9 h. •<• o»*r« C*– >«̃«. Fra Diavolo Le Chalet. 
S h. l,-t. T_-Fwu»«»»». Grinttoire. Le Gendre de 
M. Poirier 

8 h •̃• 0*ee«. Ch«ne«pur. Le Voyage à Dieppe, 
8 h. aui»**i. Robinson Crafoe. 

1 h. Cms*M. Petits Chagrins. Lea PIed8 
iliekelcs 

8 h. Lrri«ue-BriMissaocc. Lucie de Luntner- 
moor. Daphnis et Cbloe. 

h. >;•̃ Tartéiés. K«làohe 

8 Il. <– Mé. Laa Mousquetaires au Couvert. 
8 h. •/• !teaT«aMés.– La Dame de chez Maxim. 
h. Mats-BAr»!. L'Bil! d#S FfflSlIMS. 

S h. i'ï Yâuaotne. Bt'iii'-MiiiiKii:. 

d h .;• pono-M-Maniu. La taino do Monsoreau. 
h. S/4 Bonfrea-Piirlulen». Véronique. 

à h. Mfcé»* L'Amour plfur* et rit. 

h. lit. «««y. Un Baron qui ealéve dea Gitanes. 
IMaistr d'Amour. 

Il. i–fcltv- Cirtouche. 

Il h. 
de Paris. 

1 b. ilt- TM&tr* 4w««m. Les Girouettes. Pén 
naturel. 

8 b. lit. Dé4aa«t. Le Mandat. Joli Sport. 

h. 1/t- *auBe*u-*or*. Nana. 

8 h. il.. T*. Mac»«i« Frères d'arme*. 

h. ̃/•̃ BaiJcnoile*. Le Bâtard rouge. 

h. •/̃̃ Montmartre. La Pochante 

h. 1 Beiirvilie.– La Bouquetière des Innocent». 
8 h. •/•• GrenaUc. Le Roi («muio. 

d b. •/•̃ MomiiarBaste. Cogne Dur. 

b. •/>. uohrtin». Le Voyage de Surette 

SPBCT-CLB8 DIVERS 

Désir J. TTiyMft. LM eJéptiaots de I.ookart.Baggs*» 
s<?n.NiKhton. I*s tirf fllthft. Jeud.Dttn.etfet.mat.P l/i< 
Catiae ae Part». Grand Champiounnt du Monde 
Je lutte. La belle Marie de l.nbounskaya L» 
TztiMnr, ballet. Anf't" IMrMurt. Ben^e Gautier. 

Olympia. Bmllieinn< :'inne Derval. 
Rosé Demav, Louisr <• ri une ffuitm 
et l'Amour hohHne. i.. ot f«<>» mat. 
g«ala.– Téiéph. 101-16 g Il h 1/ Louise Bai&y la 
Prise de PoIaire.Fratrsoo.For- 
Il \'ce, Stub&e, Claudius. en Pacha trèi octupé. 
Pariclana. 8 h. t/î. Telép. 1S6-70. Anna Thibtud. 
Ville- IV>r«. Qui complote ?̃ revu» Mme Berha, 
M. Blondel, Reschal. Jacimet. Diuti-ux CihiiifBe. 
EMorad*. CJovis. Dranen !et, 
Stelly. L Incident eut ctto uf. 
MM.Hrv^sol, Phytu Hont>: ,:le. 
Trlaaaa-Ca«ie«n,8fl. h« Roc- UJ-J14. 
Tout les noirs, Madamf nremit* 
Mnri d! Franct. Dim.et fet .-aisani<i» 
La Cigale– Télépli. 407-60.– Sprctaole.-çuuoert-Taus 
les soirs, ta Cirnile, gtnn-al! A la Cigale revue. 
Dimanches et retes, ma11" 

La Vie au Pêlc-Nere', iH. ru< ><> î heu- 
re» Il 1\ et de Il h A m-: ̃» mer» 
polaires. Ours, phoquen. lum»- °°,;ni. 
Noaveail-f.lranr. 8 h. 1/2 A; ta- 
tomiiiif nautique. Mlle dol Krid us, 
il ¡;. n-nji b>84> 
Clranr Mnlrano (d'Wpli. 2*o-«S). ra« de« Martyrs. 
Miitiu.es les jcu<lm. dmiauc-lio* et f-'tea a t n. 1/t. 
Attractions nouvulles- 

Clraue Il' –th. 1/& Les Lutteuses. Danse 
cosaque. 

Mouiin-Reuit.- Tous les soir» i g h. spectacle- 
-rïn.i' hal. Dims^ichns, matinée à 2 liAUras. 

larain Auiilnr. Tous ies jeudis, grande fête. 
Samedis et dimanches, bal h. ilï. 

Tour Klirn. Du dix heures & la nuit jusqu'au 
deiiMi'rnc ëtagi! rt par les escalier» seuhrmeat. 
Bars aux deux <tt.-is«-s. 

Granit* Houode l'url». 7*,av. (l*1 SulTren Do M h. 
n« htMimt». Kntrt'-i' t fr. Ascensînn. t fr. Conrert. 
Attractions oi u-«. 
CamaalKafal <!̃ .v 
tini'C a 3 h. ht 
dimauche il 9 Injure» 

lA gérant Bouaott. 

MALADIES DE f»OITRIN« 
nef ll»*a, Taaattiilm tu f et r itfrt. «uérltn ce, et 
radicale, «k« toi. »»r le Mflhoilf l)nr«»Mix, «s«s;i>e trtlbaf 
> .»oe«.r J«naari«(lui.« M. DOl'gTBOPX. iHa» r.ftttu f*r£ 
<to EMUWTSat la CHAPELLE. re« de la ChawW». Parts, 
II WMtHaamTX' M fetottla«»jr«tta. 
KfeMaMHttm O/«VgS rt« I»L«N*S. 

Officiârs_Mioistéri«U 

Ilfc 1/1 ll||l»^riWWi 0richefS.-i!t-O.), 
pcAs Saint' ̃̃̃ ̃ ̃"̃̃il!' ̃; iih<( tr6» 
Kilioyrvix •'•'̃̃ -̃ir/.y- 
U-Unchc, M >ii>>, r, -.«. ;¡ Ht- 
Ghéron,cl M* 
utr« iTI;il>MJ;\ Mcv.'iiu M àp 2£>,000fr. 
Aadj.àKUmi|x-lia'(ini^ .il.» M.Ciilon 
»rcli»t.,7*r.<i«(;iichy ;aM' 
et il. M* SaUseoN, not. la Etamj»ea, d«p. de 

VENTK aulJ*lai.«. i' rt,:i; rts. 
A LA 8T-UHLAIRK 
Quai de Uonn*ull, 97. 

Sufif'rficip 1,H(JO ini'tieH. llise prix, fr. 
r il M' Emu: Hi«.ih, ;iv<mh;. boulevard 

̃•hais, 4. et uta ki-cI-ïo ilfs crn-««. 

lil'ilir lulR «i bnalevara de StrasbOBCg. M. il. p. 
1(i.(>;kj fr. A adj. et. Kaucuky, iiot., :», r. da Louvre, 
2K nov. M. Navarre, aiîrcv.M, r.dos P«tiU-<:hani|>». 
Fonds d. Commerce 

j*i> »v-ni 
» M. KEGAUt», S. Httada »t«»a«r*iï. !*•«. nut» Mta AUltmata* 
KUUCE MO'J'iUGE à tou> -.< à la volonté 
du locataire >̃̃ 

DEAUX ATEI "*•' fr. 
APPAUTKMK fr. 
r>o, hue du m 

Le journal ne répond i>as des aumuacrlts qui lai 
sont artre»sé». 

Ces maauaertta ne sont pat readu*- 

rarts. Bocourr, toprtroevr au Petit Paru** 
t5. rua d'EtuBtktea 

cigares, 
produits de et .du Maryland. 

Le jardin <i ritable forêt de plantes 
exotiques, a lesquelles une fontaine 
lumineuse l-> (,aux: murmurantes, 
offrait aux amoureux l'Illusion de la solitude. 
Hnfii! In hall avait été transformé en salle 
à h -nr de nombreuse* petites tables, 
g('-S des treillis garnis de fruits on 
espalier, un souper assis attendait plu8 dç 
cinq cents personnes. 

Mais la plus grande prodigalité du richfs- 
siinc américain semontrtit dans le choix des 
tuel» et insignifiants <••̃ 

Madame la baronne de '!s aidait 
< estons. 
u,; 

U!! 

les, pr''S!;lH? U' loiiamoun- nu 
exerçait avec une bonne gràc un 
i'h Ile ftliait 
bic-. 

Et lin igi/' dans *on frac, 
de sa dé- 
tacher.- *cu- 
tant en verve, il eût v«uiu ù.. elle 
nue, 
V.tlôrk' 

Ni.cur. 
dans uu" uvtrijv u matelot*. u laui il. Jinait 
renoncer à vos anciennes habitudes. 

Ail righi! avait soupiré Jeffersoa, j'y re 
nonce à tout jamais. 

(AiutPre.) Romkt Sajhyuu 

