

=======================================
PAGE 1
=======================================

ANNÉE. -N Le numéro

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 0 fr. Un an, i8 fr

On s'abonne sans frais dans tous les Bnretmx Mposte

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, t4 fr. 60. Un an, 20 fr

Direction 16, Flue d'Englaien, Faris (10 Aïr

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à 1OFFICE D'ANNONCE

A Parle, iO, Place de la Bourse <& Arr

LES HNOSCMTS MAI IKStHES NE SONT PAS BEHOOS

Dernière Edition

NOS GYMNASTES

Les gymnastes sont dans la joie. Ils s'apprêtent à célébrer à Nice, avec une pompe inaccoutumée, leur vingt-septième fête feUérale que doit présider le chef de l'Etat et qui aura pour effet de donner un nouveau relief à la grande œuvre d'éducation morale et physique que poursuit l'Union des Sociétés de gymnastique, comme aussi de grouper autour de celle-ci toute une série d'associations amies récemment créées ou à créer dans la région sud, où les sociétés de gymnastique et de tir ne sont pas encore très répandues

La bannière fédérale de l'Union, partout où elle passe, produit ce miracle de multiplication. Elle sera remise aux sociétés ni çoises par M. Sansbœuf, le président du comité d'organisation de la fête fédérale de

Paris, qui en est le détenteur depuis ces magnifiques jours de 1900, où l'on vit gymnastes français réunis à Vincennes dans une large communion d'esprit et d'efforts

De Nice, où il demeurera un an, le drapeau ira au Mans, la ville qui sera désignée pour la fête fédérale de 1902. Cette bannière est eoatuu cas. ll cribf?8Wi-qu iran&in&U taient les coureurs antiques dans les arènes de l'Hellade. Elle s'accompagne d'un tel rayonnement de discours chaleureux qu'elle éclaire les âmes et prépare les cœurs aux saines et patriotiques besognes. Il se produit régulièrement autour d'elle, chaque an née, un beau mouvement de propagande

On en peut juger par le nombre des adhérents, qui s'accroît sans cesse

Il y a cinq ans, l'Union des Sociétés de gymnastique comptait 550 sociétés possédant chacune une moyenne de 55 ù 60 mem bres. C'étaient donc environ 32,000 jeunes athlètes qui se rangeaient sous ses couleurs. Depuis, le nombre des sociétés affi liées s'est élevé près de 850, toutes représentées ù la fête fédérale de

Le chiffre total des sociétés do gymnastique serait de plus de mille. De nombreu ses villes en possèdent deux ou plusieurs nous dit le Gymnaste, organe de 1 Union. Il en résulte qu'il y a environ cinq à six cents communes de notre pays dotées d'organisations gymnastiques. C'est assurément un chiffre considérable et nous devons féliciter les initiateurs des résultats qu'ils obtiennent. Mais si l'on songe qu'il y plus de communes où l'adolescence ouvrière et rurale est abandonnée à elle-même sous le rapport de l'éducation physique, on peut se rendre compte de l'effort colossal qui reste à faire pour arriver à pourvoir les plus importantes de ces communes d'une section de gymnastes

Heureusement, les pouvoirs publics semblent, enfin, disposés à seconder d'une ma nière efficace l'œuvre entreprise par l'Union

On se rappelle que le ministre de la Guerre décidait, en septembre dernier, la création d'un brevet de gymnastique et lui attribuait comme sanction, pour ceux qui l'auront obtenu, le bénéfice de pouvoir contracter un engagement de trois ans. Il y a quelques jours, dans une audience qu'il accordait à

M. Cazalet, président de l'Union, le même ministre lui faisait espérer de nouvelles mesures favorables aux titulaires du brevet

De plus, le ministre de l'Instruction publique faisait connaître au président de l'Union qu'il se préoccupait d'organiser d'une façon méthodique l'enseignement de la gymnastique dans les lycées et les collèges et qu'il ne perdait pas de vue les vœux de l'Union relatifs à la création d'un cours supérieur pour les professeurs

C'est la cause de la gymnastique qui est définitivement gagnée. Les communes qui ne possèdent pas encore de sociétés se hâteront d'en réclamer l'institution, mainte nant qu'elles savent, grâce aux avantages assurés aux gymnastes brévetés, que la gymnastique est la meilleure préparation à la vie militaire

Il y a longtemps qu'on aurait dû le comprendre en France en encourageant les pa triotes qui se dévouaient à la belle tâche d'organiser l'enseignement de la gymnastique. Dès le lendemain de la guerre, des

Sociétés se formaient un peu partout et les instigateurs de ce mouvement ne manquaient pas d'invoquer l'exemple de l'Alle

N" 3. Feuilleton du PETIT Parisien

LE SECRET DU

GRAND ROMAN INÉDIT

PREMIERS PARTIS

Il (suite

La Grande Clientèle

Et il eut une telle stupeur dans le regard que mademoiselle Le Brigue en aurait été prodigieusement génée, si elle ne s'était déjà retournée, pour montrer le chemin au jeune interne, en qui elle ne voyait guére plus qu'un garde malade

Et Philippe Darrans la suivait, haussant les épaules coutre lui-même

Quelle folte avait donc traversé son cerveau. tout à l'huxire? Et comment son intelli gence, habituelleir^nt si lucide, avait-elle pu se laisser mème efttuirer par un tel soupçon

Et maintenant, il n'èv it plus qu'à l'admiration provoquée en lui p^- l'onduleuse dé marche de la jeune fille, gr&riasant devant lui l'escalier un escalier orné, profusion de trôs belles choses, mais pour lesquelles il n'avait même pas un coup d œil

L'objet d'art, admirable entre tous, était eette jeune fille, surprise dans sa vie intime dans les laisser-aller d'une robe d'intérieur d'un rouge sombre, assez ouverte au col pour qu'il distinguât son adorable nuque, dorée par ses cheveux follets et, lorsqu'ils arrivèrent au palier, les premières lignes de sa gorge. Jamais, depuis que Duroc l'introauisait dans sa clientèle, il ne s'était trouvé

Trtdoction et reproduction fomeilem ! interdites magne, qui en 1813 s'est mise à créer des gymnases sous l'inspiration de Jahn, qui les recommandait comme un moyen de relèvement et de salut national

Mais l'action gouvernementale se montra d'abord hostile à ces associations; des conseils de prudence entravaient les efforts dûs à l'initiative privée et ce ne fut qu'après des démarches sans nombre que les Sociétés se virent simplement tolérées. On daigna dans la suite les féliciter et leur accorder quelques subsides

Nous entrons enfin dans la voie d'un appui plus ouvert et plus efficace que le Gym naste salue en ces termes Il L arrêté du septembre a marqué une époque mémorable dans la vie de nos Sociétés; il a terminé un long passé de luttes souvent stériles où des énergies précieuses ont été usées, où de grands patriotes aussi grands penseurs que prévoyants, ont été méconnus. Cet arrêté est venu à l'aurore du siècle nouveau comme une promesse, comme un encouragement des plus précieux

Il semble donc que l'enseignement de la gymnastique et sa propagation en France vont recevoir une impulsion inaccoutumée

Il faut s'en réjouir, tout en ne se lassant point de poursuivre la réalisation des réformes promises. Il y a longtemps qu'on en parle. Déjà, sous l'Empire, M. Duruy les faisait en'.rer dans ses programmes. Une pjit Hf""i p.n 1807 n'en cl.émontra pas moins que la gymnastique était totalement dédaignée ou mal pratiquée dans les lycées. Ici, particulièrement, des tendances ne suffisent pas et le pire de tout serait de les prendre pour des faits accomplis

Si nous recherchons dans nos vieux auteurs ce qu'on a dit de la gymnastique nous voyons qu'elle a été de tout temps appréciée comme une excellente école où se développent les facultés physiques de l'homme. On trouve dans Ambroise Pire, dans

Ramus, dans Rabelais même, des textes qui en font l'cloge. Il est certain qu'elle joua un grand rôle dans l'éducation militaire de nos aïeux avant l'invention des armes à feu. Elle dut disparaître graduellement de cette éducation à mesure que le perfectionnement des armes nouvelles rendait moins nécessaire la force personnelle du soldat

Cependant, les philosophes et les philanthropes qui, au dix-huitième siècle, se ti rent les défenseurs de nouveaux systèmes d'éducation, proclamèrent l'importance de la gymnastique. J.-J. Rousseau en démontra l'utilité. Un pédagogue suisse, Pesta lozzi, fit ressortir l'influence qu'elle peut exercer sur le moral de l'enfant. C'était un curieux personnage, que ce Pestalozzi, à qui nos voisins de l'est ont récemment érigé une statue et dont les méthodes d'enseignement sont actuellement étudiées avec fruit par nos professeurs. Il fut le créateur de ce qu'on a appelé les leçons de choses la jeunesse dont il dirigeait l'instruction l'ado rait des empereurs et des rois allaient visiter l'institut qu'il avait fondé sur la rive du lac de Neuchûtel

S'appuyant sur les mêmes principes, le colonel Amoros, un Espagnol naturalisé

Français, s'occupa de réduire les exercices de gymnastique en un corps de doctrine

C'est lui qui, au commencement de établit chez nous le premier gymnase régulier pour lequel il obtint un subside annuel de 60,000 francs. Il y enseigna la gymnastique d'après Pestalozzi. Plusieurs commis saires furent successivement désignés par le gouvernement pour examiner ses procédés. Bientôt un gymnase spécial fut établi par les soins de l'autorité pour l'instruction des sapeurs-pompiers de la ville de Paris et le 4 novembre 1819 une décision du ministre de la Guerre Gouvion-Saint-Cyr créait dans le parc de Grenelle un gymnase normal militaire. Mais l'enseignement de la gymnastique avait ses adversaires. La question de la suppression de l'allocation portée au budget fut même agitée à la tribùne en 1829. Toutefois le maintien en fut voté. Deux ans plus tard on créait même en faveur du colonel Amoros une inspection générale des gymnases militaires le renaissance des exercices gymnastiques, qui date de l'établissement de Pesta lozzi à Yverdon en 1790, gagna plus facilement les pays du Nord. Cet enseignement ne tarda pas à être importé en Danemark où il devint obligatoire dans les écoles et où un institut militaire forme aujourd'hui des professeurs brevetés qui vont enseigner la gymnastique scolaire, laquelie, dans beauen face d'une créature comparable celle-ci

Et ü n'avait plus sa belle attitude marmoréenne, quand il pénétra dans la chambre de la malade

Mais c'avait toujours été une chose Instinctive chez lui, des la première fois où il avait taté un pouls, où il s'était trouvé en face d'un être souffrant il oubliait tout, pour ne plus être qu'à la maladie qu'il fallait deviner combattre. Il se passait là un phénomène psychologique qui trompait absolument le malade et son entourage. On sedisait Dieu quel brave garçon! Nous est-il dévoué S'intéresse-t-il à nous

Et ce qui l'intéressait par-dessus tout, passionnément, prodigieusement, c'était l'en nemi insaisissable qui avait terrassé un être humain et contre lequel il luttait avec une des plus belles, des plus lucides intelligences qui aient jamais existé

Et, ce jour-là, comme il se penchait sur la malade, lui parlant de la plus douce manière interrogeant avec une sûreté inouïe, faisant souvent les réponses pour elle, M. Le Brègue adressa un regard reconnaissant au docteur

Duroc, le remerciant de lui avoir amené un tel collaborateur

Ce ne fut qu'après un examen très complet durant lequel il avait échangé de rares paroles à voix basse avec son maitre, que Phi lippe Dan-ans jeta un coup 'd'oeil sérieux sur

M. Le Brègue, type classique d'homme d'affaires, avec la figure encadrée de favoris ronds, et sa sœur, type de vieille Blle, pas très vieille pourtant, empâtée de graisse un peu blafarde, à la peau couverte de crème aux cheveux tout frisotés sur le devant

Et, il juge4 que, malgré leur passion des affaires et de l'argent, ils devaient s'aimer avec beaucoup d'union; car, dans leurs yeux brillait une très sincère inquiétude, qu'ils ne manifestaient, du reste, par aucune parole coup d'établissements, figure pour trois heures par semaine au nombre des matières de l'enseignement. En Suède, cet autre berceau de la gymnastique moderne, il existe une Académie royale qui forme des gymnastes militaires et pédagogiques et même des médecins qui se vouent à la pratique et à l'enseignement de la gymnastique. Berlin possède un inslitut analogue

Partout en Allemagne cet enseignement est largement organisé

Nous avons été ainsi devancés dans cette partie de la pédagogie par de nombreux pays, comme la Hollande, la Saxe, la Hesse le Hanovre. Ce n'est qu'en 1852 qu'a été créée notre première école de gymnastique à Joinville-le-Pont, foyer de l'œuvre officielle actuelle, ou se sont formés la plupart de nos professeurs

La création de nos sociétés de gymnastique est beaucoup plus récente encore. Une société lyonnaise, qui était plutôt un cercle fut autorisée en 1858. D'autres groupements se formèrent, il Paris, en à

Guebwiller, en à Mulhouse, en

En 1864, fut fondée la première de nos fédérations, l'Association des gymnastes alsa ciens. En 1870, il n'y avait à Paris que deux sociétés la Gauloise et la Parisienne. On ne comptait dans toute la France que cinquante-trois de ces associations, dont dix sept étaient alsaciennes. Elles sont aujourd'hui jâluï: ila^millia

Leur progression a été consTânlê 3êpuls trente années, mais nous devons nous attendre désormais à un accroissement bien plus rapide de l'œuvre entreprise, aujourd hui que les pouvoirs publics lui accordent ouvertement leur protection et semblent avoir résolu de nous tirer de la flagrante infériorité où nous nous trouvons sous le rapport de l'enseignement de la gymnastique

La gymnastique donne à la fois la force et l'adresse. C'est une institution qui fortifie aguerrit et virilise la jeunesse. Puisse-t-elle rendre sa vigueur d'autrefois à notre race aflaiblie par sa civilisation même et le surmenage iatellecluel qui en découle

JEAN FROLLO

Le Voyage do Présidant de la Réponse

De notre correspondant p4rticulief

Toulon, 1" avril

Il est fort probable que le Président de la République quittera Toulon le jeudi soir, après le banquet du Grand-Théâtre. Ce départ de nuit aurait pour effet de supprimer ¡'arrêt à Marseille

Pendant les fêtes, MM. Loubet, de Lanessan l'amiral Dienaimé, le général Dubois, le commandant Huguet, Combarieu et Crozier seront logés à la sous-préfecture oi les hôtels

LES GRÈVES MARSEILLE

De notre correspondant particulier

Marseille, avril

Les contremaîtres et chefs d'équipe se sont réunis hier soir et ont voté un ordre du jour déclarant qu'ils ne pouvaient continuer le travail avec le personnel exceptionnellement embauché pendant la grève et qu'ils ne reprendraient le travail que lorsque le3 hommes chargés, en temps ordinaire de ces travaux, auraient obtenu satisfaction complète

Il était à craindre, à la suite de cette décision que la situation ne s'aggravât ce matin. Il n'en a heureusement rien été

Tout s'est passé avec calme, et 3,500 ouvriers ont été embauchés dans les docks, aux môles et dans les différents chantiers des compagnies de navigation, qui ont été, du reste, dès la première heure, très efficacement protégés par de forts détachements d'infanterie et de chasseurs alpins, soutenus par d'importantes patrouilles de cavalerie

On commente vivement, et très diversenlent les résultats de l'entrevue qu'a eue, hier, M

Waldeck-Rousseau avec les délégués des armateurs et des entrepreneurs

Dans le monde des affaires, l'impression produite a été excellente; d'aucuns entrevoient même avec la plus grande satisfaction la fin du conflit actuel, si ardemment souhaitée

A la suite de la grève du mois d'août dernier la Compagnie des docks avait été autorisée par le ministère du commerce pour compenser l'augmentation de salaires consentie aux ouvriers du port, à élever ses tarifs de

Cette majoration avait été autorisée pour six mois; elle venait à expiration le 31 mars. La

Compagnie des docks avait demandé sa prorogation M. Millerand vient de la refuser

Marseille, i" avril, 7 h. soir

La recrudescence de travail s'est accentuée encore davantage cet après-midi. Quelques contremaîtres ont fait détection sur divers chantiers, mais ils ont été immédiatement remplacés et les opérations ont suivi leur cours

Vers deux heures, un grand négociant de notre ville s'est présenté, avec 80 ouvriers embau chés par lui, pour faire une opération urgente à l'entrepôt des douanes qui est compris dans le service général des docks. Cette dernière aministration ayant refusé de laisser faire le travail

Antoinette, au contraire, était toute com municativeet se mettait déjà à bavarder avec sa maman et lui montrait la tendresse la plus chaude

Ce ne va être rien. Je suis sûre que ce ne va être rien, ma mère chérie. Pas autre chose que de la fatigue

Et, comme Philippe Darrans suivait M. Le

Brègue et le docteur Duroc dans un petit salon voisin, il put, dans une glace, apercevoir

Antoinette qui s'était précipitée sur sa mère pour l'embrasser, et celle-ci qui l'étreignait passionnément

Philippe aimait bien son père et sa mère mais n'avait jamais été très tendre avec eux pas plus qu'il n'avait vu, jamais, d'échange de tendresse entre ses parents; ils vivaient tous, là-bas, dans l'âpreté de la terre. Cette tendresse filiale et materuelie, puis la façon émue dont M. Le Brigue interrogea tout de suite les deux médecins, lui causèrent la plus heureuse impression

Eh bien! eh bien messieurs, faisait M

Le Brègue, en leur offrant des sièges, je pense que ce n'est pas si grave que vous ne puissiez discuter devant moi

Pas du tout, dit Dutoc, d'autant plus que madame Le Brègue me semble un peu mieux

Elle s'entète, dit son mari, à proclamer que ce n'est pas autre chose que de la fatigue. Mais ce mauvais teint, si persistant

N'est-ce pas, monsieur

Philippe Darrans avait eu un léger mouvement de la tète

C'est ce qui vous a frappé aussi, jeune homme? interrogea Duroc

Madame Lë Brègue n-a pas, d'habitude le visage aussi congestionné demanda PhiNon, monsieur, elle serait plutôt pâle

Craindriez-vous une congestion? 6t vivement

M. Le Brègue chezïejie, le négociant a fait constater le Jait par un huissier

D autre part, à la Bourse du travail, on a de nouveau voté la grève à outrance, et après une discussion orageuse, la presque unanimité des grévistes présents ont décidé qu'on recevrait toutes les souscriptions, même cslles venant des pays étrangers

Encore une fois on s'est prononcé pour la journée de huit heures et on a repoussé tout projet d'accord qui n'aurait pour base que l'affiche rouge d'août

LA GUERRE l.ondres, l" avril

Le War Office a reçu hier soir la dépêche sui vante de lord Kitchener

Pretoria, 30 mars, h. 30 soir

Une mine a fait dérailler un train, près de Pan et deux cents Boërs se sont aussitôt avancés pour le piller. Ils ont été repoussés en laissant sur le terrain six morts et un blessé. Nos pertes ont été nulles

Un train vide a été également détruit la nuit de nière, près doliphantsfontein. Aucune perte

Dans l'Orange, quinze cents chevaux, en dehors d'autres bestiaux, ont été tout récemment capturés

On signale aussi sept Boén tués, neuf blessés et soixante-dix prisonniers

French télégraphie de Vryheid qu'entre le 16 et le 27, sa colonne a tué ou blessé dix-sept Boërs fait cinquante et un prisonniers et reçu quatrevingt-treize redditions

Il s'est en même temps emparé de cent neuf fusils, cinq mille neuf cent cinquante cartouches pour fusils, quatre cent soixante-quinze chevaux et une grande quantité de bestiaux

Pretoria, l- avril

On annonce que Dewet est dans le Transvaa aux environs do Heidelberg. Deux colonnes anglaises, dit-on, sont à sa poursuite

Brand et Hert sont signalés comme étant encore dans le voisinage de Petrusburg. On ignore où est Steijn, mais on suppose qu'il est avec

Dewet, dans le Transvaal

De petites bandes de Boërs vont et viennent dans le district, et nos patrouilles entrent fréquemment en contact avec elles

LES NEGOCIATIONS DE PAIX

Londres, avril

Plusieurs journaux publient une dépêche du

Cap, datée du 30 mars, disant que les négociations de paix avec le général Botha ont considé rablement gêné les plans du général French, car les Boërs ont profité de l'occasion pour se glisser par petits détachements entre les colonnes et se diriger vers le nord

On croit savoir que les généraux Botha et

Viîjoen avaient accepté les conditions de lord

Kitchener et que c'est le conseil des commandants qui les rejeta les ÊVËtmvms DE chine

Londres, avril

D'après une dépêche de Tokio au Times, en date du 30 mars, le Japon a fait des représentations directes à la Russie au sujet de la conven

Londres. 1 , avril

Ou mande de Shanghai au Standard, le mars

Suivant des informations de Tokio, la Russie a donné au Japon l'assurance que la convention russo-chinoise ne contient rien qui soit au détriment de la Chine et qui puisse affecter matériel lement les intérêts du mikado

Londres, avril

On mande de Saint-Pétersbourg au Daily Mail

On a des raisons de croire que l'accord russochinois relatif à la Mandchourie sera ratifié en avril

Shanghaï, 1-avril

On annonce de source chinoise que la cour va immédiatement publier un édit faisant connaître sa décision de ne pas ratifier la convention russochinoise

On dit également que le gouvernement a l'intention de nommer le prince Sou, ministre des

Affaires étrangères, et le prince Chiag, sous-secrétaire

DOUBLE MEURTRE A PANTIN

Depuis longtemps un triste sire, nommé Henri

Laruelle, âgé de vingt-huit ans, plus connu sous le surnom de Papitlon en voulait Il son frère

Jules, de quatre ans plus jeune que lui, avec lequct il demeurait 47, rue Victor-Hugo, à Pantin

Sa haine était née de ce que les siens, au courant de sa mauvaise conduite, lui préféraient son cadet, ouvrier teinturier comme lui, mais travaillant bien plus régulièrement

Ces temps derniers, la situation devint intenable, Henri proférant à chaque instant, à t'en contre de son frère, les menaces les plus terribles

Dans la soirée de dimanche, les deux hommes dînèrent chez leur mère, en compagnie de ter sceur, Mme Virginie Fcrstler, âgée de trentedeux ans et demeurant 33, rue de hlontreuil

Une discussion s'éleva bientôt à table même au sujet de l'héritage de M. Laruelle père, décédé récemment, Henri accusant sa mère d'a voir favorisé Jules, en lui attribuant à son détriment la montre en or du défunt

La discussion dégénéra en une violente querelle et bientôt Henri s'enfuit, faisant claquer les portes et criant à son frère

Toi, je les ferai ton affaire

Vers onze heures, on se souvint qu'il était parti sans son veston et son frère et sa sœur se mirent à sa recherche pour le lui rapporter. Ils

Non, non. Et je m'empresse d'ajouter. si tel est du moins l'avis de mon cher maître

J'aime que mes jeunes confrères ou mes élèves parlent les premiers, comme au conseil de guerre, dit le docteur Duroc

Eh bien, maitre, je ne diagnostique rien de grave. à brève échéance; mais madame

Le Brègue s'est sans doute beaucoup plus fatiguée pendant ce dernier voyage

Oui, beaucoup, parait-il, monsieur. Et même, à son départ, elle a eu une violente émotion ces dames ont été prises dans un tamponnement. sans accident, du reste

Oui, mais cela suffit parfois. une secousse, une frayeur de quelques secondes

Bref, sans qu'il faille s'en alarmer outre mesure, il me paraît qu'il y a auelques palpita tions du côté du cœur. un peu d'hypertrophie aussi, peut-étre

M. Le Brègue pâlissait

Oh on vit centenaire, avec ça déclara vivement le docteur Duroc

Et. comme traitement? dit M Le Brègue, se raidissant

Des soins, des soins; par-dessus tout l'absence de toute émotion

Oh on n'en a pas ici

Donc, madame Le Brègue se remettra bien vite..Mais pour plus de tranquillité comme nous l'avons convenu, je vous laisse

Darrans, qui aura toute sa journée pour l'observer. et observer aussi, sans en avoir l'air mademoiselle Le Brègue. qui me parait beaucoup mieux du reste

Oui, eDe, elle se remet très vite, dit

M. Le Brègue. Mais il me tarde de lui revoir ses belles couleurs. Quant à ma sœur, si elle ne se plaignait pas ? ajouta-t-il en sou1 riant un peu. Nous vous gardons donc à demeure, monsieur

Il souriait pleinement à D&itaQ9,<TOi répaDdit bien aimablement le trouvèrent dans un débit de vins de la place de l'Eglise

Aussitôt le forcené s'élança sur son frère, un couteau à la main, en s'écriant

Tei, je vais les tuar

Jules Laruelle s'enfuit, poursuivi par Henri, et se réfugia dans uu édicule de la place

Voyant que cela allait mal tourner, Mme Perqtler se précipita pour s'interposer à ce moment là, Henri levait le bras et frappait. La jeune femme s'élança et reçut le premier coup de couteau qui lui traversa la main droite, tranchant net l'artère radiale

Continuant il poursuivre son frère, le forcené bondit sur lui et lui porta dans la dos un coup de son arme

Le jeune homme ne fut blessé que très légèrement

Se retournant aussitôt, il entama avec son agresseur une lutte corps corps, s efforçant de le désarmer

Bientôt les deux hommes roulèrent sur le sol

Au bout de quelques minutes d'un combat sauvage, Jules Laruelle parvint à arracher & son frère l'arme dont il cherchait le frapper, et s'en servant à son tour la lui planta dans la gorge

Henri, grièvement atteint, demeura 6tendu sur le sol

A ce moment, intervinrent deux gardiens de la paix qui, secondés p;ir quelques personnes conduisirent les trois blessés dans une pharmacie de la rue de Paris, où l'on constata que l'état de Mme Ferstior qui avait abondamment perdu son sang était alarmant de même que celui d'Henri Laruelle. La laenr, du couteau avait fait en ett'et à ce dernier une blessure de douze centimètres da profondeur, qui traverse la gorge de part en part

Tous deux turent alors conduits à l'hôpital

Lariboisicrc où ils ont été admis aussitôt, tandis que leur frère Jules était mis à la dispositiou de M. Marie, couuuissairo ;les julice on tâmponheme'ht AUX aubrays

QUATORZE BLESSÉS

Le bruit s'était répandu hier soir dans Paris qu'un tamponnement venait de se produire sur la ligne d'Orléans, faisant de nombreuses victimes. Ainsi présenté, le fait n'était pas rigoureu sement exact. Il n'en est pas moins vrai qu'un accident d'une certaine importance est survenu en gare des Aubrays, au cours duquel une quinzaine de personnes ont été plus ou moins grièvement blessées

LE RETARD DU

Le rapide n qui venait de Bordeaux et devait entrer en gare du quai d'Orsay à 5 h était arrivé à la station des Aubrays, & 4 h avec deux minutes de retard

Son arrêt en cet endroit ne doit être que de quatre minutes, juste le temps de changer de machine

En raison même du retard que le rapide avait subi, le mécanicien pilotant la locomotive qui allait emmener ce train jusqu'à Paris, arriva à une allure un peu trop Vive qu ne put modérer au moment où il arrivait a la hauteur du fourgon de tête

Un choc fort violent s'ensuivit, au cours duquel les voyageurs qui pour la plupart étaient debout dans leurs compartiments, mettant en ordre leurs bagages, furent projetés les uns contre les autres

Uni; vive panitiuc s'empara d'eux, la plupart s'imaginanl que le rapide vénal l d'être Calnponué par un autre train. Toutefois, l'émotion des voyageurs se calma bien vite, grâce au sang-froid des employés de la gare qui se hâtèrent de les rassurer et firent réintégrer leürs compartiments à ceux d'entre eux qui, affolés, avaient ouvert les portières et sauté sur la voie

LES BLESSÉS

On constata toutefois, bientôt, que la collision avait causé des dégâts matériels assez considérables et qu'au cours de cet accident, qua torze personnes avaient été blessées

En effet, le fourgon de tête, une voiture de première classe qui le suivait et dans laquelle, fort heureusement, il ue se trouvait aucun voyageur et le wagon-restaurant, vide lui aussi, qm venait immédiatement après, avaient été en partie démolis

Ces trois voitures avaient servi en quelque sorite de tampon, et il est fort heureux qu'il ne s'y soit trouvé personne, car on eût eu certainement à déplorer un plus grand nombre de victi mes grièvement atteintes

Derrière le wagon-restaurant était attelé celui des postes dans lequel plusieurs employés furent blessés. Les autres victimes se trouvaient dans les voitures de première classe qui suivaient

En voici d'ailleurs la liste complète i La comtesse de Gabriac, demeurant avenue. d'Eylau, à Paris, blessés au front et surtout à la mAehoire inférieure

M. Goupilière, architecte, rue Lafayette à Houen. Clavicule droite luxée, contusions au genou

Mme Goupitière, qui, sur le point de devenir mère, a subi une très forte commotion et se plaint de ressentir des douleurs internes

M. et Mme Goupiliùre venaient de Biarritz avec leurs quatre enfants

V Mme Bertin, femmede l'ingénieur des mines d'Hennebont, contusions multiples

M. Berchon, 24, boulevard de Sébastopol,à

Nantes, plaies à l'oeil droit et contusions

M. Mayblach, 59, rue de Privay, il. LevalloisPerret, poignet gauche luxé, contusions aux bras

M. Alfred Morean, 8, rue de Berry, contusions multiples

M. Alfred Serre, commis de cuisine, le seul qui se trouvait dans le wagon-restaurant demeurant 14, rue du Cloître-Saint-Honoré; pouce écrasé et douleurs internes

M. Louis Teulière, 7, rue Sedaine, chef du bureau ambulant des postes; contusions mulüples

O M. Gabriel Roche, commis des postes rue des Prêtres, i Vitry; contusions graves

M. Alfred Manson, commis des postes

Trop heureux, monsieur, de me mettre à votre entière disposition

M. Le Brègue avait été conquis tout de suite comme en ce moment se laissait conquérir mademoiselle Anaïs Le Brègue, comme Antoinette se laissait certainement prendre un peu

Quant à la malade, elle avait été hypnotisée, du premier coup. Et elle était ravie d'en tendre le jeune docteur lui affirmer qu'il n'avait pas relevé, chez elle, autre chose que des traces de fatigue

Ah! dites-le bien, dites-le bienàmon mari répétait-elle, qui veut se figurer que je suis malade. Ils se sont monté la tête, avec le docteur Duroc

Voilà comment on traite ces pauvres maris, quand ils s'inquiètent! dit plaisamment M. Le Brègue, en pénétrant dans la cham bre

Et il était tout autre que ce matin, constatant d'ailleurs, que le visage de sa femme s'était un peu décongestionné et mademoiselle Anaïs se sentait beaucoup mieux

Quant à mademoiselle Antoinette Le Brègue, elle reprenait un peu de cette belle car nation, aui faisait la joie et l'orgueil de son père

Un rayon de soleil était entré dans cette maison, par l'arrivée de ce grand garçon qui sans s'en douter, avait apporté, au milieu d'une famille troublée, la parole d'apaisement qui expliquait tout, qui arrangeait tout ce mot de fatigue hien affirmé, qui enlevait à M. Le Brègue l'angoisse, presque le soupçon qui empoisonnait sa vie depuis son retour, et qui rassérénait les trois femmes puisqu'il était bien entendu qu'il n'y avait pas d'autre cause leur anéantissement même au prodigieux changement survenu rue de Plaisance, i Créteil contusions la poil2 M- Adolphe Labat, commis des postes rue Ouy-de-la-Brosae pluies et contusions

Ni. Marie Villetreus, commis des postes rue Alexis, à AlfurtviHe, plaies contuses et douleurs interne

M. Jean Oiraod, fardien du wagon-postf rue Amélie, à Alfortvilte, contu.-ious maitîples

Ces diverses personnes reçurent, en gare meoM des Aubrays, les premiers soins nécessaires, pondant qu'on procédait aux manoeuvre Indh sables pour dégager le train des trois premières voitures mises hors de service par la collision

Puis les voyageurs reprirent leurs places dan leurs compartiments respectifs et le tram se remit en route pour Puis où il arriva vers huit heures du soir

Les employés des postes en descendirent eb gare d'Austcrliti pour rentrer chez eux en voiture tandis que les voyageurs continuaient jusqu'à la nouvelle gare du quar d'Orsay

La plupart des blessés ont été installés à l'hôtel d'Orsay, où tous ont reçu les soins de méde cins mis à leur disposition par li Compagnie

Leur état à tous eat aussi satisfaisant que possible

L'enquête entreprise immédiatement par la chef de gare des Aubrays, le commissaire spécial de la gare d'Urléans et les ingénieur, de la compagnie, a établi que l'accident est dû à la hâte avee laquelle le mécanicien amenait samjr chine pour se placer à la tête du train

DRAME PASSIONNEL

Un sculpteur-modeleur, M. Emile Reget, âgd de vinst et un ans, demeurant Il Paris, rua

Siùnt-JArques, faisait il y a un an, dans un atelier du .Vuiituiartre, la connaissance d'une jeune filin de dix-neuf ans, d'une grande beauté. Mil

Bianca Pozci. qui servait de modèle et demeurait avec sa famille à Levallois-Perret, quai Mictielet

Au bout de quelques jours, trés violemment épris, Emile Roget fit part à la jeune fitle de son intention de l'épouser; Bianca Puizi lui ayant fait compreudre que ses projets étaient loin lui déplaire, le sculpteur fut reçu bientôt dan la famitle Pozzi les deux jeunes gens se considérèrent dès lors comme (lancés

Malheureusement, Ro^et n'ayant pas aecom-i pli encore son service militaire, les deux familles, après réflexion, firent comprendre aux jeu nes gens qu'il ne serait pas convenable de continuur à se faire dep visites aussi suivies bien tôt, Rogct fut mc.ne invité il ccsser de venir chez la famille l'uzzi

Le jeune artiste ressentit an->i(ôi un violent désespoir, et, malgré les letl: kiJivhsées aux parents de celle qu'il j\-ci sa montrèrent inflexible

La nuit dernière, décidé à en finir avec la via il se rendit i Levallois-Perret, pénétra quai Mi chelet, dans la cour de la maison et, se plaçanr sous les fenêtres de celle qu'il considérait comme sa tlancée, il se tira dans la tète deux coups de revolver

Des laitiers, portant dans la matinée le lait leurs clients, ont découvert, gisant au milieu d'une mare de sang, lo corps de l'infop tuné dont la mort remontait à plusieurs liejres déjà

M. Dumas, commissaire de police, immédiatement avisé, s'est transporté sur les lieux est après les constatations, a fait transporteur le corps de Roget chez ses parents, domiciliés à

Paris, rue du Pot-de-For

Avant d'aller se tuer à Levallois-Perret, le de1 ce' avait laissé dans sa chamhrc de la rue

Saint-Jacques, une lettre sulrcsKéi: à son propriétaire, l'avisant de sa funeste résolutiou

LE SCANDALE DE LYON notre correspondant particulier

Lyon, 1" avril

Ainsi que la vous l'avais lndiqué, l'instruction relative à l'affaire M yer se poursuit très lentement. Elle n'est pas encore entrée dans la phase définitive, car on attend toujours le rapport dm experts chargés de vérifier les devis de l hôtel de police

Voici la teneur d'un rapport que le maire de

Lyon vient d'adresser au conseil municipal et qui a trait à l'intervention de la ville comme partre civile dans l'affaire de détournement des fonds de la police actuellement à l'instructioa

Messieurs, dans notre séance du 5 février dernier, et au cours de la discussion à laquelle ont donné lieu les frais de police de l'agglomérat lyonnaise, vous vous étes occupés de la révélation de faits gnves qui M aaraiaot produita i le préfet ture du Rhône et des conséquences qu'ils avaient pu avoir sur les finances de la ville

Depuis lors, la justice est intervenue et une Instruc Lion judiciaire a été ouverte pour rechercher lor bien ou le mal fondé des faits allégués et, s'il y K lieu, établir les responsabilités. Cette instruction n'est pas terminée et l'on ne saurait préjuger a résultats, mais je me suis demandé, pour le ces ottelle aboutirait à-démontrer l'exactitude des accusa tions portées, si l'intervention de la ville ne devrait pas ne produire au procès

Comme vous le savez, la ville de Lyon participa dans une très large mesure à tous les frais sans distinction de la police lyonnaise. Son contingent proportionnel aux dépenses s'atténue ou t'tocrott avec ces dernières; nous n'avons jamaia canna que les augmentations

Fixé à francs en il passe à UlflOO francs en et s'élève aujourd hui A plus de francs, depuis l'accroissement du nombre des gardiens de la paix

La proportionnalité de lapert contributive de la ville fait que celle-ci a le pfus grand intérêt i la bonne gestion des services de poiice, puisque tout malversation, qu'elle provienne d'une majoration des dépenses ou de toute autre cause, a pour inévitable conséquence l'augmentation des chargée qui lui sont imposées. Or, s'il était reconnu qua wc fictives ou majorées ont figuré dans les comptes chez Antoinette, pour qui tout le monda vivait dans cette maison

Et lorsque le déjeuner les réunit, sauf mit dame Le Brègue, naturellement, dans cette somptueuse salle à manger, dont le premier aspect avait ébloui Philippe Darrans, il ne semblait vraiment plus qu il y eut une malade dans cette maison, tellement chacun y semblait, heureux, tranquille. i

C'était du reste l'impression que Philippe

Darrans apportait toujours avec lui. Il imposait tout de suite la confiance par sa haute taille, son attitude si calme, ses paroles sf parfaitement mesurées

Et, en s'asseyant à la droite de mademoiselle Le Brègue, il dit

C'est de la pure Indiscrétion de ma par que d'avoir accepté à déjeuner citez vous monsieur, car on n'y aurait vraiment plu besoin de mot

Mais M. Le Brègue protestait, tout de suite du plaisir qu'il avait a le garder: et Il tenait à ce que l'interne surveillât minutieusement sa femme, au moins deux ou trois jours

Oh ces trois jours, trois jours qui n^ f tirent ce endant animés par aucun incident de quelle importance ils allaient être dans vie de Philippe Darrans Car c'est là que se décida son avenir, que son ambition, sea rêves de gloire, prirent cette tonne toute moderne Avant tout, étre riche

Dès ce premier déjeuner, il put admirer ('Il détail cette salle à manger, meublée dans la style hollandais du temps de Louia XIV, avec des merveilles de tableaux anciens sur des panneaux de boiteries, encndrant aussi de haute bandes de tapisseries représentant le saisons; mais ce qui le saisissait encore

=======================================
PAGE 2
=======================================

SB

Petit Parisien la ville aurait subi de ces chefs un préjudice réel qui. suivant la jurisprudence, pourrait lui ouvrir le droit l'action civile

Si tel est votre avis, je wn propoMrsi de m'aotoriser dans le cas où lM éventualités que je vient d'envisager se réaJtearaiant, à me porter, au nom de la ville de Lyon, partie civil au proeè qui serait) intenté soit devant la cour d'asaise soit devant là juridiction correctionnel le, conlrs le ou les auteurs respovcables des faits iacriminés

On peut dès aujourd'hui prévoir que ces eontlusions seront adoptées à la séance du conseil auta lieu demain soir, car le vote de cette assemblée au sujet du vœu demandant une enquête sur les faits qui. s iraient passés à la avait eu lieu a l'unanimité des memreg présents

L'état de santé de M. Meyer emfthnie a être satisfaisant

Dépêches de l'Étranger

T8EHBUMOTS DE TERRE lîier matin, à 8-heures iô, las observatoires gêodynamitiuesde H m , Casamieciola, Pa.iooe

Catane c6 Florence, ont signalé des enregistre <Ms considérable de tremblement de terre jalon suppose relativement teintai as. et dont tre a été impossible à établir jusqu'à présent. Une légère secousse a été signalée à béConstantïnopîe, l avril

Une scrousse les trembletnent de terre s'est fait sentir ave: une violence cdnsidérable, hier matin à neuf heures. La seoousse, qui a duré

Jâusieurs secondes, a eu lieu dans le sens de irest à l'ouest. On ne signale aucun dégât

Odessa, i" avril

Vnè légère secousse de tremblement de terre

Uni a duré environ vingt secondes, s'est fait senÛr à Odtsssa, vers neuf heures et domie, hier matin. On ne signale, jusqu'ici, aucun dommage

L'MTIUERICMJSME EN ESPAfiW

Barcelona. 1" avril

Dans l'après-midi d'hier, un grand meeting anticlérical s'est tenu à la Plaza de toros. A la sortie, la foule s'est répandue par les rues, se dirigeant vers le collège des Jésuites, aux cris de Mort aux Jésuites! Vive la liberté et en chantant la MommUoixe

La police est intervenue. Accueillie à coups de pierre et de bâtons, elle a riposté par des coups de feu. Il y a de nombreux blessés; certains très grièvement

L'agitation continue

Valence, t avril

A la suite d'un meeting anticlérical, une adresse a été envoyée au gouvernement pour demander l'expulsion du territoire de tous les ordres monastiques

Dansies provinces, l'autorité a suspendu. a la mite de pétitions, les processions religieuses qui étaient annoncées

TERRIBLE DRAME DE LA FOLIE

Berlin, i° avrll

Mme de Tnngern, fille du célèbre historien

Treitsdike, mariée Il un chef d'escadrons de la garnison de Lunebonrg, dans nn accès de fièvre chaude, a empoisonna ses trois Miettes, âgées de trois, cinq et sept ans, et elle s'est tuée ensuite

Un Crime à Bruxelles

De notre correspondant particulier

Bruxelles, 1" avril

A peine l'émotion causée par le drame d'Etterbeeek est-elle palmée que la police est appelée ouvrir une enquête sur un nouveau cnme. Un

Vieillard de soixante-dix ans et sa servante ont en effet été trouvés, ce soir, assassinés. Voici les faits

Au ntrméro 51 du boulevard de la Senne habite le docteur Ileyman qui, depuis deux jours, avait remarqué que la maison de son voisin, M. Van

Develde, rentier, restait hermétiquement close

Justement intrigué, le docteur prévint la police qui se rendit au numéro 53 du boulevard avec un serrurier

Dés que l'on fut entré dans l'Immeuble, on put constater que la maison avait été littérale'ment mise au pillage le salon du rez-dfi-ehaus ifiée, la salle à manger étaient dans le plus grand désordre. On se roruiil dans une pièce située derriàre la cuisine et l'un découvrit un atl'reux spec tacle deux cadavres étaient là, l'un et l'autre ayant la tête presque complètement tranchée

C étaient le rentier, encore assis dans un fauteuil et la servante étendue sur le parquet, baignant dans une mare de sang. Les murs, les meubles tout était ensanglanté. Près des dieux cadavres ee trouvait un sean rempli d'eau dans lequel les assassins avaient dû se laver les mains

Les agents visitèrent ensuite les chambres situées étage supérieur, on y trouva le même désordre que dans les pièces du rez-de-chaussée tous les meubles fracturées, leur contenu jeté pêle-mftie sur le parquet. Le vol a donc été le mobile de ce double assassinant yui, il faut le remarquer, a été commis en plein centre de

Bruxelles, où il provoque la plus v!ve émotion

Au moment où je vous téléphone, le procureur général, les procureur du roi et les magistrats instructeurs snnt dans la maison du crime, devant laquelle stationne une foule de plusieurs militera de personnes

LA GREVE de MlMEÀU-LES-MIflES

CDe notrt correspondant particulier

Montcean-les-Mines, 1" avril

La journée d'hier a été d'un calme parfait. La manifestation à laquelle ont pris part un grand nombre de femmes dansant et chant,ant aux accents des sociétés musicales, affectait plutôt des airs de kermesse

Elle -s'est terminée par le meeting habituel sur

Ja place de l'Hôtel-oe-Ville, où de nombreux orateurs ont pris In parole, M. Maxence Roides entre autres, qui a longuement parlé de la grève g'éwfrate a l'occasion du congres de Lens, qui s'ouvrira le avril prorhain

Les jaunes, au nombre de 2S0 environ, sont descendus aux puits Magny et Maugrand au moyen de la grande cage

Montwan-1 es-Mine , t" aVrtt

La remonte des ouvriers s'est effectuée au mitieu d'un calme rolatrf; quelques c-ris seulement ont été poussés tant à Magny qu'au quartier des

Alouette

En revenant de Magny, nn vefturipr ayant injurié les gendarmes a été arrêté; l'affaire n'aura probablement pas de suite

On ignore la décision prise par les oorvriers envoyés à la réunion tenue ce matin tiers, ^tincclant de pièces admirablement travaillées, boaucoup d'anciennes

Après le repas Us ne firent que traverser le salon, de style rocaille, un petit salon copié à Versailles sur celui de Mme Victoire, fille de Louis XV; et M. Le Hrèfrire emmena l wrang dans son cabinet, vaste pièces flamande à tapis:eries, à bronzes, à émaux, uù son eoffre-fort était dissimalè dans un meuble en bois de fer, touillè comme une dontolle

Nous fumerons ici, dit-il

Oh tout juate une cigarette Et que je retourne auprès de madame Le Brèjrue àlais pas du tout. puisqu'elle n'est plns malade. Un bon cigare, mon cher docteur que nous bavardions un peu entre hommes est que j'aime les travailleurs comme vous

Philippe eut un geste de modestie

Mai. si, mais si! Je sais très bien

Et M. Le Brègue l'interroseaft tout de suite sur aes études, sur cette mifrre de l'internat sur sa thèse qu'il allait bientôt passer, sur la clientèle à se faire, sans oublier que, lorsqu'on était parti comme lui, on derait im manquablement arrrrer à être médecin des hôpitaux

Et lni Tfpondatt, ne potrvait que lui répondre distraitement, parce que de ïrôlements, de menus rôdaient dans la pièee foisfne. et puts autour d'ewx ne la façon la plus simple, la Pins natnï île, demoiselle Le Brigue pré parait le café tfes deux hommes, qu'elle leur servit dans des Us s emOsm Pnilipp^ en avait admiré au musée <les Stvr . Puis elle présentait un peUt Mipear en or à Philippe pour boHtflr son oijraT . Bt tt frissonnait, rien que de la sentir si près do lui

EU disparut un instant, fin de s'omtpw de tante Anaïs Bt> Moi B revînt p>ur

AoaMr du li ni wÉ Me tmx. h&nmm et ffu'elie se peucua vers Pbilippe, coa verre de

Les déeïiralior.p et propositions sosisises sequatre réunions privées organisées à't effet

NOUVELLES MARITIMES

Exploslon à bord du 1 TarrfM a

On mande de Toaîou hier, vent quatre heures et demie de l'aprèsmidi, par l'explosion d'une petite chaudière

Le blessa, qui a la y wc été porté aussitôt l'hôpital principal

On ignore encore les causes de cet accident

LE

W&îtin il Pâlit Paiisîsa

ILLUSTRE EN COULEURS qui parera demain mercredi, donnera deux très belles y rayure en couleurs

La première nous montre

LE Présidât de la nepablion^ à \t:û palyiachiiique

LA BEa'iSE DU DRAPEAU

La tfcondr, qu'on trouvera à la huitième page, reproduit, d'une façon fort émouvante

Une Sanglant,© a Corrida

AU BO.'S IiB VINCENKBS

A l'intérieur, nos lecteurs trouveront tea de Sophie Oetcott et de Got ex-swrii'tairrs ée Ut Comédie- F reenç-oitt, récemment décédes

LE SUPPLBMHXT UTTRn.4IKE UIUSTXË du

Prrn Pari ai î ( pages de texte, superbes gravures d actualité) est mis en Tenté tooa les jeudis

THéATBIÎ DE LA GAITÉ.- Le cftpHninr Thfrtse de M. Alexandre Hisson; mnsisue de M. Robert

Plaaquette

C'était un joli titr?. lt sonnait bien il évoquait des images d'aventures et dea éehos de bataines on voyait dgjà le capitaine Thérèse rivalisant âf prouesses avec le monsquetairr d'Artagnan faut ee ratrattrp. Le eapltalrre Thérèse se contoute d'exploits anodins; il n'aime pas le brait de la poudre et le goût du rhum lui répugne. Sa carrière est courte et sans éciat sa riputaïkm sans doute, sera telle

A vaincre sans pérü, on triomphe çans gloire

Nous sommes au lempsde monseigneur le duc de Mayenne, c'est-à-dire vers la fin du seizième siècle. Le marquis de Vardeuil, en compagnie de sa sœur, la chanoine.-we Hermrnic, at tend à la fois l'arnvée de sa lllie, Thérèse, qui sort du couvent, et celle d'un jeune seigneur qu'il lui destine pour mari, M. Tancrède de la

Huch" 'n''He c<t amenée du couvent par Mal tre taire royal, qui apporte en même lui. iLrat. Ce Duvet est un brave homme bien Lcuu4uiile, qui n'aime ni le tapage ni les émotions, qui ne pense qu'à sa femme Charlotte il sera donc, en vertu des lois du théâtre, iik'I à toutes sortes d'incidents, et, comme il sera figuré par l'excellent artiste, M. Paul Pagure, il nous divertira il aera la .joie de la soirée l'hérèse n'a a aucune inclination peiw le mari que son père lui réserve. Elle a donne son cour à son cousin Phüippe de Bellegarde dès la plus tendre enfance: le cousin est en même disposition pour Thérèse. Philippe, nommé capitaine depuis peu, vient rendre visite à son oncle le marquais de Vitrrieuil. A peine est-il arrivé que le dit oncle lui transmet, p>f ordre de son supérieur monseigneur le duc de Atayenne, .trente jours d'arrêt; le duc de Mayenne reproche à

Philippcde Bellegarde d'être l'amantde la femme du colonel Sombrero, Mercedes, pour laquelle il a lui-môme du gaût. Pour se débarrasser d'un rival dangeroux et que l'on dit heureux, il le fourre au bloc

Philippe de Beliegarde demeure abasourdi. Il ne la connaît pas, cette mais vue. Et on t'accuse d'Être son amant, on l'on punit! veut savoir ce qu'il en est de cette histoire. Il rompt ses arrêts et s'évade sous un déguisement pour aller à Dijon contempler cette Mercedes qui lui vaut tout ce mal. Pas de chance: son oncle allait, pour lever sa punition le charger de conduire au camp un détachements de recrues

Rupture d'arrêts, évasion, fuite, désertion devant l'ennemi, c'est le conseil de guerre, c'est la mort. Thérèse entend cela. Il fautque la cousine sauve son cousin. Elle n'hésite pas elle endosse l'uniforme qu'a laisse Philippe et, suivie du sa tante la chanoine se Herminie et du notaire Duvet, tous deux déguisés en sergents, elle prend le commandement des recrues et les conduit l'enitroit désigné. Et son mariage? Ah I oui

Tannrè ; de la Huche, ayant entend" les serments échangé par Philippe et Thérèse, est parti. A l'anglaise

Thérèse arrive an camp deVellas, où réside le farouche colonel Sombrero, et sous la nom de

Philippe de Bellesarde le capitaine de Bellegarde, c'est le u capitaine Thérèse Et voilà tout de suite le capitaine Thérèse aux prises avec les devoirs militaires. Il ne sait ni commander ai rire, ni boire; il chante, et c'est tout ce dont il est capable. Heureusement, les deux serments la chanoinesse et Duvet, nous font rire et passer le temps; il y a, ce moment, un exercice sous les armes qui, oommandé par maître Duvet, est très amusant. La pièce marche cependant d'un pas lent, mais elle marche le véritable amant de ta Mercedes, c'est Tancrède de la Huche qui pour cacher ses fredaines, avait pris le nom de de Bellegardequ'il croyait foin. De ssrte que, lorsque Philippe arrive, il se trouve en présence de (t >ux autres capitaine? de Bellegarde a peine à s'y reconnaître. Aussi bien, les ennuis de Thérèse ne sont pas finis. Ne laisse-t-elle pas échapper les recrues dont elle avait ta garde

Sombrero la fait arrêter avec le sergent Herminie. Qunnt à Duvet, il est arrêté aussi, sous l'in culpation d'avoir vonlu tuer le colonel, ators qu'il ne cherchait qu'à tuer d'on coup de pistolet un lapin pour le repas du soir. Que d'erreurs judiciaires

On va enfin les mettre au etair. Le marquin de

Vardeuil arriva pour reconnaitre sa fille et sa sœur rlans le capitaine et le sergent, au moment où lu décision du conseil de guerre, qui tes mondamnait à être fusillés, va être exécutée. Phi lippe de Bellegarle épousera sa cousine. Quant il

Tancrède de ta Huche, il gagne la confiance du co!onel Sombrero: il n'aura plus besoin de tant de subterfuges pour courtiser à son aise la belle

Mercedes dont on nous a beaucoup parlé et que nous n'avont jamais vue il y aura un ménage à trois dans l'armée de monseigneur de

Mayenne

Bohème à la main, et que ses cheveux d'or roux frôlèrent son front, il fut traversé comme d'un tlelair

Et ce lui fut presque nne peine que delaroir s'en aller, après ces soins donnés aux défauts des hommes, un des plus charmants apanages des jeunes filles

Elle est tout à fait mieux, dit son père et, pourtant, hier encore, elle m'inquiétait bien, avec sa pftlenr

Le jeunes filles sont souvent comme les enfants, dit Philippe elles se remettent aussi vite qu'elles sont tombées souffrantes

Enfin, sans avoir l'air de rien craindre pour elle, observez-la bien, je vous prie. Si je me suis alarmé à tort, parfait Mais, s'il survenait une anicroche, nous serions prêts ne survint pas la moindre anicroche, et

Antoinette Le Brègue, déjà mieux aujourd'hui l'était encore davantage le lendemain, ce qui nViBpêchaît pas Philippe Darrans, pour

Mn> fidèle aux instructions de M. Le Brègue de robswrTer tri-s attentivement

Tout d'abord, elle avait semblé épwmver un peu de gène de ce lawrd regard pesant aur elle, comme voulant entrer en elle et ses yeux. alors, fuyaient ceux de Philippe. Mais très vile, sa finesse féminine lui avait révélé ne le jeune docteur ne découvrant rien o anormal en elle et eile le dévisageait maintenant avec la plus parfaite tranquillité

Durant ees trois jours, Pbilippe, malgré la rwwnmandation de M. Le règne, d'alter prendre quelques hftiro de bon air, ne s'absenta que le trmpi néc^taire pour courir à la rue Gay-Liresac faire pn tour dans son çrepassait dans le couloir dit wemtw éW , fl mariait sur qu'il arrivait devant ta porte de la Detite

L'histoire en vaut un? autre, ni moins ni plus

Elle est assez bien sonduite on sent la lima de l'habile charpentier de théàtre qu'est M. Aleundre Bisson. Ou n'y retrouve pas sagilté. safwrtai sie, son entrain habituais. Son capitaine Th&les manque envergure et de brio: c'est un treluquet nue, mais fade éteins saveur. Où est la rêve du compositeur das Goches de CorruviUe ° VA\e. nous semble s être embrumée dans les brouillards il

Londres, où le Capitaine Théiéte apparat pour l

L interprétation, à l'exception de M. Paul

Fugére, dont j w dit ptm haut les tuante, Teste au ton de i'tttrvre un ton gria Pu somme pièce, partition, interprétation, mise en geèoa toutcela, dans sa gentillesse, a les pàl é ouleurs

MOMTCORMET

LES TRIBUNAUX

LA (O FA i F DU 6.UC ET LA VOXJt

Le conseil de préfecture de la S ine a rendu hier on arrêté concernant l'expiration de !a eoncession de la Compagnie partsienae du gaa et ses conséquences

Voici la conclusion de cet arrêts

Le conseil

Considérant que les dépeas doivent rester i la charge de la Ville de Paris, qui a gagéi'instaace

Arrête

Article premier. Les requêtes et les conclusions additionnelle et complémentaires de la

Ville de Paris et de la Compagnie parisienne du gaz sont rejetées comme irrecevabies

Art. 2. Les dépens de l'instance sont mis à la charge dela Ville de Paris

UN' JUiV. r.\T UU TUBfHMX ME SE

On se sourient sans lioute que le gros scandate qui s'est produit au tribunal de Sens, entre magistrats, a eu pour écho indirect ta condamnation en police correc-tiouDel le, pour dénon ciation calomnieuse envers M Gravier, avoué de M. Rousseau à LOGO francs d amende et 2,uuu francs de ckunmages-intérêU

L'affaire est venue devant la chambre des appets correctionnels où, après plaidoiries de

M Chenu pour M. Roussciiu, et de M' Paul

Mnrel pour M' Gravier, partie civile la cour n rendu un arrêt doat voici le principal considérant

Canejdérant, en wonséquenoe, qu'il ressort de tout ce qui précède que les éJèawnts du délit de dénonciation calomnieuse ne se rencon trant dans aucun des faita dénoncés, Houssoan doit bénétkier d'un jugement d'acquitte ment une cette solution dn procès, basée surtout sur la bonne foi présuenée d'un vieillard de soixante-douze ans, peu vw^'j tioao peut très bien csi cru avec la ses intérondo par le garde des Sceaux en faveur de

Gravier

En conséquence, le jugement du tribunal de

SUIS a été infirmé et M. Housseau a été acqnitté purement et simplement

UN COUPLE D'EMPOISONNEURS

D notre correspondant particulier

Péroane, avril

Un vieitlard, Louis Griffon, âgé de soixante ans, équarrisseur à Morcuaia (Somme), -mécontent de voir son fils entretenir des relitions in times avec une de ses voisines, la femme Berthe

Noë!, Sgée de vingt-sept ans, lui adressait de temps à autre à ce sujet de vifs reproches

La femme Noël en conçut nn très violent dépit, partagé du resté par son amant

Ue concert avec ce dernier, elle résolut de faire mourir le père Griffon. Elle prépara donc un breuvage qu'elle lui fit absorber adroitement. Peu d'instants après, le père Griflon, pris de coliques, mourait au milieu d'atroces souffrance

Des rumeurs ayant circulé dans le village, le maire avertit la gendarnterie de Nesle, qui opéra une deycente à Morchaiu

Apprenant l'arrivée des gendarmes le fils

Griffon s'est pendu dans une étable, pendant que sa maîtresse, la femme Noël, prenait la fuite et se réfugiait dans le village do Gurchy

C'est là qu'elle a été nrrfilée hier à la prison de Péronne

Le Président de la République a reçtt'hier matin ,MM. Crisanto Médina, envoyé extraordinaire et ministre plénipotentiaire du Nicaragua Beau minitttre plénipotentiaire, chargé de la légation de France en Chine; Marqué- di Braga, sous-gouverneur honoraire du Crédit Foncier; les géné raux Letong, Niel, Kbîlet et Saget, le contrôleur général Lacapelle, Granier, inâpecUiur général des services administratifs au ministère de l'Intérieur; Hustin, eecrétam: général de la ques ture du Sénat; Huet, premier adjoint de Neuülysur-Seine, et Cherest, conseiller général de la

Seine

Le- président de la République a reçu, en outre, MM. Jean Béraud, Carolus Duran, Dubufeet Waltner, membres de la Société nationale des

Beaux-Arts

Enfin, le Président dois. République 'a reçu

M. Lambert, président, MM. Delmasse et Meunier, membres de la Société philanthropique de njnion du Commerce

M. Waïdeck -Rousseau, président du Conseil soaiffre d'un abcès à la gorge et Il dû, sur l'avis du docteur Babioski, rester alité hier matin

On ignore donc si M. Walderk-Rousseau pourra, comme il l'avait projeté, quitter Paris jeudi-pour aller prendre quelques jours de repos

Lord Ilehester et le colonel Davidson, grands écuyers d'&iouard VII, roi d'Angleterre, sont arrivés hier soir à Paris, précédant leur souverain qoi, rlit-on, doit venir très prochainement en France

De Lyon

Ce matin, à nenf heures, s'est ouvert à la Paoolté de médecine, le congrès d'anatomistes réunis en vertu d'une décision de l'association assemblée à Paris, au congrès de

La séance de présentation a en lieu hier soir à neuf heures, sous la présidence de M. Augagneur, maire de Lyon, entouré d'un certain nombre de conseillers municipaux

M. le professeur Renaud, dans un remarquable discours, a présenté les savants français et chambre, d'où Théophile Jarroux l'avait vu sortir, et il avait alors une impression de gène, de malaise, nui l'enveloppait tant qu'il était dans l'immeuble, et ne se dissipait même qoe lorsqu'il avait quitté le quartier latin lorsque, par ce beau et large boulevard SaintGermain, il regagnait les grands quartiers

Et il s'épanouissait à son arrivée à la place des Etats-Unis, et il était radieux quand il franchissait le seuil de l'hôtel des Le Brègne

Ml il était déjà presqne autant chez lui que le vieux maître Duroc

Celui-ci vint le surlendemain, mais déclara qu'on n'avait plus besoin de lui. Il était tres débordé, à ce moment. Et son élève pouvait le remplacer entièrement

Le swr même, Philippe Darrans affirmait lui aussi, à M. Le Brèçoe, qu'il n'avait qu'à se retirer. Et malgré l'aimable insistance qu'on y mit. malgré un très aimable sourire de mademoiselle Antoinette, Le Brègue et ces mots

Mais, monsienr, je ne sais pas encore tout fait m'y prendre pour donner les soins néeessaîres s maman! il eut la force de s'arracher à cette tentation, l'habileté de se faire désirer

Il passapnew une nuit veiller, sur un lit pliant, près de la chambre de madame Rrègue, une nuit dens cet hôtel. merveilleux pour lut, comme s'il était éclns d'un conte de fées. Et, le lendemain, après avoir promis de revenir désormais une fois par jour, il reprenait le chemin du quartier Latin, imprégné de tout ce taxe, an milieu duyei venait de s'achever sa transformation, imprégné surtout de lètw jeune et superbe qui en était comme l'émanation

Mats son visage radieux tant qu'il demeura sur la rive droite de la Gaine, s'assombrit très im fuil et franchi l'eau et devint dur mauvais, à mesure qu'il se rapprochait de la rue Gay-Luswc. Et, au ûiomeatoù Ulraachigétrangers. M. A ga.gneur, au nom de ta muni cipilité et de la vUU Je Ly a,A souhaité la bienvenue aux congressistes

Voici les salons de peiatoR qui vont s'ouvrier dans le Grand Palais des Champs-Klyaée.-i et le d Jbris de la perte moniirMsfcile encwitfcrent aucoie l'entrée du eours !a Relue

Serait-ce beausoup demander qae i'obisnif l'enicveraeft et tous oe maié la s, de ces débris et, par contre, la disparition de cette abo m.nable palissade qui dépare ce coin des ChampsKiysées

Ne powrraii-QB pu blter aussi de remettre en Ut cette partie si jolie du quai de la Gontérence

Le put le com ftf de 1a S u pe populaire , au bénéfice de l'œuvre, a eu lieu hier dans la salle des Kfttes de la mairie du quatrième arrondissement, sous la présidence du maire, M. Georges Fabre

MM. Chassaing, député; Piperaud, conseiller muuicipal; Hamei, Dardanne et le docteur

Rouasy, adjoints, y assistaient

Cette f8te avait attiré un grand nombre de eu,feux et une fructueuse recette a été réalisée qui augmente les modestes ressourças de l'œuMme Berfureau, pour qui un sou est un sou revenant du marche

Aujourd'hui, les légumes ne sont pas abordables

Berluremi, revenant da ministère où il à fiel antichambre sans obtenir audienee

Les grosses non plus

LES

Les artistes lyriques et avec eux tout le personnel des eafés-eoocerts, essorent voir aboutir dans un sena favorable la campagne organisée en vue d'obtenir du Sénat le biiuéuce de la juridiction prud'hommulo accordée aux artistes dra matiques (amendement Lapasse

Nous avons dit que les intéressés avaient or ganisé, dans toute la France, un vaste aotitionueiuent et que des démarches avaient été fuiies pnr une délégation afin d'intéresser au sort des artistes lyriques quelques personnalités politiques

Plus de six cents personnes, parmi lesquelles beaucoup de dames, ont assisté à la reunion tenue hier après-mi<ii t +k>m> 4u travail sous la présidence de M. Poilu, président d'bM"Té" bureau euit composé de MM. Silvin, Broca

Dédé, Lange, secrétaire et Mas, secrétaire général fin syndicat des artistes dratnatiquns

En fil) de séance. les assistants ont à l'unanimité adopté l'ordre du jour suirant

Les artistes, musiciens, attractions, choràtas et personnel des cafés-concerta après avoir entendu les explications des délégués, leur donnent pour mandit de s'unir étroitement au syndicat des artistes dramatiques dont M. Franck est le prési dent, et de faire tous leurs efforts pour voir aboutir devant le Sénat leurs revendications relatives à l'extansion aux artistes et dirscteurs de spectacles li.de la juridiction des pnid'hommes

Ils engagent en outre tous tes membres de la corporation à assister il la réunion générale qui aura lieu le mercredi 3 avril, a quatre heures et demie du soir, au théâtre du Gymnase

Le résultat prolrable de cette entente et de cette campagne eera la reconstitution d'un syn dicat autonome des artistes lyriques, adhérant à une fédération réunissant tous les syndicats similaires, artiste! dramatiques, choristes, mactuuietes, etc

Une Inauguration à la Gare de Lion

Bien rares sont les Parisiens qui ne connaissent pas la nouvelle gare de Lyon, formidable et merveilleux édifice élevé avec une célérité qui tient du prodige

Il manquait, à ce palais du fer et de la vapeur un luxueux salon, qui rappelât par la conception artistique, les beaux sites ue France que traverse la Il fallait combler cette lacune. C'est depuis hier chose folle

La Gorapagaie des chemins de fer de Lyon a méixigé tans la façade munie de la gare un vaste buffet, étay de panneau décoratifs qui sont autant d'œuvres d'art. Ce buffet, qui constitue isae véritable paierie de peinture, a été inauguré hier. Les honneurs en étaient faits par

M. Stéph2ne le distingué président du conseil d'administration de la Gomp.ignie; M. de

Nervn, vice-président, et tous les membres du conseil d'administration, parmi lesquels se trouvaient MM. Noblemaire, directeur de la Coin pagnie, et Habert, seerétaiir général

Les artistes (jui ont collaboré à ecttp nr-nvre étaient tous présente, ainsi que nombre de membres de ln Société et de la presse parisiennes

M. Toudoire, architecte dé la Compagnie, sur les piano de qui ont. été construites et décorées les deux salles du buffet, a été fort bien inspiré lorsqu'il en a conçu le plan

Le plafond est en centre surbaissé: il porte dans la première salle, six panneau décoratifs que soutiennent des cariatides de belle venue et qu'encadrent des plantesstylisées, rehaussées de touches d'or du meil leur effet

On entre dans les salles par un vestibure qui comporte, lui aussi, une jolie décoration. M

Cabbet, illustrateur érvdit, peintre habile et consciencieux, a fort bien trnité les figures de

Ww , Grenoble, Nte et Eviun, qui ornent la coupole centrale. M. Mazondri et M. Raymond

Allègre, qui a exécuté une belle vue du port de

C^=sis, ont très heureusement encadré cette oeuvre principale dans ries panneaux d'une touche grasse et savoureuse

Dès l'entrée dans la salle principale on remarque surtout le beau panneau de M. floné Billotte l'aris-RxpositUm. Une interprét.ation tout à fait supérieure de la rue Aes Nations et du pont

Alexandre Il[, baigné dans la brume mordorée d'un crépuscule estivat. Les panneaux de MM

Berttlier, Dauphinr Chabas, Lagarde et Cachoud tes grandes décorations de M. Decannis, celles de M. Monienard, un Villefranche et un MonkCarlo qui donnent la nostalgie du soleil les mé daillons plafonnants de M. François Flamung ot

Saint-Pierre, concourent avec bonheur à l'harmonie générale

Le vestibule de la rfertTTème snlle est d< eoré d'un fort beaa plafond de M. Gh ;ce . d'une tonalité extrêmement lumineuse, et de deux pan tiPaux de M. Paul Saïn

Dans la deuxième salle, deux médaillons plafonnants l'un, la Bataille des Fttur$, de M.Ger vex, peintre habite des élégances parisiennes l'autre, kl Bourgogne, de M. Albert M ign n,do-nt la réputation n'est plus & faire, oaquièrent et charment les yeux satt le seuil de sa maison, il prononça, bien qu'un violent remords étreignît ce qu'il j avait encore de loyal en lui

Allons Il faut en finir, cette foie ni

Marie

Elle était vraiment adorable, recîeseenâ'a'nt la rue Montmartre, sa toilette • noirepliée sur le bras, dans laquelle elle venait dapporter sa livraison la maison de wnfection qui la faisait vivre; et, comme c'était la sortie des bureaux, les oeillades masculines ne cessaient de s'entrecroiser sur elle lls la connaiasaient tous sans la connaître ces jeunes gens, qui, enfermés, toute la matinée, dans les bureaux ou les magasins, sont aussi affamés d'air, de lumière, que de leur déjeuner. Et est-il rien de plus harmonieusement lumineux, de plus délicieusement aé rien qu'une jolie créature qui vous frôle, tou'èbsnt à peine le sI){ t

Elle avait toujours celte démarches, ouand elle revenait tte livrer sa besogne, mais jamais comme en cette fin de matinée. Etait-ce parce qu'elfe se sentait particulièrement séduisante, aujourd'hui ? Et tes regards des hommes ne ponvaient lui laisser aucun doute à ce sujet. Etait--e parce que le printemps naissais, ce printemps parisien qai verse tant d'ardeur dans ces jennes veines? On), cela plutôt: car elle avait en un ébiom'ssernent de bonheur et les plus charmantes illusions, en se retrouvant, tout h ooap, après sa livraison dans la rue en olettlG

Oh S il était 't'il était libre

Et s'il voulait ne is en allwr à Chaville

Et si elle marchait avec une si aérienne tégèreté, c'est (jn'elle les figurait déjà que eela au, qae, pôr e Xmm. temps, personne ne pouvait plus être malade, qu'il attait lui revenir, soit de l'hôpital soit d'une maison où

Lac du Heurgct de M. Rosset-Granger. je Mant{iUtnc de M. Btirnand, le Pousse de M, Paul Buf fr peintre ordinaire du négus Ménélik, maieQuant aux quatre petits panneaux je HU

I etrt-Jean, Carf-Huaa et Olivo, ils témoiffwBt d'tme rieuc< artistl^oe indiscutable

La fêle, que des Misas nombreuses égavstsnt de leurs fratchftaHriHWhH^A'a pris ün qu'a minuit, au grand regWfdwtwrités qui ne pouvaUtf fm tasser d admirtfrt r6t# des oeuvres d art qu'on leur offrait, le spectacle de Paris, vu par les larges baies ménagées d:\ns 1a fêtant!: <TeTa gare et celui non tnnina captivant du grand hall plein de traiujt pe&àuU v uaat d'arriver ou prêts à partir

BULLETIN DU TRAVAIL

LE SYNDICAT OBLIGATOIRE

Son ce titre, M. Louis Bsrttiou, ancien ministre de llntérieur, vient de publier dans la Nou velle rerut du avril, uue intéressante étutir à la fois économique et juridique. Nous avoue cru devoir en toute irnpmiaUtc et à titre (iocamautaire, donner un résumé de c!t travail, qui ne manquera pas t'éveiller de vives rontruverses

M. Barlhou rappelle d'abu (nettes rondilions a été votéc la loi d :r>s associa

Uons l'ro f('Sionnelles Le- ies raprorts parlementaires ont nettement nubii qu'il ne s'agiés ii ni de cooCnundr.' les ouvriers à a'afdlier a un syndicat, ni de restaurer tes aneieunes

Or, dans les quinze dernières années, un double courant s est manifesté en faveur de la transformation de l'iustitution symiicile le catholiques d'une part avec M. 4le Mun, les sociîilistes de l'autre se sont ingénies de mettre l'obligation à la base du groupeateut profesM. Barthou nous montre que l'Autriche et Lt

Hongrie, qui ont racanstitué en 1SS3 et en les cor rations, en pendant forcée l'adhésion au syndicat, n'ont pas eu se féliciter de leur initiative. Quant à la Suiaso saisie eu de la création d'organismes analogues, par voie de référendum, elle en a rejeté le principe à une assez notable majorité

Ce qui inquiète l'ancien ministre de ce sont los tendances qu'il croit disr s nos syndicats tendance à amener leurs a y adMi-er malgré eux tendance il s'ériger à iuterméJtaà'os un:ques dans tes négoria

Uous entre patrons et salariés

Ce qui pi: “;̃ nou moins encore M. IHrthou, c'est I '>rn'i!t:i!!oo nouvelle qui au)>ar,iîl soit dan les ti\fisure.s administraliv ':s les prujtis rtcenti 'l'tnitiitive mini il évoaue surtout à ce pro i.uiis ii! ne travail <ïr texte qui, organisant l'aria ires, entraînerait, à sou ^vis, cumuu cuiu liùr , le syndicat obligatoire

M. Barthou s'afllrtné nettement adversaire du syndicat obligatoire nous n'avons pas k discuter ici ten opinion etk valait d être repro

LE CONGRÈS DES MANUFACTURES DE TABACS

Une délégation de la Fédération dos tabacs a été reçue hier après-midi par M. Bardot, directout- générat des mair de l'Etat. Les délègues ont donné u-. ,Unt de M. C illaux, ministre des Fitunn-. imuro d'une lettre résumant les revendications et les desiderata des ouvriers des tabacs discutés pendant le dernier congrès

M. Bardot a répondu que le ministre dea Finances, souffrant hier, recevrait aujourd'hui ou demain la délégation de la Fédération que tes réclamations formulées seraient examinées avec toute la bienveillance désirable

Les congressistes, réunis une dernière fois dans la soirée la Bourse r^ntrale du travail ont écouté le rapport présenté par leurs délégués à la suite de l'entrevue au ministère des Finances

Ils ont, sur la proposition de M. Barlant, émis un vote déclarant que le comité de la F^iération devait user de tous les moyens de cuaotliation pour obtenir satisfaction

Au Pavillon de Marsan

OR a Mte de (témériBger les paperasseries bureaucratiques dont sont encore encombrée les galeries du couvre et du pavillon de M usjji où doivent être prochaiuement iasUilces les collections du musée d s Arts décoratifs

C'est par le guichet qui fait face à la rue de l'Echelle que le public à ce musée. A gauche de cette entrée, dans la partie du palais que devait occuper la Cour des comptes, de vastell déjà compli;tement aménagées, reoe vront au premier our une partie dns calicetions. Un large escalier sonduit aux galeries du premier étage où des vitrines renfermeront les principales richesses d'art du musée enfin reconstitué

A droite du vestibule s'ouvre l'immense hall à escalier monumeuial par lequel on arrive aux étages supérieurs du pavillon de Marsan; ce swa plus tard l'entrée principale du musée

Mais cette partie du palais ne pourra pas cire mise un état de recevoir les collections qui lui sont destinées avant l'année prochaine. C'est là que se trouvaient classés par dénartomenls et lieux d'origine, sur des rayons qui s'élevaient comme dea estacades des caves aux grenier les dossiers de comptes, mandats, ordonnances, pièces comptables, ordres dn paiement ou.de recette émanant de tous tes services financiers de France, soumis aux investigations de la Cour des comptes, gardienne da Il fortune publique

La plupart de ces docutrwnis ont été kansportés danstes archives dela rue (;ambon, Il en reste eooare une centaine de mille dont le triage s'achève et dont une partie, jetée au rebut et et tout sens le vaste hall et lui donnent le plus bizarre aspect, va grossir chaq ue jour l'immense tas de paperasses réservé au pilon

C'est en ce lieu poussiéreux, envahi par des myriades d'imprimé de toute nature, que l'on peut se convaincre tjiie l'administration française est la plus paperassière du monde entier. Une trentaine de chats de tout pelage circulent an milieu de ces montagnes de papier dont Ils ont la garde et qui sans eux tenteraient la dent vorace des rats

On ne songeait certainement pas à instailerjamais un musée dans ces vastes bâtiments lors qu'on les réédifla, saua la direction de Lefnftl après les incendies de 187t. L'escalier, qui emplit tout le vaisseau centrai et la très belle coupole qui le surmonte, font croire qu'on en voulait faire lVntriSG. propice au cérémouial, de quelque palais devant servir de démettre aux plus hauts f>ersonnaiçes de l'Etat

L'aneieu pavitlon àe Marsan, construit so s

Louis XIII et Louis XIV, par Leveau et d'Orbay n'abrita guère que des services administratifs on l'appelait la sécrétai rené sous le premier Emle dootenr Dutoc l'installait <;̃" ̃̃" •(v>m, et que, lorsqn'il allait la voir, si il mutine, avec le petit chapeau n;: n fait cette nuit, il aurait une fr rs i-t un hesoin Immédiat d'une midi d'air pur

Ça lut feratt autant d? Ihlfn qu'a mi aucun hommage nv- 'o pouvait r<?mpèeher de songer uni i, :i 1m). qui était toate sa vie, toute son p.fj> ri otte lui souriait déjà, elle n'efforça sourire, d'écarter latroce Impression 'toi t'avait tant de fois assaillie, que ça ne pourrait pas durer éternellement

Et cependant elle l'avait toujours si purement, si noblement aimé

Mon Mimi. mon beau Mimi

Quand cette angoisse la prenait. lui tordait soudain les entraille , elle n'avait qu'à murmurer le petit nom qu'elle lui avait donné H à se le représenter dans les minntes nù Il daignait lut sourire et se laisser aimer, ou à se rappeler avec quelle fougue Il l'avait adoe tout d'abord

Non, non, ce grand feu ne pouvait être entièrement éteint. Et, si un avenir affreuse nwftt cruel se préparait p – l'avenir qu'elle s'était fait de sa m C'était un avenir lointain, Philïpj: sûrement s'attarder plu rienrR années enewe a ses étude , être presque un grand médecin avant de s'établir

Elle anlvalt quwttflr Latin. in 1ntajawt et trottinait toujours tonte légère, se disant bien qu'elle aurait dû prendre le tramway p w gagner un peu de temps; mai e'étatt la Ibe de réeoBOHilB. très #ère de n'arofr jaMais rien reru de son ami, qae dee hstsêTS

Et, malgré la joie mbérsnt qnf étaft e elle depuis ce matin, elle quand elle fut devant sa MAiffHi H M ftte

Gay-Lu6sac et la muatée de ses six étage pire. Durant les .ères années de la ResUole comte WTUPtois s'y instilla et y tint

On avait afc r.s l'habitude d'opposer la i pavUton de Marsaa, n représentait l'ancien ré3 tM le XViH, ptas enclin à transiger avec les ( >ct. ta i œohms. Lorsque Charles X vint à ami tour, après ta mort de son frère, orcuper les appartement du pavillon de Plore, il y ap porte tous laa partis gâte et toutes les uitr.insimmoc-us.ûu ton 4 'Marsan. On peut donc dira que c'est dans ce puvillun que se fomaa tàrtint les idtieo i at nnnatinant i hi aignutiiri dm Ordonnances et provoquèrent la Révolution de

Suas le foawersemeat da Juillet, to parflicm de Maman servit d'hôtel i 1'état-major de

On ni un musée que ta reconstrucUaa de cùus aile eu petaw De surétnent pas prévoir et auquel elle n'assura ni esp.iri ni jaur utiisants maigre les proportions da 1 édifice

UN PARRICIDE

De nofrt correspondant particulier

Limoge , t- avril

Un abominable crime vient l'ètr. :̃•̃•• t

Laudoniic, rouiniunn de Vagres, à Il très environ dr Ilr.rheehouàrt

Qans un ,,¡ liard de saixaolahuU.i raiiQuin Or^uât, ii pm fôssion, ,1 r, hb: par sou tiis Charlae, cilltivïttmr, âgé de trente-six aus, demeurant dans la même localité

Ti iUs que aoa pèee dw sat s'iuirodiusit dans sa chau, .rreau d'une fenêtre et tira sur vi Hlard un coup de revolver & bout portant

Atteint au bas-ventre, Krançeis G roua n pas tardée expirar

Le parrioirle a ét6 arrêté. Avec un eflroyabte cyaisme, il a avoué qu'il avait résoin itmiMbamaater é son père pour ne pas tMiMNr k lu jwfiar la paat>i a qu ilétait tenu de lui servi

Jf me transporte sur les lieux et vous rensaigaerai d'un façoa complète sur oette lamenta bte affaire

LE SECRET DU MARIN

De notrt correspondant particulier

Dinan, 1 avril

An cours de novembre dernier, le Petit PrmU sien wiuonçail la ui.S(); •- ̃̃ :•̃ de la. guijlelte t rTt"ne<iviennc J ,ICI' uoinrn-é m la tué d'un m i ̃ iups d'un<ci i bord Un J.-L.-C ne du navire avait acheta ,'e p.'gfn' 'i de faveur; mais la famille ..s jour derniers, fait céi hrer in •̃•mou du défunt, lUmoa lui )' •• i..i)> er son tseerpt

La jtt^M. ,i Le pm-^wst d

Diuan a, commencé. u e active enquête, mais

Hamim eiant acrueil ment en route pour les liiincii, ainsi que le meurtrier et Us léuioia , le dossier va iMrc traiJBmis au parquet de SaintPARIS

Vn Fratrktia

Sur mandal d'arrêt lu parquet de Stuttgart

Allemagiit^), le service de la sûreté a procédé hier soir, boulevard de la ViHttto, ̃ I aumta deux ans, ouvtuer gainiar, orignmrë d'Offtatbach-sur-Mcin

Cet individu est inculpé d'homicide sur la personne de son frvro

Au moment de son arrestation, Dussrrwwu demandé, comme faveur, < m- êtr séparé d'un harmonica qu'il a cotit "• ̃nc-nt sur lui et sur lequel il joue en v n isle

C'est en jnuanz unemnrr r\\ï\\ a pris le clamiu du dépôt, x tuspeetcars de la sûreté

Le Suicide d'un Architecte soir, M <f tr- arr.hitcct. n hôu-i liifn ufc, S-4, rue uu (ucni.-nru, ci y lou.nt une chambre

Hun le., allures du locataire ne faisait prévoir sa détermination

Hier matin, vers quatre heures, Il ouvrait la fenêtres rie si ̃ et so jetait dans la rue du troisièm

La mort a .ntanûe

Hée dans la Bue

Une ménagère, Mme Un. \n!i r, Agée de vingl-ciaq ans, demeura ̃ de l'H>rrMtaiçe, regagnait non <t ̃̃̃•̃̃ •̃̃r vers onzi^ heures, apt. Il dimanche riiez ;v> i face du nnr: ;,t ru fut prise d -iguillcmif, et nSue par la ̃̃̃!•> sol

Des avertis ar des pusants x. ̃insporter au de de secoure de. la rue UUcnni-DolHt. lorsque la jeune femme mit au monde une superbe petite II Ile que l'un des agenU dut envelopper dalla sa atpote i^es afranis liront ausniroi canner ami <mmiw a màrt! et i 1 enfant dans une pharmaeia de ta rue Julien- Lacroix, paie les Iraasporlorout l'uae et l'antre à l'hôpital Tenon

Une filtette perdue

M. Docker, aftau<leur-rné<uiete<i, riemenrant rue Uroca. nous signale la dispantiou alarmante de sa tl'IfiUc, âgée de douze ans et deml

Depuis le ït ai ira. elle 1\ pas repitru au foy r patcrnel. Elle allait régulièrement, a l'écot., de la ruc Mo;infi m était pourvue déjà de son centL'enfant ne faNait dans ta j irn^. qne trt jet du domicile de tm famine entêtait vêtue, au moment de sa difparilMin, d'une robe écossaise, d'une jaquette beige, d'un chapeau de feutre gris bleu

Elle les cheveux blonds et une petite %liratrice à côté, de l'cril droit, Elle portail une seule bouale d'oreille et, au lin< nnp -oarmetU) d'arTous i pfin i)W"m cueilli.s '.iinillK ou à

M. Mat. t5e lu rua i

Par la Portltn

Le trstn 25, parti de la gare du Nord heures et demie du soir, à destination 4 i ou4#loi tilt toute pénible, Pt rnArn 'triM avec q lle tort vraiment, de se faire de si Joli

Elle parvint enfin au coul"i iAntn étage. font au bout duquel lit ta chambre de Philippe ftWrans, quelques mètres plus loin que ne

Et là, elle eat une atroce douleur. Elle avait aperçu leilippe aidant un romrrmsioonaire à charger une m

Tout de suite, nable vérité; mais elle ne V'i'imm poini y toorant à cet ami si passionnément

Tu pars?. U a aquelfti' d- , i.ii î chez toi L. Ton père 1. Ta mère?. tm grand-pure, plutôt

Et elle l'embrassait follement prête à le consoler nar sa tendrflBS'- i n'y avait que de t non du thmeriu dans lés regards i>[>e; et d'ailleurs, M dit

Non, n n, persoMie a'^> malade dm moi. Seulement., Il fallait- J vais t>xpltquer

Oh! qu'il comnuMçait à avoir l'air dteagréaiile Mais Il savait bien qu'il ne pourrait éviter la enEt Cuis. He l'aimait ef naïvement que ta dé B (r pouvait lui faire commettre quelque folie, qu'il fallait nnpeelwr a tout prix ee n'était Pas le mouiuat d'avok son nom mêlé â un scandale

AUeftd , je les prie. dit-il presque guttUtneftW attoadt que t trnirtisMonaaife stt rsmontév f nr prenër aoMi M vtf e

JHi tenu ptrote 'étM gla dans la forn de UurSn; et elle dem r cluuée contre les mur d l'étroit couloir, U fottriw MmA

=======================================
PAGE 3
=======================================

Petit Parisien Il

Le S gne-awr-Mer, venait de quitter, l'avanWernière ouït, la gare de Pierrefltte et sedirtgeait à toute allure vers la station de Gonesse, lorsqu'une femme qui avait pris place dans un compartiment de troisième classe, ouvrit soudain la por tière -et d'un seul bond s'élança sur la voR

Les voyageurs donnèrent aussitôt l'alarme

Le train stoppa et les employés se mettant à la recherche de la malheureuse, ne tardèrent pas à la trouver, gisant inanimée sur le ballast

Cest une émigrante, nommée Ilam-Acra,àgée de vingt-sept ans, originaire de la Syrie

L'infortunée, dont l'état est absolumcmt désespéré, été transportée aussitôt à l'hôprt ! tari boisiére par les soins du commissaire spérialde la gaie W1 Nord, qui n'a pu, jusqu'à présent savoir pour quels motifs la jeune femme a si tragiquement attonié à ses jours m Una ciilerit, causé par une imprudence s'eit produit, hier. à la gare Montparnasse. Un garçonnet de quinze ans, Eugène Leeomtf. demeurant rue de la Mairie, a Vanves. gravi.s aait l'impériale d'un wagon alors que les train ébranlait

Surpris par le démarrage brusque des voituree, l'Imprudent tomba en arrièresur le uai de la gare, se '.lisant la tête une grave blessure et se beisam piuweurs dents

Un le transporta dans un poste de secours de là, il fut transféré au domicile de ses parent

AUTOUR DE PARIS

NCUIU.Y-SUR-SEINE. Une voiture de laitier, dans laquelle se trouvaient M. Uumon nourrisseiir, Mme Dumon et leur domestique demeurant â Puteaux, 2, rue de Paris, a été tampopnie hier soir, rue de la Ferme, par une voiture de tramway électrique A

Mme Dumon et la bonne, Marie Astié, ont été grièvement blessées à la poitrine et ont eu plusieurs côtes enfoncées

CLICHY. le petit Hippolyte Renatsl, âgé de sept -au, jouant hier soir rue du Landy, a été renversé par une voiture de livreur

Le pauvre enfant, qui a eu la jambe droite et l'épaule gauche ôrv.iHéea, a été transporté à l'hôpital des Knfants malades

UEVALLOfS PERRET. Mme Julie Barau ménagère, àgée ;le soixante-quinze ans, ¡t'est peabue, hier njulin, à l'espagnolette de la fenêtre de sa chambre à coucher, rue Victor

Hu o

OIS-COLOMBES. Un ouvrier maçon, Genrges

Treetes, âgé de quarante-trois ans, 4 meurant à A£nit;res. boulevard Voltaire, rst tombé hier matin, rue Victor-Hugo, d'un échafaudage élevé à la hauteur d'un troisième étage

Relevé sans connaissance, le malheureux a été conduit, mourant, à l'hôpital Beaujon

SAINT-OUEN. Une fillette de dix ans Marie

Teatu, dont les parents habitent cité Millet rue des Batignoltes, s'amusait avant hier soir avec sa sœur, dansxon appartement, lorsque ses

VfitemeoUt. prirent feu au contact d'un poète

Affolée, la fillette s'enfuit, activant itw namrnos, qui l'environnaient, par la rapidité même de.. conrse

Quand on la secourut, elle était déjà gTièvtîXnaat brûlée, et malgré les soins qui lui ont été prodigués à l'hùpital Bretonneau, elle est morte lier matin

MINT-DENIS. Nous avons raconta ces rnnrs deniers le défiés, à l'hôpital Saint-Denis," d'un malheureux nommé Emile Cltéraux, qu'on avait trouvé étendu inanimé sur le trottoir de la rue de Paris, avec une blessure à la téie

Il résulte de l'enquête faite à ce sujet par M

Letort, commissaire de police, que ce déoè?, qui pouvait être la conséquence d'un attentat, doit gtre attribué à une congestion pulmonaire, et que c'est en tombant que le malheureux s'est blessé au crâne

VIHCEMNES. Mlle Antoinette Pépin, âgée de vingt-sept ans, couturière, demeurant 1, rue

Saulpie, a tenté hier de se donner la mort en avalant un demi-litre de sublimé

C'eat dans un état complètement désespéré que M. Rebondin, commissaire de police, a fait conduire la malheureuse à l'hôpital Saint-Antoine

Dans une lettre adressée à sa famille, Mite

Pépin déclarait qu'elle se donnait, voloataire ment la mort, ne pouvant se aire a idée d'avoir été repoussée par ua jeune homme qu'elle aimait

SAtNT-aiANDÉ. Ilier matin, un camionneur

André Lenou, âgé de trente ans, conduisait un camion lourdement chargé, quand l'un des chevaux, effrayé par le sifflet d'un train, fit un brus que écart et envoya le charretier rouler sur la chaussée. Les roues de la voiture lui passèrent sur le corps, lui enfonçant la poitrine

II a été transport ! dans un état désespéré -à l'hôpital Saint-Antoine

MONTREOIL-SOUS-BOIS. M. Lcnils Deloy propriétaire rue Michetet, avait été victime il y a un -mois, environ, d'un vol de lftOOO francs commis par des cambrioleurs qui s'étaient introduits dans sa chambre pendant son sommeil

Depuis, il était chaque nuit en proie à de terribles hallucinations et croyait voir des voleurs il eon chevet

Hier, le malheureux était trouvé mort sur son lit. Le médecin qui a examiné le cadavre a conclu que le décès était dû à la peur

M. Octave Chauveau, cultivateur, demeurant 46, rue Danton, pris d'un accès de folie subite, se jetait hier matin, sur toutes les personnes qu rencontrait dans la rue et les mor dait au visage et aux mains

Ce n'est qu'après une lutte des plus vives avec les agents qu'il put être arrêté et envoyé a Pinfirmerie t WWT. Le jeune Louis Georges. \f& de neuf ans, demeurant 60, rue Viotor-Hugo, jouait dans la rue de Paris, quand il fut surpris par un tramway de la ligne Saint-Germain-desPréS'Clamart

Malgré tous les effnrts du wattman pour arrttor sa voiture, l'enfant fut projeté A terre et repoussé par le chasse-pierre sur une certaine distance

On le releva portant une grave blessure à la tète et l'index de la main droite éeraaé. ce qui nécessiter une amputation. L'enfant a été conduit A l'hospice Sainte-Emilie

VERSAILLES. à la suite de nombreux vols commis au préjudice de M. M. épicier, rue

Saint-Pierre, M. Nogues, commissaire de~polioe a arrêté un commis épicier Eugène Henry, âgé

VILLES atuons

U6 sa de Parle et Sein@ 146 du Nord annuaire il. ils

Si,\ Ni SI

Pans. R. le test 4 [0 Ne M de Parie terme 3'7!8 9m Bous de coupons(et 9? 47 se 67 4 hyp %à en le de trente-trois ans, dont la ilpabilitéapn être rapidement établie. L'employé indélicat a -été éoroué à la prison de Versailles

ÉCOUEM. On a découvert hier, dans le bois du Haut-du-Roi, à Sarcelles, le cadavre ti'un homme pendu à un arbre. Le désespéré devait être âgé d'environ trente cinq aus, taille 1 ni cheveux châtain clair, barbcblonde, vêtements trrs propras. Il n'a pas été pdssibie d'-èUtbltrucm identité

MONTEREAU. Un nommé Edmond Lppesme âfçé de quarante-huit ans, sans domicile fixe, est tombé dans un vivier du château de Coubeton prés Montereaa, et s'est noyé

SAVON DES MINCES DU CONGO. Hors ooncour

LES LIVRES

Dans ta Itevue dt Paris du avril, une {min nouvelle très pittoresque et saisissante, le Rival par

Henri de UègaieF la Tri !t Alliance, par M Kiilot qui fut ambassadeur à Home la Rétorme de l'armke an'iaisc, par Sir Clmrles Ltiike, 1 ancien minis tre le CHine. par M. Pai.-olojrae tes Dorniéres Année de Iteroadotte, par L. l'mgnud les Ouvriers du port de Hambourg, par P. de Hiousters

Courrier des Théâtres

Ce soir, aux Variétés, première représentation de la Veine, comédie en quatre actes de M. Alfred Capus

A l'Odéon, le matinée de samedi prochain sera la dernière des samedis littéraires de la saieon

Au programme l IAge-ades de Pâques, causerie de M. Léo ClareU'e. Adaptations musicale de M. Francis Thomé

L'Odéon donnera dms la semaine de Pâques une représentation exoeptionnelle d'Clysse, de

Pons rd, avec la musique de Gouûod, sous la direction de M. Emile Pessard

C'est devant une salle comble que M. Krauss après quinze jours de maladie, a fait sa rentrée dans le rôle de Pierre des Deux Orphelines

Ajoutons que devant le succès toujours croissant du drame de d'Ennery et Cormon, la direction de l'Ambigu vient de décider de donner trois matinées dimanche, lundi et mardi prochains, à i occa ion des fües de Pâques

Au Châtelet, le Petit Chaperon Rouge ne sera pas donné en matinée le jeudi saint {♦ avril;. En revanche tt sera donné- cinq faie en -malin £• pendant les fêtes de Pâques dimanche 7, lundi mardi 9, jeudi 11 et dimanche 14 avril

On sait que les théâtres subventionnés ont l'habitude de faire relèche les jeudi, vendredi et sa medi de la semaine sainte

Cette année, a l'Opér -Comique, cas relAches tre ditionnels seront réduits à deux jours seulement jeudi et vendredi; M. Albert Carré donnera samedi un speotacle clasaique composé de l'Orphéc de

Gluck et de Bastien et Bastiennr, de Mozart

Voici les spectacles des féles de Fàques pour l'Opéra-Comique

Dimanche 7 avril. En matinée, la Basoche et les Rendez-vous bourgeois le soir, Louise

Lundi 8. En matinée, Mignon; le soir, Mireilte

Mardi 9. En matinée, Carmen; le soir, Jarottc et Ilœnsel et Grete

Mercrpdi 10, En soirée, Manon

Jeudi Il. En matinée, Mireille; le soir, ffoensel et Grctel et Javotte

Les concerte Lamoureux donneront, le soir, deux auditions de la symphonie avec chœur de Beethoven vendredi et samedi prochains, au Nouveau-Théâtre

M. Colonne clôturera sa raison par un concert spirituel qui aura lieu vendredi au Châtelet, avec le concours de M. Van Roy, le célèbre baryton du

Grand-Théâtre de Bayreuth, qui interprétera des oeuvres de Wagner et Schubert

MM. Eugène Ysaye et Raoul Pugno, auxquels se Jorncrra nr. 'Lumen wmm^uij concours à cette dernière solennité musicale

CONCERTS ET DIVERTISSEMENT w Quatre-vingts représentations n'ont pas encore épuisé le succès du merveilleux ballet Xanoli que tout Paris a été app!audir aux Folies Bergère où triomphe toujours, également, l'écuyer Emile

Gantier, et voici que M. Marchand, l'actif directeur ajoute a son programme cinq numéros nouveaux qui débutent ce soir: les Phihppi-Brothers, équilibris-tes les quatre Yare, ballerines et ohanteuses américaines; Hermany avec ses chiens et ses chats qui jouent une pantomime; Nat ClilTbrd, un danseur burlesque, et les Kelly et Gillett, clowns ex centriques vwv Depuis qu'on a annoncé l'apparition de la belle Otero, dans une féerie-ballet-pantomime, de

M. Jean Richepin, musique de M. Paul Vidal, V Impératrice, dont la premiere aura lieu cette semaine a l'Olympia, les bruits tes plus divers courent sur c;t événement parisien. On prétend même que la belle Otero, dans cette pièce, se montre comme

Vénus sortant de l'onde

Est-it utile de dire que dans une œuvre signée de pareils auteurs et montée par les frères Isola, avec un soin tout spécial, il ne saurait y avoir de note qui ne soit pas essentiellement artistique et du meilleur goût

C'est aujourd'hui, deux heures, que 'liera donnée Parrsiana la représentation organisée au bénéfice de Frédy, le transformiste bien connu malade depuis de lnngs mois

Au programme figurent des artistes de la Comédie-Française, de l'Opéra-Comique, de la Porte

Saint-Martin, la troupe de Parisiana et les vedettes de la plupart des grands concerts de Paris

Des numéros des plus curieux et des plus intéressants ont débuté hier au Casino de Paris avec un vif succès. Citons surtout les Garganis, les

Garrigues et les trois Kosihas, trois jeunes et jolies femmes d'une adresse et d'une audace extraordinaires. Puis les grivoises chansons de la belleCécile d'Or, et enfin les débuts, appelés à faire aensation de la belle Lnspada, qui chante et danse avec une grâce et un charme exquis. Qu'on ajoute à cela le merveilleux et amusant ballet Paris qui Danse t et l'on conviendra qu'il est impossible de composer ua meilleur spectsc!e

Il La Scala annonce les deux dernières de ta ravue Knfin, teuls Je'jdi, première représentation du nouveau spectacle. Avrs eut retardataires qui n'ont pas encore applaudi cette spirituelle et luxueuse revue

C'est la dernière semaine que sera jouée

Par conséquent, t'amusante pièce de MM. Quiner et Gidé sera encore donnée pendent les fêtes de j Pâques c'est un eicoattemt spectacle de b>im wv Mme GaudAt ayant pu rési'isr ses engagements-antérieurs et, par suite, protoager de quel q s semaines ses représentations au théatrecdneert de la Cigale, MM. Zamacoîs et Petit-Man gin viennent d'ajouter à leur revue Voyons troir une nouvelle scène inspirée par la grève des couturières et qui va permettre a l'humoriste artiste de mettre en valeur sa verve comique ù comtnnnittuve wt Les Parisiens ne manquent pas d'aller faire un tour à la pittores^u; foire au jambon. Et la soirée se termine à Ba-Ta-Cian où le spectacle est plus n'ére?3snt que jamais. On n'a rien vu de comparable à Francisco luttant contre un taureau. En attendant son tour qui arrive à onze heures, on applaudit des numéros de premier ordre les Cosa ques, Amelet, Antony, Daubreuil, Malleville, Jane

Mary, Blanche Laroche, etc

Il est bon de noter que, depuis que les prix ont été réduits, la selle est toujours bien garnie, malgré ses vastes proportions

Un succès bien mérité, c'ost celui que remporte fait à 55 francs, sur mesure, @y &\J

J 4o'-Gwaa.; 19, av. Ciiehy ai, b Ruchech', etc

LES COURSES

MAISO3VS-LAFFITTE

Aujourd'hui 2 avril

NOS PRONOSTICS

Pwk de Montenox. 3 ans et au-dessus

G0 francs, 2,000 mètres. Ecurie Lieux, Ira

Paix DE Champagne. 3 ans et au-dessus

J90 francs, 1.ÏU0 métres. Clochette, Lancier

PRIX d'Obgbval. 3 ans et au-dessus, 4,uOU francs, mères. La Fée, gUctriseur

Puis Lagrakqe. 3 ans, francs et un objet d'art (le franes et francs féleveur. 2.0OO mètres. janobiuT Eperon

Prix Rotelane. Pouliches de 3 aus francs, mètre! Belle lle, Dido

Pntx DR Villeciiétivk. Handicap, 3 ans francs, 2,2oB mètres. Jerose, Gibraltar IL

VWCEMSES

Résultats du Iundi i- avril lioi

La température s'est montrée clémente, aussi le public s'était-il porté en foule sur l'hippodrome de Dravelleoù il a pu assister à des courses intéressantes

Le prix des Loges a été ghpné facilement par

Patamède à qui l'on préférait Léandre Il qui n'a pu prendre que la troisième place derrière

Ivan V

Uinfortoné Le Gorille, que t'on croyait sûr de gagner le prix des Vitias, a. bien failli être battu pour la seconde place par UtM de Chat. mais il a succombé avec le manque de cteur le plus absolu derrière Pomona qui est venue le régler sans lutte dans la montée

Allier, après avoir causé six à sept faux départs dans le prix des Glacis, a fini par bien par tir frrâce à la patience de son jockey, aidé par celle du starter il a pris la tète "après cent mètres, et on ne l'a pas revu derricre lui Hamptonio et Becflgae ont pris les places d'honneur devant le peloton terminé par Husaeny. Bosnie qui avait manqué le départ, s'est dérobée en faceLe prix des Helles-Vues a été disputé par sept chevaux à réclamer dont aucun ne donnera sans doute jamais lieu à une réclamation ujtra-avantageuse. Il a été pour Fadette Il! qui, sautant tout de suite dans son train, a pris quelques longueurs au départ qu'elle a gardées jusqu'au poteau, Saphirine était seconde devant Mélomane montée. Rejointe par Ozous et Geta, elle lâchait pied; Juvénile rejoignait Uzous après les-tribunes et entamait avec lui une lutte qui se termi nait par une tête à l'avantage d'Uzous Geta troisième à deux longueurs et demie

Le prix des Vaux d'Or, disputé par treize e!!evaux, a été pour le favori Van, qui eu quelque peine se débarrasser de Pluton pour le battre a la trique, d'une demi-longueur

PRix DES LOGES. A réclamer, 3 ans et au dessus, 2,000 h\, m. 1 Patamède, & M

A. JomI Watkins); 2 Ivan V'(A. Carter); 3Léandre U <Ed. WaUùBS

Non placés Numidie, Epieu, La Guigne, Bigoudi, Uarmencila

Gagné de deux lor eurs, une demi-longueur du deuxième au troisième

PRIX DES VriXAS. 3 an3, fr., m

Pomona, au duc de Gramont (Spears); 2 Le

GoriHe (Weatherdon); 3 Œil de Chat (A. Monk

Non placés Skanderberg Passe Temps, Mite

Nnb, Monsieur Jean. Saklichar

Gagné de huit longueurs, une longueur du deuxième au troisième

PRIX DES GLACIS. handicap, ans et au dessus, fr., 2,000 m. 1" Allier, au vicomte

Poy (Higby) 2' Hamptonio (Bridgeland) 3' Becligue (Bowen

Non placés: Best Lad, Bania, Bestiole, Forain

Nab, Busagny, Gitda Il. Citoyen. Bosnie

Gagné de trois longueurs, une demi-longueur du deuxième au troisième

PRix DES Belles-Vues. A réclattMT, 3 ans et au dessus. fr., m. Fadette III, à

M.Dorian (O.SInani; 2'Sapbirine (Weatherdon liélomane (Bowen

Non placés Garnetot, Bacchante, Annetie

Ulm

Gagné de troi; lonjrueurs, trois longueurs du deuxième au troisième

PRIX DE l'Etano-la-Ville. 3 ans, fr m. Uzous. au vicomte G. de Fontaroe î Bridgeland); 2' Juvénile (Foeris); G4ta (Bigby

Non plar-és Sans Peur, Worms, Rouxmesnil

Vénus II, DécEmbre

Gagné d'une tête, deux longueurs et demie du deuxième an troisième

PRIX DES Vaux D'OR. Handicap, 3 ans fi^nes, 1.600 mètres.– 1" Van, à M. Mai)r<re de

Gtieest {D<kU); • Pluton iPackissi; 3> Faesheihch (NVettherdon

Non pTacês Utopie, Tsmérie, Sweet King, Vitrtne, Factotum Il. C sse-C<rtrr,Praogipani, Dra ptau, Urbaine, Uscdom

Of^fUé d'rtne d m -lfmgiretir, deux longueurs du deuxième au troisième

RteCLTATB DU THHl MOTCBL

Pa!am e..G 33 tô Kûde lll G U

Ivan IV P si S Sapliirine. P W

Pome 6 P S

P 92 juvénile SB 50 fi Su

Ix OoriHe PU.. 6 (U- P 9S il S

CEildeChatPl f9 Vma .S t les Si

Allier G 47 22 50 p h6 Io M

PI it.. Pluton. p 3- is

IfamptonioP Î4 S ÎX> FaesheHeM t

Uertlifue.1! le

GHAND PALAIS DES CHAMPS-É1.T9ÉBS

Brillanta assistance et © Hioureents très nombreux, trop nombreux, eeraii-on tenté de dire si la qualité o'éUit pas égaie à la quantité. Glievaux attelé seuls, r lie van atteint en paire, ont donné l'impression constaate des progrès de notre industrie chevaline, dus pour la plus grande partie développement des courses pubîiques qui, par U sélectiun; fournissent tes éla oiks (les cfiaix de qui naissent, par 4as croisements judicieoK. nos chevaux de service pour la selle et l'attelage

La séance est terminât par les sauts d'obstacles du prix de la Prévoyante chevaux bien conformes, cava'iers adroits et hardis, c'est un joli sport offert u publie par 'la Société bipAujourd'hui mardi f avril hewre. i" classe, i~ division. Chevaux. attelés senls heures. Sauts d'obstacles. Prix duigné

Parcours de chasse

La Méthode Aurivoltaïque

LI SURDITE GUÉRIE faire t la 4' page une importante nouvelle

LA TEMPERATURE

Mardi! avril, j." jour de Cnnnfe, It' jour du

Le.et' du o4n/ t K. Si, coucuer à h. If. Lever de la lune as h. is, coucher 4 h.U

Belle journée hier, bien <jne <Je sombre nuaRes courussent au om en grand nombrp

La dépression d'Ecosse ai orde la Norrêga (Skudesnegs, 740 m/m;. l.e baromètre se relève rapide ment dans l'ouest de l'Europe, mais la hausse ne paraît être que momentanée. De nouvelles bourrasques. qui se trouvent entre les Acores et l'Amûriiiue du Nord, menaeent de nouveau'nos cotes ocrtd<>ntales De fortes pressions couvrent la Kusstet Mos cou, 780 m'm

Le vent est modéré ou fnibl? d'entre sud et ouest sur la Manche, la Bretagne et la il il est ass<5! fort on fort ri'entrp fit et snd en Provenef

Des pluies sont signalées dons le nord et l'ouest de IKurope; en France, elles o .t ét.' générales

La température s'est un peu nbnîH.-ii'e siinros régions du non! de 1 ouest. Hier atatia, le Uiermo mètre marquait –7' Moscoa, Al er et à Monaco

On notait au Puy de DAme, 1 au Ventoux au Pic-du-Midi

Ea France, un temps assez doux avec cid nuageux et ondées est probable

Situation particulière aux ports français la mer est agitée sur la Manche et fOcéan, houleuse sur la Méditerranée

Variations atmosphérique du i avril, l'hôtel

HRURSS BAFOMVna YHERMOKRTRR

A 8 b- matin 754 •/• 71 au-de un de

Midi 756 "f h. soir 757 •" if

Minuit

NAVIGATION FLUVIALE. i avril, 7 heures du matin

HAUTE-SEmE. Pont de Seine, à Mantereau, i écluse de Vaiv.nnes. 2-Si; pont de Melun, pont de Corbeil, 1"72-, écluse de Porta l'Anglais

Marne. Sclu3e de Cumièïes, écluse de Chapont de laTournelle, I"8ï; pont Royal. écluse de Surasaee. 5 39; barrage de Hezori . pont de

Mantes, 2187; écluse de Méricourt

Oisg. Barrage de Vinette, i

LES SPORTS

CHAUFFEUR DE MARQUE

Un chauffeur de marque de pius

M. Gasimir-l'erier, ancien Président delà République, cycliste depuis longtemps devient chauffeur

Hier, M. Gasirair-Perier a essayé une douze chevaux, dernier cri, dont la commande ferme doit être donnée aujourd'hui

AU T. C. F

IaeTonring-Club de France nous prie de faire

Savoir qui) remet aujourd'hui à la poste les reçus non encore payéa de la cotisation de pour Paris

Ces reçus seront présentée demain aux socié\'¡¡¡,ires

COURSE REMIM

La course cycliste de côte qui devait se diapoter avant-hier sur la rampe de Chanteloup a dù être remise par suite de pluie

La date où eUe aura iieu n'est pas encore li.vie

ESCX4ME

La société de secours mutuels des maîtres d'armes de Paris donnera les Il mai. à deux heures du soir, son a-s;iut annuel dans la salle des fêtes du Grand-Hôtel

Voici les tireurs inscrits

MM. Alessandri, A. Ayat, Bergès, Bettenfeld fllj), Bourdon, Gain, Cherbonquet, Chevillianl capitaine de la Falaise, r ontaine, Gamoty fils

Kirotiofler. Large fils, Laurent, M.issolin, Lucien Mérignao, Mimiague, adjudant Kamus, Rey nSnd, adjudunt Rtiwoet, A, Rouleau, G. lionleau, Ruzè, Soihiez ttia pfati-jue à bon unrehé. réunissant touins tes de la trmehir.e de luxe. e t la WrTrMtte

Cl(^n rrt n i, à T,ï fr. C'estr "("iHiw joe la praude usine en livre en s moment aux quatre ceins du monde li)trrreRs, pr?n>z pour Il roule une bicyBULLETIN FINANCIER

Paris, t- avril

Bien que fort abondant, l'argent moatre d'abord des prétentions plus élevées qu'aux der nières liquidations: it ne s'offre guère qu i?tft/0. et les n'est que vers I- ftn de la séance que Orcliissent les taux des reçorts il faut reçonnaîUredansoette tension Hnïl tienre (U-s places

Pti-aiu'èreK, ttea up ommus ( ari.sées que mms au peiul de vue monétaire. Malgré tout, la ilapart des ceuri restent bian teuus et! Bourse serait satisfaisante saa^ •̃ ̃̃' -̃-=;̃: soutibiâ de nos reiUes, dQ au p

Le 3oo0, en effet, qi.. rfersier à i7, voit discuter viYuaii'Ul lo cours de J ntiil arrive diflleilement à conserver b liamdation: le report est deo2d

L'Italien est forme

Les tendances sont buuucs aussi iwis to^voape eajittifiHPl, i E.^ûr!eui>j reste il. 73 00 au lieu de T îLps étaWiss?mpnts de cr drt sont bien tftns sans "ien <le plus; le Lyonnais rifilurt- à -t0 7, la

Banque Je Paris à le € mptmr d'Esc iui>ke à5S

P r i les vakure de trsation, le Métropolitain de nouveaux Progrès i 5ii, le reste s t philût plus louri. spcci^lemeut la Thomsoa, yui lléohit de à Il

Le Hio twttle de U\î à bien que ta statistique rl s cuivres indique une diminution îles stocks visible

Les valeurs Sud-Africaines perdent éeal m nt quelques points les fiand Mines Unissent a les ÛoLiiieWa à M3 l'Ëasi lUud à

COUHS DE CLOTURE

Italien 93 22 Banq. Ottomane M

Extérieure 73 60 Hio. t$i

AVRIL

THE &TRJES h. •'•. Oprr . Reiâche. (MiTeredi. Astartê

Il n. Ti ffmçali. Le Diuer de Pieirot. lA

Village, i.l?' i> < MrtrthVLa Nuit de Mai t> U. lit. (Mmn. ^tor qtif h."3?i. aBiiertll . .10 dr>a<re

S Il. 3/6. Gynnase. Les :ilHSde Sa d h. Il' VaHélé . La Vfine

H. •'•. l"ori -SI-Mnrilu. y, 10 Vndts h. 1 i. m Mr . I Deux Orphelém h. •' . Th.-s r h- ^rniMtiH i. MenatfH modoroe il. •/ ̃ enaieiej. î ̃ ron House h. \ta. allé. 1 se g h. 1/4. T . \niolm antes. Un Client tt'I'h'U.V h 3't Renaissance. Miss [Ifilyert h. ^o^^vfoulés. I.c Coup de Fouet tl. ̃ l'alals-tto.ial. M'aiiiour

S h. Bo iri !>-i riii(ens ̃ i, Travaux fflarcula

Ur 1 S Mhénee. l'mir étiv aim h ̃ • Ojirra-Poimialre ̃- l\ii,:c.lie b. l/î- Giuur- Oscnr HourdoiMie. Trois femmes pour un mari• h. tn. Bé} i. Le plus lmursnx tleé trots

Boaffhs-dii-^iorrt. N.ipoitSon

Il n. TU. Masuéra. Koutrassu) Oemolsello Nicole L Agence de Amants perdus. Le Lys h. Sellurlil . Le Camelot h. / . BailiruBllfs. Les Exilés b. •/• Honmwrtre. La Jeunes de Mom&qaetiiiros g h. Srenelle. Le Lion amoureux

Il h. •/ . MamparaaMe.– Le Tour du Monde à plotf

S h. ̃/• UoIkHbs. Surcour

SPECTA(H>BS DIVERS

Folle -ner crc. Tél. 102-89. Taus le soir à 8h. t

Xapoli. Ëii'.ilc Gautier. Les l'aplilons. Delmore et

Lee. (iillett et ses Phienï. Matin rtim.nt fet. iîhCailnadePmrii. Télép IHM -T-tti dans ta

Ifuil terrible. Les Picohiaiii. Pianutte

Cadtl baîlpt. Mlln Ar. uid

Oljnphi. TéWph 244-68. Uan. <i.> i-ougy. Xhylda dans Intel de femmes. Fatal. Ç' ballet Lsspb < U jongleurs. Diinaucbea, jomlis et Coites. mnim

Sr i . Téléph. Kntin seuls! revue. PoUn

Polaire, Ucllniêre, RchoIui!, MM. sulliac Ctauaius

Mmes Lise Fleuron, Uerminy Uirn. et rétes mutin

Parisiana. Téléphone La l'oupée amtriEUonrt . Tél. ïlt>-78 vu fa ftrmt. reTtnv

Diynem, Honoré. r,oss t. Vanyï!. m~ Marv-Ilett

Stelly.Puget.Ies Reinva!. Hlm jVnrt."t TPtns.'mfttin l. Cigale T^lapli

J. Hlorh.I.idla.AI!Mander. M " iau'l iilIc-Rocherhoiiart. i h t

I' a queue' rpvtie <^n jli

On r/f jolifx frnuite. fantaisie du MM

Mitre Snu;il et Victor (Srtl an ftoureau-eirque. 8 h 1,'î. /̃ frmt r ue nautique A grand peot

Les Bon( , gj-mnast. TWrèai

Tél. 241-84. Merc -iB.T-io-rUo. Fran

Les Losaçueê. M

Hlppo-fil rf. ex -Hipportrnm , soeA^tr frani'alsft rouhainument ouverture ds la ̃aiaon équestM

Cirque Wedrano télepii. 240-65J, rue des Martyrs

Matines les jeudis, dimanches et fête Il 2 h. SI

Attractions nouvelles

Heiiliii-Rou - Tous les soirs, à h. 1/2. spectacle concert, hal. Uimanches. matinées 2 heures

Jardin Bullier. Tous tes jeudi , grand fàte

Samedis et dimanche , bal h. i/'i

NHtWnmn. Viard.,ieud.,dim. t fête , à S h g bal ans la salle des Fêtes. Rntrée: i f.ïJlm f tes mat. dans' Location pour h^nquPts. bais et fêtes

Tour KfffW. Ouvertc de 10 du matin A la nuit

Au 1" ét.iKe. bravw-rlo,, et bnrn A tous les étages

En semaine, jusqu'au sommet, prix 3 fr

Minée Gre>ln. Fôte d'artistes. Bonaparte la

Malmaison. Le journal lumineux

DE LA VILLmi

DU LUNDI 1" AVRIL

EST! A-K.É8 V KDB8j PWJL^JJ^JÎÂZ

Vland nen Poids vifs

Rmufs 2.5S4 0 A.07S

Vanité OU n

Taureaux. !H1 ïi

Veaux. 1 t t

Moutons. 2t tu 0 J

Porcs. 0 73 0 SI lUenf Vente calme et prix bien tenus

THÉ CHAMBARD de T9 t c: MBiîra mjbBS Ue ffl a 7? r. cïoletais, de à 0à c. veiMiéaM, de 5S à i •. L 1/2 kilo

YcnaT.– Vente plus facile et prix frrafs

Un rhoix de WHe, de BBau.- nais it 0 itj à 1 Cù; cha-npenoi . di autres da-ûft 0 95. L- ..o net

Moutons Vente bomre et prix bien tenus

On coi? petits roouwMdu Centre, ih>. i 0V> h ilb; métis de Qrie. le 0 95 k i 00: métis beaueer n-\ à 0 9T

Ue il! kilo

Pores. ,jx

On cote li A .i et ceux de Centre, ac u ii a u ai). f

A ta i>iw nn rôti" fieOW ;> n~:î

Encres J. qa-rdot bijou

IroTçfiTmt pas les Plttmes

UtLETIM àrt , fleur, les le (la . jM ,< ttno a sa • i tUep.iai Ji 64 a%<jj

Ofrniura.i îl w ;dei-ni,>rs.l I m I l

Soutes, le 100 Kilos Atralucw. las kUot

M?1-. 15 ̃̃ Mi! ; M

M n -.miui. ti M;i. 'S SS d mai Ib ,i> i i M

Uernieri. HSliils 4 <torni rari 10 8. W T u â a im. looku. Uttiic um. i a m inkwi

Disponible J es Disponible £ 7 J

Courant. i M Uni cmfram. -ai Ts M de mai n i (.larniwM M t rs M J SI i licoou. l'hPClo au a m- Sucrci a i, l i 1W kilo

JnurajM. ij 74 rant. T M les- s 21 j9 t t^l o r . Si 7i Juili.iotit m urauMUou vP^Hj t. ̃ ;>j-i 9i 94 mj

Sto K(yi si 10 Sîb '7 Si sucras sfnités, de tas suor l'affl n s sur auc.. cu oata ses, ua wi Il lâï

Faruus de ototianferù!. On cott mvrmte et

Torbaii, ? m autr inaarau a. d# 9& 50 • )M i"u kilo

Vtnww I 11 fi I IWli rauanEiun(iwaocNE

WU du FUcoa il dam 2. fr 50. >ui loultt riiiluau

LE HAVRE. l"A\'iilL liEPKUHS

COTONS 1 LAINES CAFBS

Louisiane n auint (la M kilos

Ouvert Uûtura j Ouv. j Oôt. j ©uv. j e a

Avr:i :SS .. SS 2S juin

Juillet., S

Août.̃ i', ui ,1>û j<5 ai

Septoml

Les DÉVIATIONS

Piocirrv ii<m de la ouljno v riéliral . la tnul de Pott lB iljboSito du liait. la lordose l' fiaiM moO dn ép&ulf s, t d£> rond. et voûtes, la smille flan oO)o i! [ , les devisnoos de la K'le et du au, in coliOM à tons \r ii<-Rrw., ont immédtoliawt arrtt^a, B n et dMauuulei tous le f , fur la corast rtlimsmr de M. Claverie. l' iR Jet f fthO > <li les l renommé, dont les tr&vaux sotKA])j>niavp pnrunftes la sommité! médiralei. Ue corsci. aUmir lilom ut éiaMi

Sv c les (lernieis perfrf tinnneniet.i de ta icienro, eN d'une sotHiitat l d'une \rxltrf.r. mouitKt SI lacilemvot auj> wrie n\ému par la kujcu les ptm datuattx

Lus déviation des jambe , du #man, du chevilts^ et

Il. titaaa, la cuxalglc, l'h n>i >R" I parahsi înlww lile. V&aky\usa do. bras et des j\mlu's, ïcx fii^ils-bots. laai pieds pUt t et toutes !ei mnlndiL-ii de la moftile at des os uat ri'm'iàUuo et guéries par des appareil nonvoias n ^iaU.iM aicouttruiu pour chaque cas. Mrs et jambes artilkïuU

Le cwtulogup ilhiatr où ce merveilleux Appareils as tr6uventdéorUa tra)irascat#assienV(iy^ gratiact iraaoa à tontes l s pcrfionnew qui le demandent a M. Claveria t'M, J'âuboiirR b.uol-M iiui. A paria

M. C.Uvrru mile U$ maUd'i tt fait lHi mtm l'application de srs appartilt ( ut In )nurs, d, i hevret if AwrM mtmt ici Jimar.cha ri ftltt Tratiemciil pir <: rretyWtH

Llre cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE lk NUMéno ae.tTtMtK

Agriculture. .T -nre il (n:f i(Hu r. h' •: He.r-i

UioL <i '• .; A l'A" l'iinen. lv Si:hril>,iux A pro po, île ti-ùtles livrée A l i cmltsre

Vltioultura. (i. UaLUnchoîi (lueslious vitioles. P.: Revue vinieote

Hortlauiturt. j. N'annt Paires d'autamna lianry Itevue des Ouraisons. P. Fruits et Li;.minies aux Halles et Basse-Oour .T. Trouve: A propot de U llùvre Loum BriicUeLnm- LW foules bonne!! pondeuses

Législation -le. Léon Lesagï Question diverses

Ravue et Nouvallas da l'étrangar. R. Vnmprès. L'iadufltrie des raisiaa ec à Mala^t avec fig

Alimentation. O. Canu Falsification 6m denrét-t alimantairo

La VI pratiqua. fttctttes et Conseils utiUi

L. B.: Uoalre la rouille Ses alyets en fer découpage la verre. J. T.: Giamat de Lois météorologique lie 4 s gréabto tas Forgatiis

=======================================
PAGE 4
=======================================

w 56. Feuilleton du Pbtit Parisien

Miss Tempête

GRAND ROMAN INÉDIT

DEUXIEME PARTIR

LA VOIX. DU SANG xx

Le père et l'enfant

Rue Chaptal, Jean était toujours avec eelTes que Michel Bertin avec tant de soucieuse raison avait appelées ses gardes-malades

Ah! oui, Germaine avait bien compris ce que, d'un mot et d'un clin d'oeil, Michel avait essayé de lui expliquer

Cé pauvre cher petit, il était en proie à une de ces crises de désespoir et de découragement qui sont mauvaises conseillères

Il ne fallait pas, non, sous aucun prétexte le laisser seul avec lui-même

Qui sait ce qu'un délire de fièvre, un tramport de folie pouvait lui inspirer

Et elle restait là, essayant elle aussi de réconforter par ses maternelles tendresses celui dont Denise s'était emparé

Celui que la mignonne n'avait garde d'abandonner non plus sa désolation

Mais à mesure que le temps marchait, la tache dea deux braves créatures devenait plus difficile

A l'engourdissement de tout à l'heure succédait maintenant une agitation d'impatience d'inquiétude

Quand on avait sonné voilà quelque temps déjà quand le pas de ces deux hommes avait retenti, mal étouffé par le tapis du couloir. le pas de ces deux hommes qu'on ne Broca. Paris, aa éerhr U priee ptm fort que jaauia m'écrit de prendre votre EUair et qu'elle conatltplaaievrs peraoaoes dan. moi ai nt v<mj me. guéries. J'ai an doaleora dam le des et je satigve, m empêche de dormir et amène souvent des reavoia e nwarrittire. Je m'ai pu sV..j>[ it ti me force à mugeruo peu le soupe. Ht r, j'ai rendu dea gorgées de bile. La eoovr â sneurs. J >tiif bien maïiienrettt et u plu sVapoir qa>n voire Slixir. Envoyez m'm ta O&cok pour eu j r

J'owliHâit de voni dire que je n peux pu prendre ma rdspîrfttios t't eonuot si j'au&is étouffer et ma poitrine ùfQt. L r: Octabrt 18P8. j. reçns la lettre suivftnU: c Vrai, tous ponraz liire tf e votre remède Mt box A la prvncv eaïLLtrtfe, J' i diji Mnti <m'it m faillit da bien. Au txmt de 3 jour , J'ai té da 6 kiloa. Je continue le traitement parce <tm le froid

L'EUmr Dupeyroux Mt U eui apéciiiqae de >na) dka microbienaes de l'appareil reipiutoïr , rhume aég ligét. broadbite chronitjaes. caUrrbe , tuberculose au 1" et i." degré, lar^agites critbvwenti M aog. •ppr sion.U cauterî , cicatriu et détroit lea asierobei castes de et affection . 11 m'a guéri autrefois d'un tubereruloe pulmonaire a 2m degri eut j'avais contractée à l'Hôpital Lariboiuèreou j'itaislnterne; c est peurepoi jem'efforce

J ' a voie on il ko d Étutr Dopeyrous franco en gare contre fT. 40 en m n] a t- posta, 4 flacon contre 14 fr. Eug. Dopavroux

Pharmacien de 1- classe. Ancien Interne ùea Hôpitaux, r et franc

LES PERTES

EN BOURSE ET HORS BOURSE p R Km m ^l)lr pariictuiii LlALTA. banquier. H it Kiixe

Départs et Arrivées it

Le paquebot Atlantique (C. R.), venant de La Plata et du Brésil, est arrivé à Pauillac le sa mars, à heures du matin

Le paquebot Cordillère (C. R.), allant au Sénégal et au Brésil, est arrivé à Montevideo le mars, à i heures du matin

Gagner

PETITES ANNONCES

Petit Parisien

MARDI, JEUDI & SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres

CJNQ Lieues maximum

CES CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS tent- dem. prov. et étranger par Caisse Francaise do de Paris, Créd.Voncconform.àU loi. Séc.complèt. Forte rrm. pt'g'rat. Posit. sûre d'aven'. Kc- aVr.St-LaJare.Pans

Eli LOlBS tenue SociétA yrançaise, St-Detu

Tvt IDO Ttnce doirenls'adr. ou écr. au • TraTauleur

S.b4 Bormc-NouvcUf En co inomcntbeaoc. d'engagem rrtiers publicité sont dcm. Annuaire Monod •. S'ad r- Cliantilly, tous lea soirs 6 ktli.. eicepta jeudis incowr. 3,000 I. outra iiUtairtohe ol. b

UOUlttE chausMtto Miiacooture. mieux qu kU main

Trti facile i apprendre. 'i.OOU ceriil.Uens- franco g- que Arbto. Loodrea, Bouitnwat 8tc

IV" remue , 10 k. gratia.Pravet. i Cadeaet (Provenca bons prix, agent temandi avec r f

ClrK> JaUaffeaa du IÎ Tre, 96, faub. du Temple, PartslieourOeri. r trmt s. rentiers, etc.. peuvent accjoiue

Mi 4bl m' leurs revcniu p' une nprteentabon Unonorableet facile, ̃ aucun Mutuelle d France et dee Colonies. 43, rue de Chstoandun. Paris

Ne 138. Feuilleton du Petit Parisien

LES SANS PAMILLB

Marie Madeleine

GRAND ROMAN LNÊQII

OKCXUÉMB PAUTIK

BATARDS

XXXIV

Un scandale

Depuis la disparition de sa caissière, le bar des Princes était en deuil il n était plus le bar unique, le bar uas égal, le bar au-dessus duquel il n'existait rien qui vaille, le bar, enfin

En la perdant, il avait perdu sa principale attraction

Les UîRanes, avec leurs valses langoureuses, les coktails, les petites tables et les boxes où on loupait si bien dans l'intimité u'<Hait-c que tout ctla

Rien en comparaison de la fée disparue

Les clients cependaut ne se mettaient pu bus en grève

On y voyait teujours Champinelle, le petit marchand de fondants et de bettes pour étrennes et baptêmes, le baron de Brides et le vicomte Gaston de Hieux, plus bruyant plus tapageur que jamais, à la suite de ses échecs et de ses déceptions, l'épiderme de son amour-propre plus déchiré 4ue celui de son visage, exaspérd contre l'innocente MarieMadeleine et surtout contre Marcel Brouiin qai s était placé entre elle et lui et l'ayait arHCbée de tea malos avait fait entrer directement dans l'atelier

Jean avait anxieusement prêté l'oreille

Les voilà, avait-il murmuré

Qui?. demandait tout naturellement

Denise

Rien. rien. une visite que le père attend

Et il n'en avait pas dit davantage

D'abord. il ne voulait pas. à aucun prix que ces pauvres chères fussent informées

Il en avait déjà supplié Bertin

Qu'elles ne sachent rien, au moins. Que cela se passe entre hommes

Et comme Michel avait promis, Jean était déjà rassuré sur ce point-là

Elles ne sauraient rien. du moins par avance. elles ne s'inquiéteraient pas. elles ne s'affoleraient pas. elles ne se douteraient même pas

Et, toujours l'oreille au guet, il était retombé dans son morne silence

Et puis. voilà que, de nouveau, on avait entendu des pas. Ces gens-là sortaient

Et ce fut alors une première crise, oui il faut bien l'appeler ainsi, une première crise d'impatience et d'anxiété

Pourquoi donc, Bertin ne reparaissait-il pas

Ah voilà, enfin, qu'il entrait. Mais avec un air bizarre. son chapeau sur la tête comme un homme qui se prépare à sortir

Et à Jean qui avait couru à lui

Jeannot, lui avait-il dit à voix basse, il y a quelque chose. dans l'affaire. qui n'a pas été prévu. un renseignement que. l'autre. n'a pas donné à ses témoins. et qu'ils ont voulu aller lui demander

Mais quel renseignement, s'écriait Jean oubliant déjà que Germaine et Denise étaient à quelques pas. aux écoutes

Plus bas. Plus bas. mon enfant. Elles vont t'entendre. C'est un détail de nulle imLE MALT D'AVOINE Il ett la santé de l'estomac s'emploie

Lans tous les

Potages

POMMADE m OUL.IN ttnfn-it Dtrtrst, Svuto.il. Routear$,Dimênftâlti>m,£tiétnt

Himtrnia-. Fait pepouwjer les Ob T mx et les OU s rat franco

BHaEvteux eo'\ Blanc V^-W W Payabia à S mole

B. AOKL.IZ.PTcpriet>ire.VUIaHoiier,aBt:ZlEU8(U6raulu

VI SSS̃ ̃aB] e<PsMameiità (i can (eaiiccB de H

ErmcPréeittiit les 11 LIGUE du YIOHF O S. i tCtltŒBtGiri'i

PANAMA a LOTS

Tirage Avril 19O t Tirage par A tau Iw ieu n>U) nui jinmi t h f • W. faj. ïtr. awis erjt t St wHx. Des i" nrsenmt m uticiH ml ut tinta pwr bttcnliU ta lato. (Tout utetntr p t

Ttriisr a ttin witer sot faiîhets l'ittslente ta litn inti

E. STAUOE, B0,m<dcaT urn llei, Paris ( i: n lonte (H hait i ùtin Caaio.V'illi Parli.Cnd. Feaciir, île. Dtm Rtastitn

VIEUX DENTIERS

PRÊT à gens gênés. Bordier, il' villaSt-Michel, Paris

Aa ea%rfia%H.aaai Rien A payer comptant

Buoci, Mrnb:ts et tons objets

Aux ENFAMTSth la CHAPELLE. 114 -. rue et la Cha eHe. Pari compagnie parisienne de Détaxes, 16. rue du ParcRoyal. Par.s, demande courtiers Paris et banlieue parents, cherche emploi quelconque. Ecrire a

M. Louis, 97, rue Legendre, Paris

On demande jeune homme. 16 fi 17 ans, aTeo bons certificats. 3 fr. par jour. S'adresser rue de la Perle

SERVITEURS

CDlTIçl M"'Paiil t, 131, rue St-Honoré, enroie gratis

Il toute bonne qui en fait la demande le moyen de se placer le jour même de son arrivée à Parfis

Bnreaulonde en 1846, pi. assurées de suite çuusia.f.decb b.d'enf.à t.f. débutantes province etParis.),b Ve>ltsire onnepdeParisetproT.qui dés. Tous plac' de suite,adrB vous à la Moissonneuse, 113,r.S'-Hoaoré. R. à pay. dar

DâàMiBS veaecau bureau modèle, 6,place de la Bastille

DOtlIYno c'est la, que v Irourerec les roeUlouio places nit dttwaudn bonne 36 fr. et femme de chambre tre

Vil s rwu(<e nv. certiticats. Olbault. 5. r. Petits-Champ

FONDS DE COMMERCE nArm acheter bons fonds, bourre, œufs, lait, TolaiUas rwl'll justifiant d'un bénéfice certain, s'adresser en toute conflancn M. Jadrat, rue Pont Neuf. seul vendour spécial do cas sortes de fonds. (3f année ni rnnn LMifa Après décès Loyer f. logé. Prix

Bh>nnB3SO0 f. yacmtéa.Jadral, 97. ru du Pont-Neuf

BlHItnis Choix d autres Jadrat. 97. rueduPont-NeuX lliri ; VI BD A vendre propriété ot matériel produiLa Ronce, à G\iérard ,.Seine-et-Marne uraoliq. g4 boulev. faceetateou cochers, belle terrasse

TUIB marquise, recette 91 fr., traiterait av. t.000. occ p' ménage. CommerciaJ Ottice, M. b. Bonne-Nourelle

Teinturerie itc d. MaJa4. B. log' au 1". S'y ad. Tir. Léviai iafé blll coia, bd St-Qermain, loy. 3, log' 3p. au t liA3 34,000, t pr. eo a. av MO0. 8oudière,IO.r Turbtgo il avait d'ailleurs mille raisons d'énervement et d'irritation

D'abord, ses finances baissaient avec une sinistre rapidité

C'est surtout aux approches de la tin que la débttele d'une fortune s'accentue et devient terrible

Ses créanciers montraient les dents et les huissiers se mettaient en mouvement

Déjà le papier timbré s'empilait sur le bureau de son charmant appartement de garçon du boulevard Saint-Germain

Il n'y avait plus moyen d'ajouter une hypothèque à la longue liste de celles qui gre vaient sa dernière forêt et ses dernières fermes

Quant aux valeurs recueillies dans ses c%<abreux héritages, il y avait beaux jours qu'el les s'étaient volatilisées

Et cependant, que de successions lui étaient

Que de regrets il devait avoir et que de mea culpa Il il penvait fain

Pour comble de déveine, la bonne comtesse de Pleyber lui avait fait signifier par sa vieille amie, madame de Fuissey, qu elle le déshéritait et lui défendait de jamais reparaître devant elle

C'était le coup de massue final

Encore quelques semaines et les usuriers les plus aventureux lui auraient fermé leurs caisses

Aussi roulait-il dans sa tête les plus sinistres projets

On peut dire qu'il .'avait plus qu'une idée

Se vengeur et mourir

C'était surtout Marcel Broudin quil voulait atteindre

C'était à lui qu'il devait ses revers, ses humiliations, l'échec de ses combinaisons et sa rage se compliquait d'une jalousie furibonde portance. pour la constitution du mandat

Je ne peux pas ici t'expliquer. Mais un des témoins de M. de Sartys qui est militaire officier de hussards. se montre très formaliste. Ça n'a, je les dis, aucune importance

Ça va être réglé aussitôt. et ces messieurs vont d'ailleurs revenir

Quand

Bertin hésita presque, mais entrant résolument dans la voie du mensonge

Ce soir

Enfin. tu me jures. Ce n'est pas un obstacle.. que tu crées. Tu me le jures

Et, de plus en plus engagé dans la voie de ce mensonge qu'il ne songeait guère se reprocher, Bertin répéta au pauvre enfant

Je les jure

Et toi, alors. où vas-tu

Moi. je profite des deux ou trois heures qu'ils nous laissent, à Audebert et à moi

Et laacé à présent dans cette voie du mensonge. lancé grand trahi. il n'hésita même plus pour ajouter

J'ai un rendez-vous. Un client qui attend chez Durand-Ruel. et ce qu'il doit s'im patienter. je n'ai que le temps d'aller bien vite. A tout à l'heure, mon Jeannot

Et il était parti pendant que Jean retombait dans son mutisme accablé

Et voilà que deux heures. trois heures avaient passé. Bertin ne revenait pas

Et Jean devenait de plus en plus agité de plus en plus fébrile

Maintenant, il ne quittait plus du regard le cadran de la pendule

Pourquoi n'est-il pas là, murmurait-il

Qu'est-ce que cela signifie t. Il ne m'a pas dit la vérité. Ah il y a quelque chose qu'il me cache. quelque chose, sûrement. qui s'est passé. qu'il n'a pas voulu me dire

Et Germaine. Denise aussi. s'apercevaient bien qu'il les oubliait. tout à fait, à

Oajantl aatwai t awan pUtre Repreade oto! qoi m l pu if. DBLOlC. VmME m KBt son Duuximk piuu i–ncalar (Vmrdm

BELLE JARDINIERE

Rue du Pont-Neuf, PARIS FETES de IPAQ UES 2. Rue du Pont-Neuf, PARIS

MISE EN VENTE des VÊTEMENTS dÉTÉ pour HOMMES, DAMES, JEUNES GENS, FILLETTES et ENFANTS

Chemises, Bonneterie, Chapellerie, Chaussures, Cravates, Ganterie, Parfumerie, Cannes, Ombrelles, etc fonds à céder de à 20,000 francs. Pari - banlieue

Voir ou écrire directeur maison LelèTre, 1, rue Françaiae, Halles, fondée en

BBIBDD Bastille. Décès. f-. par jour, 300 litres lait

BBtnnfi y,l appartement. Prix f. comptant

PnliKKInBlJia 35 Prix francs, occasion

DVIIBBD Laiterie, Champs-Klysées. Affaires Ir

Voir on écrire D" M" Lefèvre, t. r. Français , Puis

BlDBTBDIBJ1' madras tr coquet, loyer 656 fr., log

I ht nlfinlfi 2 pièces, bénéfice net fr. par jour, prix fr Commercial Office. bout. Bonne-Nouvelle

UCDfiUDIB Bonne petite maison. A ff. 70 f. l'x 1oo0 f Occ

IBnliTiHlB p' dame. C'1 Office. 49, bd Bonne-Nouvelle rOBlierie chaude prl- pds boulev. tuut marb. etglaces

LnBM Rec.tOO f.Pxiaxi. Office.42. bd Bonne-NouTelle

DWatAV acréable et facile, tenu 9 ans. Quartier riche

DbTvT Tr belle position p dame, auc. risque S'ad. Teinturerie du Commerce, 6. bouler, des Pill&s-4o-CalTat e ituation de 6,000 fr. nets offerte a personne sériense disp. 2,000 f ou garant. Turquin, 5. r. St-Marc. t il 6 h tonn fruiterie. Tins, cause maladie, loyer 400 t

BrlliPtuli S'adrfjs. de <i k 4 b. Letour. S, rue Balagny

Kuamwce de gros facile et agréakls. Articles de vente h forcée. Clientèle des maisons de Paris Bénéf justif. Prix S.aoa'f. Détourne, me du I^ouTre fïVBDB commerce d luxe facile i tenir p dame arec h udRBR 2,000 f en garantie M ' Feart,U7,bd Maganta

Bpic ria, fruiterie, loy. S'y ad.t3, r. Pache.R.d.ag

I P propriétaire d'un immeuble où s'exploite un bon lia petit fonds de vins liq., ferait bail avantagera à travail!, sérieux dieposant da à fr. Situation admirable pr g reet sur route nationale, 15 kil.Paris

B. matériel, b.looal. jard, bosquets. Kl If. 50. bd MaarenU i Ba> Ueéaconi. f Montmartre.Afl.92 OO.A aoe. riche

IwflO At. 150 . Décfe . Augicr,Z3,<JhJns--Autin,-itS h

DÉBAT poor dame rapp. net f p. Facile agréable

PBt V avec l.aoo f. Augier, Caauaaée-AntiB, 2 à fl b napeterie m roer. journ. Pxt.400 tout compris. Le air. tog1. Maladie grave. TrémoMère, 11 àis. r. Droact

Le jeune avocat était ain6 de Marie-Madeleine. Pouvait-on en douter

D'un autre côté s'il l'épousait, c'était à lui qu'irait cette tortue que la comtesse de

Pleyber donnerait à sa protégée

Ce rival trop heureux lui volerait donc en même temps des biens qu'il considérait comme les siens et la femme qu'il avait si longtemps convoitée et poursuiviC en était trop

Il avait impatiemment cherché l'occasion d'une rencontre

Pendant quelques jours il s'était placé résolument sm le pusage du jeune avocat

Il ne l'avait pas aperçu

Alors bout de patience, dévorant son affront, comme un cheval ronge le mers de sa bride, voulant un duel à mort dans lequel il se supposait l'avantage à cause do sa supériorité présumée de pilier de salles d'armes il écrivit ces quelques lignes

Monsieur

Je vous ai dit à l'Hermitière que nous nous rencontrerions ailleurs et vous m'avez répondu

Quand vous voudrez

J'attends en vain l'exécution de cette bonne promesse

Ce soir, je serai à cinq heures au bar des

Princes, un endroit dont on vous aura beaucoup parlé saas doute et que voua conmais ses à merveille

Là nous imaginerons aisément, avec un peu de bonne volonté de part et d'autre, un prétexte de querelle qui ne compromette personne

Si, comme je veux le croire, vous n'êtes pas un lâche, je vous y attendrai aujourû"hui et tous les jours à la même heure m Civilités

VrCOKTK GÀâtOM Du RlZUX présent.. qu'il leur échappait. que tout l'heure elles n'allaient plus avoir l'influence le pouvoir de le retenir

Et c'étaient, depuis un moment, des regards déiespérés. affolés. qu'elles échan geaient toutes les deux, lorsque Jean, se levant brusquement

Ah quelqu'un. j'entends

Oui, avant tous les autres, il avait entendu

On ouvrait en effet la porte

De nouveau, des pas se faisaient entendre les pas de deux hommes

Comme tout à l'heure, ceux qui entraient se dirigeaient directement vers l'atelier

Ah s'écria Jean. Ah l je vais doac enfin savoir

Il avait fait un pas ywsr oertir de ce petit salon où, depuis de si loogues. de si pdgnantes heures, il restait sous la garde de tel deux tendresses craintives

Jean, père a dit qu'il fallait que tu l'attendes ici

Et lui, éloignant obstinément presque rudement cette Denise qui lui faisait un lien de ses pauvres bras tremblante

Non. laisse-moi. laisse-moi

Mais il n'est pas seul

Peu importe. je veux savoir. je ne veux pas qu'on me trompe

Mais il vient. il vient lui-même. tiens écoute

Et, en eff et, c'était Michel Eertin qui ouvrait la porte du petit salon

Eh bien interrogeait Jean avec un cri d'impatience. d'irritation. presque de colère

Eh bien. mon enfant

Tu vas me dire, j'espère

Viens

Il s'était précipité. Bertin aussitôt avait refermé la porte sur eux

La Méthode Aurivoltaïque

LA SURDITÉ GUÉRIE par

LAUDIPHONE BERNARD

Dans le monde scientifique, les praticiens sont en ce moment sous une impression profonde, bien justifiée par les Innombrables guérisons constatées chaque jour sur des, sujets de tous les dges qui

L'Audipfaone mvisibio Bernard suffit en effet pour rendre foute aux sourds, même aux vieillard ainsi qu'aux durs d'oreilles, et la méthode aurivoltatqae seconde avec efficacité l'action électrique de ce merveilleux appareil, lorsque les sourds souffrent en

Même temps d'une affection de La gorge et du nei

Voilà ce qu exposo clairement le journal

LA MÉDECINE DES SENS dont la mission est de propager partout les bienfaits de VAudiphone invisible liernard

Une Distribution Bratuito de cet intéressant journal est faite tous les jours. Tous les lecteurs qui ne l'ont pas encore reçu doivent le réclamer de suite ou écrire au Directeur dt l'Institut

Yationai de la Surdité, 7, rue de Londres à Paris il leur sera adressé franco sans aucun frai

If Mt!aX r éri rBS'!a"3lf Xt

B/A'i'rc^u vorre çart, réa't comprise. Payable 98 jours

W lu. UtbSeir du DOMAINE BEAU-SITE. Dru NARBONNE UUil

VINS liqueurs, billard. coin. rue de Riroli, tenu 9 an

ÏIn5 Loyer 7&0 f. 3 salles, terrasse, 195 f. par jour. Bssal

Prix t,500 M/a cpt. Décta.Bcsnard et C". ll.r.Hergere.i

Papet jx.gare Nord-Net 5. ooof. pan.Pxa.5oof Besnard

Kpic<;rie,vin8,p"8t-Maitin.AT.l, X)f. 18of.pjrBe nard

Teintu"carref .Drouot, produit HOO0 net, p" 3500. Besnard notera voyageurs, gare de rEst,34ch.maison moderne

Loyer 3,000 f. Bénéf. t. nets justif. A céder arec fr. Divorce. Besnard et C", rue Bergère

On dem. dame ou d"' disp' de 1,000 p' t. dépôt de pain rap' 18 f. p. jour. Beau log'. Henry. 1U, rue de Provence

On dem. dame ou ménage avec 1.200 f p't. dépôt de vins

Cantine rap' 6,000 t. p. an. Henry, H4, rue de Provencc

Papeterie vend 700 jx. Loy. 800 fr. logé. Rue Joufla-oy

Avec 1,900 f.Vius-liq.fg Montmartre. Loy.UOO.b logé.î'p iil o liq aui Halles.loy 900, loRéau 1 A(J. 275 f.p. ir just

TiBoPx f f. cpt. Décès. Pierre U. 6, r. Halles

MAIMI 30 n" touj. loaéa. Loy. rapp' t. net p nPlCli an-Px 10,000 f ̃ 1 li cpt. Forf.Pierre Q. 6, r.Halles iéa fc i I>ébitde Ubac, rapp1 ll.OOOf. p. an, oflerteà

OBRAnUI personne dispos' 8,000 f Pierre 0, 6, r Halles précédent. Bains spl^ndides, quartier

UlAiASlïi Opéra. Bapp 1 8,090 f. garant, p. acto. Cède p et facil. Dissolut, de société. t'ierro, r Halles ilél AAABB bénéfice oetp' an, en prenantlasuited'une

Zi,"fV FR. ana^eadimniatranTeexistMitAap.aAansel n'ayant eu que 2 titulaires Pas de connaissances spécial

A céder . -urgents'il y ayaranties. Pierre, Q. 6. r. Halles

I 1VAlB a louer laiss1 netli.Ooop. an justjf. 9ipl

LilWIUÎfssor ,ch chaude, 3usécb. Ix>ngball. Maladie grave. P. G ntieo etMoreau, 5S, boul. 8ébastopol

II Boa matér.,a3.de conf ..donne net 25.000 f p an. Traite av. 38,000 cpt. P. QaqUan et Moreau, bd Sébaatopol

BÎtnsi bd Sébastopol, ifi n-, loy 3,000 f. casael. Pi

ËUlBL l/îcpt. LavriUat, prop". 107, r, Saint-Martin

Il mitl'adresse: M. Marcs! Broudin, avocat rue Louis-le-Grand, appela son valet de chambre et commanda

Prends cette lettre et va trouver ce

Broudin s'il n'est pas chez lui, porte la au parc de Neuilly, rue Borghèse, villa Colombe

Pas de réponse

Non si on t'en donne une, prends-la

Autrement pas besoin

Au moment où le vicomte donnait cet ordre à son domestique, deux heures venaient de sonner

Marcel Broudin était son cabinet de la rue Louis-le-Grand

C'est un endroit tranquille et charmant, au fond d'un de ces vieux hôtels auxquels la graee incomparable du dix-huitième siècle a imprimé sou cachet, un petit rez-de-chaussée surélevé de quelques marches, avec un vestibule assez spacieux, un grand salon tout lambrissé de boiseries blanches rehaussées de quelques panneaux de lampas rouge, et au-dessus d'une large cheminée de marbre un adorable trumeau représentant une de ces bergerades qui étaient si fort à la mode au temps de Boucher et de Watteau

Deux fenêtres donnent sur un jardin encadré entre les hautes murailles des maisons environnant

Un bureau, des sièges, une bibliothèque en formaient l'ameublement simple mais confortable et d'une élégance de bon goût

C'éUit tout

Marcel se plongeait avec déliées dans une lecture qui devait lui paraître infiniment plus intéressante que celle des dossiers entassés auprès de lui

Une lettre lui était arrivée le mutina lavilla

Colombe

U lavait lue ▼ enthousiasme il aTait

Muté au cou de sa taite en Ju^ disant

Et maintenant. au lieu d'aller plus loin au lieu de le conduire tout de suite Uns l'atelier, le peintre restait là. dans le couloir répétant avec une émotion. une anxiété visible

Mon enfant. écoute

Pourquoi es-tu embarrassé t. Je le vois bien. Qu'y a-t-ilî. je veux le savoir

U y a. oui. un incident

Ah 1 un obstacle. j'en états sûr. Mais je les préviens. il ne m'arrêtera pas je le briserai. Si ce n'est pas avec ton aide. eh bien, je m'adresserai à l'aide à';tn autre que toi. Ah! c'est ce que tout de suite j'aurais dd faire

Mon pauvre enfant. il n'y a pas d'obstacle. Il arrive seulement ceci

Et résolument. car il fallait en finir

Quelqu'un est là. qui veut les parler

Qui

Viens. tu verras bien

Mais jo veux savoir d'avance, moi

Qu'est-ce encore que ce nouveau retard

Pourquoi maintenant s'adresse-t-on à moi et non plus à toi et t Audcbert

A tout cela on va les répondre, Jean. Et je les l'atteste dans toute la loyauté, dans toute la gravité de mon amour pour toi. tu me remercieras, douloureusement peut-être mais tu me remercieras avec une infinie gratitude de t'avoir mis en présence de celui qui t'attend dans mon atelier. Viens

Et comme il parlait avec une étrange. une solennelle conviction. Jean, avec tout le respect de sa tendresse filiale, répondit à son père d'adoption

Alors. je n'al <ju'à t'obéir

Et d'un pas alourdi. d'un pas découragé il suivit le vieux peintre dans ce couloir rconduisant à l'atelier dont on voyait la porte fermée

Et puis quand ils arrivèrent dans la petite

Nouveau IâNBAU accepté pw la Société de

Chirurgie de Paris aoua-cnlaaa. de peut se nntt i loo i traraui saas hernie br^avaauat. MEYIIGNAC. fat)-. Rm Saint-Konaré. Parla

RÉPUBLIQUE FRANÇAISE

CARTE POSTALE

G côfc est txclusiyemenl ritervia T 4r s t

M.M. Pierre Lafïtte & C" ont Tbonneur de vous informer que le

Numéro de Femina qui parait aujourd'hui publie le règlement d'un

Grand Concours International de Cartes Postales Illustrées

Ce Concours est doté de 25,000 FRANCS DE PRIX en espèces et en objets d'art. Toutes celles des lectrices de oe journal qui collectionnent les Cartes Postales doivent donc lire Femina qui est an vente dans toute la France au prix de 50 Centimes et qui contient exceptionnellement un encartage en couleur

Femina est la revue idéale de la femme et de la jeune fille

Papet. jx, merc. àcéd.p'c" anté.W,r.Legendre.R.d.ag

AU désire acheter fonds tombé de beurre et neufs et fruiterie. Sad' M– Salnt-Oeorges. bd du Tr.mp le

DlllIC 3ooab. riche , hydr. compl. jard. Bén. net.âbaof

BAINS Px f., moitié comptant Gela . 81, r. Rivoli tiUlIB occas. extra. Superbe Liquoriste, billard, coin iHAlD quart. tr. popul. riche instal. ayant coûté

A vendre p. av. facilit. de paiement Sad. aa foum

Perreau, vins en gros, r. Maubeaige, 6 6 h R. d. Ag au demande dame ou demoiselle disposant da 3.000 f

Vil pour tenir bon dépôt de café , thés, confiserie. Esliai, rapport f. Freysslnet. 71, rue Amsterdam iîÏDAT teinturerie gare St-Lazare même Position de

Dm 01 i" ordre, sûre et axne risque , p' daine, b. logé

S'ad. au teinturier, r. du Vieux-Colombier, iiSt^Snlpice

IHHbL prix Facilités Maatin.9. r. Montmartre

UKrWl seul1. Bernier et C", tu, bd Magenta. De h. kl rnllSiUIl 20 ac. sompt. meub. (Jd confort. Nel .û9of

Av. 1. Occ p. dame. Charpentier, 18. bd Strasbourg

Epicerie & i'essai. installation riche. Joli togement f p jour Px de

LAlVtn net 6.000 f. Divorce. Prix 7.000 f. Fortune pour travailleurs Aubriet,1'3. boulevard Sébantopol unie liqueur joli Min. (rare Nord, ad 1. A céder avec l.iOO f. cpl.Ma.Ud Peyrc. 3e. faob. 8) -Martin

BLAll HI^Nf nlK p'sem. Px MOfr. X ,r -inT^ mpla.n

Mercerise. papet., occ. de suite, t5, d. Jardins- 8t- Paul envir. Ber. D' Moniteur des Beurres. Bourse de comm

Paris, qui enterra supplém' do joaraalconten' cette liste

Si tu savais comme je suis heureux, maman I

Et il était parti, sur sa bicyclette, radieux débordant de joie, la précieuse lettre dans la poche de son veston, côté du coeur

Ah 1 let plaideurs pouvaient prendre patieaee s'ils avaient besoin de lui l n'avait pas le temps de s'occuper de chicanes

Il était entré chez M Bresson pour s'excuser d'un congé prolongé et il était revenu s'enfermer chez lui, dans le petit coin tranquille où il pouvait réver à son aise

Là, il lisait et relisait ces lignes chastes et passiennées qui lui apportaient an lointain écho de la voix de son adorée

Depuis bientôt deux mois, U me semble que le vis dans un songe

Ma fuite de la villa de l'avenue d'Inkermana, ma rencontre avec vous, nos entre tiens sous les grands arbres des ChampsElysées, mon eatrée dans la bruyante maison qui vous causait tant d inquiétudes mon eatèvement et le salut que je vous ai dû, mon retour enfin dans ce paisible chiteau de Pleyber, près de ma bienfaitrice vote visite et votre demande en mariage toutes mes démarches, mes aventures et mes impressions, appartiennent bien plua au domaine des chimères qu'à celui de la réalité

Il faut croire, cepeadaat, ¢no tout eela s'est passé en réalité

Vous n'êtes pas an fantôme, et l'homme doux et grave qui vous aecompagnait et dent les paroles me remuaient le coeur plus que je ne pourrais vous le dire, n'en est pu un non plus

Vous ne sauriez croire quelle profonde antichambre qui précédait directement la vaste pièce. Comme il, là seulement, iI se sentait bien l'abri de l'anxieuse curiosité da ces deux femmes qui pleuraient à présent qui pleuraient sans contrainte. Michel, i voix basse

Jean. c'est un entretien particulier que tu vas avoir là. un entretien auquel je a puis assister

Pourquoi

Bientôt, mon enfant, tu auras compris pourquoi ni je ne pouvais, ni je ne voulait être en tiers dans cette entrevue

Maintenant, rappelle-toi que je n'ai souci. que je n'ai aouci que de ton hoa neur

Mieux encore, Jean. je t'aide en ce moment à remplir le devoir le plus haut. le plus difficile. le plus sacré qui les soit imposé. Va. mon enfant

Et ouvrant alors seulement la porte de l'atelier

Monsieur Roger de Sartys les demanda un instant d'entretien

Bertin, après avoir dit ces mots, avmif refermé la porte qu'il venait d'ouvrir

Jean

Et celui-ci, maintenant, était seul dans la vaste pièce. seul, en prdseaee de utt homme qu'il voyait là. debout. découvert

Cet homme qui lui apparaissait pile comme si tout le sang de ses veines lui avait reflué au coeur

Et Jean qui s'était arrtté

Monsieur. cette démarche. Elle est inutile voua pouviez vous l'épargner.. et moi aussi

À tuiort.) Paul Bkrtoat

Traduction et reproduction Interdites

ALUIOT, aieitecis-Siurial Ite. Rue

DAKVD crémerie chaud , titrées, béoéf f aranii f

WiniHli jour Px t.vwfr. Peyré, fanb. St-Martin

Halles, r. Montorgueil, vin payé cède i 3,500, l/a cptL'i 400,n'6,000.Déc.r;ouesnon,r#p î,r-V" -Temp!e

Âv.eoo, viosliq

Re t'35op.j,p'5,000.V'lol'M.Oro ,17i,r Stl>enls Rda

H6telvlnscaf ,3on". i!" ̃ ••ii–>>- h.800. ton. 19a. On t av.3,500.Déc.V'lefoi,i 171, rSt Denis U.d.a l'AIR lon h '1' Io>' ucs, rapport 'Ji.ioôTT l/alWlIl Prix ts.ono frauui. OucaHion mceptionnell

Voir de suite Maclo et Verriease, n, rue Turblgo

HYGIENE rKTOI9ii!iAlnta i" cl.>lm Derval, IW, fg Bt-Peni

C4/1B ni B t"cl prtnd pnns Par.. et campagne

AVD~nsMl mais dise Prlx tr. mod.. place enfant

CoM.lt h. Corresp. Mme Salnwn. 56, (g gt- Martin

BiCf nAun'mU M~ Lebeaul tg Si-Martin, pr.gare KlU

Sage femme, Pécheur 'discrétion;, 2,r des Peiasonnisra

Sage-femme. Méhaline, dise létion.n. aven. detTern aiftt BBUIIVl"Cl.,rec'peii . DiAcr.Px modéré. Caos

JHafj"rKMMnia6h.iâl.b'MaffBnU.pr.g xtt H rd,Bat eifS Bvyya)l"class ,pr nd p'nsiotmajroa.Oonaat.dei oaWl fpM J'ià 4 h Mu;' CjuiUartl. fg St Denis

OCCASIONS

Ion, tapi , bronzes, vItrine. puno

Vendrai saparétaent. <l . rne Hufïaah, • taf . nniv

AVIS DIVERS îTPërrin.Keç lTpos .r rien dep a Je crois toujours le voir, lea yeux fixée sur moi, et entendre sa voix

Peut-être eat-ce à cause de lt demanda n'il adreaasit à la comtesse

Quot mot ami, vous voulez m'éoouserj moi qat ne possède rien, qui ne peux voua apporter que mon affection et mon dévoue ment, mot qui n'ai ni nom ni famille et qui ne sais pas même d'où je suis venu et 1 qui je dois une vie qui, la.. voue eût dté à coup sûr pleine de tristesses et misères I

Ne regretterez-vous pas plu tard un ln tant d'entrainement et de folie

Ne Jetterez-voua pas un regard de regret sur les avantages que tant d'autres auraient pu vous offrir

Réfléchissez encore pendant qu'il en esi

Je ne voudrais pas devoir le bonheur dflr ma vie à une surprise

Madame de Pleyber est pleine de bonté pour moi et j'ajouterai pour vous aussi

Pendant le peu d instants que vous avezpassés près de nom, vous avec tait sa cou quête

De vrais- je vous le dire

Non peut-être

Mais je tiens à ne vous rien cacher

Elle était d'abord un peu mécontente cette demande en mariage survenue si vit r et dans un moment ou rien ne l'y avatt prdrt

Que vouIct-vousT Elle vit seule et, dam sa solitude je crois bien qn'elle t'était fait une habitude de ma compagnie et qaat si je venais à lui manquer elle en éprouraH rail un véritable chagrin

A narre.) Chabxbs Méroc

Traduction et reyrodwtioa interdite