

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-CINQUIÈME ANNÉE. N« 8582. 

Le numéro centimes 

VENDREDI 27 AVRIL 10<W 

ABONNEMENTS 
PkRIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, r» fr. Six mois, 9t'r. Un an, i8 fr. 
On 6'abùnnn sans frais dans toap >es Bureaux de poste 

Direction 18. lixxo <rExigliie.£u paris 

TOUS LES JEUDIS 

Bupr,iêmBnt Uttéraïre Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centime». 

ANNONCES 

S'adresser i L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS*. 
et la Salle des Dépêches du Petit Parisien, boulev. Montmartre. 

MORRAIESJE SIÈGE 
Une dépêche de Mafeking annonçait tout 
técemment qu'un des assiégés avait pu soir- 
tir de la ville et franchir les lignes des Boéts. 
L'évadé vient d'arriver au Cap, où les An- 
glais l'ont chaleureusement accueilli. A.ussi- 
tôt, avec ce sens pratique qui caractérise la 
race britannique, il s'est empressé eie faire 
argent de tout ce qui était de nature à rappe- 
ler 9e siège de Mafeking. C'est ai'.isi qu'un 
morceau du pain distribué dans Va vue in- 
qu'il avait emporté provi- 
sion de route, a été l'objet d'enchères très 
vives et, finalement, a été adjugé «pour la 
'Somme de 750 francs. On a i>&yé un millier 
de francs les souliers que l'é-vadé avait aux 
pieds et qu'il avait fabriquai lui-même avec 
de la peau de cheval et des bandes d'étoffe. 
Sa coiffure, un o'nape.iu de feutre en lam- 
beaux, mais q*ji avait eu l'honneur d'être 
traversé d'un écltft d'obus, a atteint le prix 
de 1,525 francs. Toutefois, c'est à une pièce 
de monnaie spécialement fabriquée pourles 
nécessités du siège, sur l'ordre du colonel 
Baden-P>Wwel,-qui commande à Mafeking, 
qu'on a accordé la plus haute valeur; elle a 
dté poussée jusqu'à 70 livres sterling. 
Cette pièce est tout simplement une ron- 
delle-île cuir, portant une empreinte con- 
ventionnelle. Elle représentait la somme 
d'nn shilling. A son départ, l'évadé en avait 
plusieurs sur lui, mais n'y attachant plus 
«l'antre importance que calle du souvenir, 
il jugea suffisant d'en garder une seule. 
On a su par les dépêches publiées avant 
&. délivrance de Kimberiey et de Ladysmith 
que dans ces deux villes également on avait 
dû procéder à une émission de monnaie de 
siège. A Kimberiey, c'est M. Cecil Rhodes 
.qui avait lui-même procédé à la fabrication 
des pièces. Si je m'en rapporte à la descrip- 
,tien qui en fut faite à l'époque, elles étaient 
en plomb et portaient sur l'une des faces la 
lettres V Victoria avec une couronne 
impériale, et, sur l'autre, la chiffre moquant. 
la valeur monétaire. 

Plus d'une fois, dans les collections de 
numismates mises aux enchères à Paris, à 
l'hôtel des Ventes, on a vu figurer de ces 
^pièces de monnaie, dites « obsidionales », 
du mot latin obsidio (siège). Leur prix at- 
teint toujours un chiffre assez élevé, en 
raisondeï'intérêtbislorique qu'elles onrent. 
Elles étaient frappées sur l'ordre des com- 
mandants des villes assaillies qui se trou- 
vaient à court d'argent et dans l'impossibi- 
lité de se procurer des espèces. Quand le 
siège se prolongeait, il fallait bien recou- 
rir à cet expédient. Naturellement, les 
monnaies en question, fabriquées à la hâte, 
et alors qu'on manquait de tous les outils 
utiles à la frappe, étaient toujours grossiè- 
rement faites et ordinairement de forme 
irrégulière. La plupart de celles qu'on a 
conservées sont de cuivre ou de quelque 
métal de bas aloi; mais les assiégés ayant 
manqué parfois de cuivre ou de plomb, il y 
en a eu aussi de cuir, comme à Mafeking, 
de bois et même de carton. 

Oui, de la monnaie de carton et, ainsi, 
on peut dire que les camelots qui vendent 
ces pièces d'or sommairement imitées qui 
amusent les enfants ne font que renouveler 
par jeu ce que la nécessité a jadis contraint 
àfaire! 

Un grand nombre de monnaies obsidio- 
sales ne sont marquées que d'un côté; celles 
qui le sont sur les deux faces constituent la 
petite exception. 

Fabriquées sous la responsabilité du com- 
mandant de la place investie, elles avaient 
cours forcé. On leur attribuait une valeur 
nominale très supérieure, naturellement, il 
la valeur réelle. Dès la levée du siège qui 
avait nécessité leur fabrication, on s'empres- 
sait de les changer pour de l'argent régulier, 
et alors elles étaient détruites au fur et à 
mesure du remboursement. C'est pourquoi 
elles sont d'une extrême rareté. 

Il arrivait pourtant que les monnaies de 
siège étaient en argent. C'est lorsque le 
commandant de la place faisait prendre chez 
l'habitant, contre des bons de réquisition, 
les pièces d'argenterie. Souvent, d'ailleurs, 
Avant que la réquisition fut ordonnée, on 
mettait ces objets à la disposition du gou- 
verneur militaire. Alors, on se contentait 
de couper par morceaux les pièces d'argen 
terie et de les couvrir d'une marque. Tan- 
tôt on mettait les armes mêmes de la ville 

N* 23. Feuilleton du PETIT Parisien. 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DEUXIÈME PARTIE 

LE SECRET DU DOCTEUR 
IV (suite) 

Les Empreintes 

n lui jeta le plus vipérin des regards, et re- 
ferma la valise en emportant toutefois les 
bottines de Michel. 

Il se dirigea alors vers la serre, en faisant 
gjrnp su commissaire de le suivre. 

Au bout ne H-iel<lues secondes, Gabrielle, 
qui était demeurée debout à la même place, 
vit que la porte du saion était demeufe-v ÎH- 
tr'ouverta. Alors habileuieat, silencieusement, 
cachée dans les plis de la portière, elle regarda 
enricusemeut ce qu'allaient faire le procu- 
reur et le commissaire. 

La discussion sur les empreintes dont elle 
n'avait saisi que quelques mots, iasufûsants 
pour lui faire comprendre de quoi il 8'agi»- 
sait, reprit 

Et chacun, une bottine 1 la main, ils s'a- 
genouillèrent l'un à côté de l'autre. 

Mais vous devez le constater, monsieur 
< le procureur, disait Castéran moins d'être 
aveugle ou d'avoir un parti pris absolu, j'ai 
raison. tout à fait raison. 

Tenez. eonMnua-t-il, voyez comme ces bot- 
ünes s'adaptent bien ces empreintes-ci. 
Et il appuya, en effet, la chaussure de Mi- 
chel sur trace des pas qui du salon allaient 

assiégée, tantôt celles du souverain, tantôt 
eclios du gouverneur; plus généraiemenU 
il n'y avait que des inscriptions par les- 
quelles on rappelait le nom de la place, la 
dato de l'émission et la valeur nominale 
donnée à la pièce. 

Quand elles étaient ainsi d'un métal pré- 
cieux, les monnaies obsidionales étaient re- 
fondues, et c'est seulement par les soins de 
quelques collectionneurs qai les avaient 
précieusement conservées que certains spé- 
cimens de oes pièces sont parvenus jusqu'à 
nous. 

L'écrivain Champfleury, qui avait la ma- 
nie de la collection, a raconté comment, un 
jour, il eut la satisfaction de pouvoir en 
posséder un. 

Il se trouvait dans le Pas-de-Calais, 
chee un ami. Comme il faisait des recherches 
dans le grenier de la maison, parmi des ob- 
jets de toutes sortes, épaves du passé, le fils 
de son hôte, un bambin de huit ans, voyant 
à terre une petite rondelle de carton, poussa 
un cri de joie, s'imaginant avoir mis la main 
sur une piécette d'argent. Champfletiry s'ap- 
prêtait à rire de la déconvenue de l'enfant, 
lorsqu'ayant examiné à son tour le morceau 
de carton, il s'aperçut qu'une monnaie d'ar- 
gent ordinaire n'aurait certes point valu ce 
qu'il tenait entre ses doigts. 

Cette infime rondelle, en effet, portait 
la-date de les armes de la ville de 
Saint-Omer et cette devise « Nécessitas 
legem non Aoèei » (Nécessité n'a point de 
to'i). 

Et Champleury n'eut pas de peine re- 
connaître là une des pièces fabriquées à 
Saint-Omer pendant le siège que cette place 
eut à soutenir contre les troupes du maré- 
chal de Châlillon. 

L'ami chez qui était l'écrivain, informé 
de la trouvaille, se fit un plaisir de la lui 
offrir. 

Il y eut, pendant ce siège de Saint-Orner, 
d'autres monnaies frappées. Des patacons 
de billon et des liards de outvre avaient été 
fabriqués avant les rondelles de carton. Ni 
les uns ni les autres, d'ailleurs, ne furent 
longtemps employée, parce qu'on leva le 
siège peu après qu'ils avaient été mis en 
circulation. 

Il est impossible de regarder, dans une 
collection, ces monnaies que des assiégés se 
passèrent de mains en mains sans éprouver 
une émotion sincère. N'évoquent-elles pas 
le tableau de souffrances vaillamment sup- 
portées, de sacrifices accomplis glorieuse- 
ment ? La ville est entourée d'un cercle d'en- 
nemis, on n'espère que peu un secours du 
dehors; n'importe! on résiste quand même! 
Et tout s'épuise, hormis le courage. Les 
vivres manquent, l'argent fait défaut. Alors, 
on improvise une monnaie de siège. 
Cette moanaie a, du reste, son élo- 
quence. Je viens de dire que sur celle dont 
Champfleury posséda un spécimen il y avait 
une devise. Par ces inscriptions, langage 
d'une population consentant à toutes les 
privations plutôt que de se rendre, on sait 
jusqu'où alla l'héroïsme. 

Ou a deux ou trois exemplaires d'une 
pièce de monnaie provenant du siège de 
Crémone en 1526. C'est un rond d'étain de 
petite dimension. La devise est celle-ci, 
en latin u Pour la défense d'une juste 
cause ». 

La monnaie frappée pendant le siège de 
Campen, en 1578, porte, outre le millésime 
et la valeur de la pièce, cette légende ex- 
pressive « Extremum subsidium » (Der- 
nière ressource). 

N'a-t-on pas tout-à-coup la vision des 
efforts désespérés des assiégés ? 

Pendant les guerres du seizième siècle, 
on assiste en maintes circonstances à de gé- 
néreuses abnégations des citoyens offrant 
leurs biens pour l'intérêt commun. Les ob- 
jets d'or ou d'argent sont apportés aux gou- 
verneurs des places assiégées pour être 
transformées en pièces de monnaie, quand 
c'est le suprême moyen de payer les dé- 
penses nécessaires, après qu'on est au bout 
de toutes les ressources. Et les devises mé- 
ritentd'ètre reproduites. Celle qui se répète 
le plus souvent est le fameux tt Pro Patria » 
(Pour la patrie). Il y a encore « Pro jure et 
populo » (Pour la justice et le peuple). Et 
cette-ci « Pro aris et focis » (Pour les au- 
tels et le foyer). 

Quelques-unes de ces devises ont une 
fière crânerie; celle-ci, par exemple « Jus- 
qu'à la mort! » Malgré les épreuves, les as- 
siégés ne perdaient rien de leur belle hu- 

Le procureur, qui était en train d'examiner 
les autres empreintes, répondit, toujours 
agenouillé 

Mais ici, également, elles s'adaptent on 
ne peut mieux. 

Vous avez beau faire, Castéran, les trois 
empreintes sont semblables: 

Le commissaire était aux côtés du procu- 
reur. 

Non, dit-il fermement, mille fois non, 
vous vous trompez. 

Et joignant la démonstration à la parole, il 
continua, en mettant lui aussi la bottine de 
Michel sur les autres empreintes 

Vous voyez bien, monsieur le procu- 
reur, que ces traces-ci sont plus courtes, et 
que la bottine, celle qui est pareille à la vôtre, 
dépasse l'empreinte laissée sur le sable d'un 
bon centimètre au moins. 

Le procureur ne se tint pas pour battu, et 
dit: 

Peut-Atre que ces souliers-là sont un 
peu plus longs que ceux que portait, la nuit 
du Grime, M. Gérard. 

D'accord, mais alors les trois empreintes 
Et s'il a changé de chaussures dans sa 
chambre 1 

Il y a un moyen bien simple de contrô- 
ler la chose, c'est* de rechercher toutes les 
chaussures de M. Michel Gérard même celles 
qu'il a actuellement aux pieds dans sa prison, 
et nous les rapprocherons de ces emprein- 
tes-ci. 

Comme vous êtes têtu fit le procureur 
furieux. Moi, j'affirme que toutes ces em- 
preintes sont identiques. 

Monsieur le juge d'instruction, qui a, je 
suppose, voix au chapitre, nous départagera, 
déclara nettement, péremptoirement le com- 
oiisàttira. 

meuï. Une pièce de monnaie obsidionale, T 
d'une fabrication primitive, port» sur une 
face un coq haut sur pattes, -un coq si 
mal dessiné qu'on le devine plutôt qu'où ne 
le voit, avec, sur l'autre face, ces quatre 
mots d'une forfanterie héroïque: a Je chente 
quand méme! 

Pendant le mémorable siège de Hunin- 
gue, en 1815, le général Barbanègre fit 
frapper des pièces. Elles sont absolument 
introuvables. Avant Barbanègre, Masséna, 
à Gênes, avait eu recours à la monnaie obsi- 
dionale. On aura une idée de l'état où se 
'trouvait la population de la ville bloquée 
quand on saura que le pain se vendait 
40 francs la livre, une poule 42 francs, un 
œuf 7 francs, un oignon i franc, etc. Le 
grand et indomptable caractère de Masséna 
ne faiblit pas, malgré l'épouvantable fa- 
mine Avant de se rendre, disaient ses 
soldats, il nous fera manger jusqu'à ses 
bottes » Pendant le blocus de Venise, Da- 
niel Manin, président de la République, dut 
également faire fabriquer une monnaie spé- 
ciale. 

Aux jours cruels de 1870, en plusieurs 
places fortes de France, on eut ainsi à em- 
ployer des moyens anormaux pour couvrir 
les dépenses de l'Etat. Toutefois, ce ne sont 
pas les métaux qu'on utilisa. On mettait en 
circulation des bons, imprimés ou non, re- 
vêtus de la garantie de plusieurs signatures 
de notables habitants. Les bons du siège de 
Beifort, au-dessous du nom du colonel Den- 
fert-Rochereau, portent ceux du maire et 
des conseillers municipaux. A Bitche, on 
émit de même du papier-monnaie. Le ser- 
gent Bœltz, qui fut l'un des héros du siège 
de Phalsbourg, avait conservé longtemps, 
comme une relique précieuse, l'un des bons 
qui circulèrent dans cette place vers la fin 
de la résistance, et chaque fois qu'il le 
montrait, il était tout entier secoué d'une 
patriotique émotion. 

JEAN FROLLO 

NOUVELLES ^COLONIALES 
LE GOUVERNEUR DE LA GUINÉE 

M. Ballay, gouverneur de la Guinée française, 
qui est arrivé hier à Bordeaux par le paquebot 
de Pernambuco, a prouté de son passage dans 
cette ville pour rendre visite il M. Decrais, mi- 
nistre des Colonies, qui. comme on sait,setrouve 
actuellement dans la Gironde. 

A MADAGASCAR 

Un télégramme do Madagaccar annonce que 
le bataillon tic la légion étrangère, parti en mars 
dernier de l'Algérie pour contribuer au renfor- 
cement de la garnison de Diego-Suarez, est ar- 
rivé dans cette plaee le 19 avril courant. 
La troupe, débarquée en parfait état, a pris 
possession immédiate des installations spéciales 
préparées & son ettet par le département des 
Colonies. 

BAGARRE A MARSEILLE 
(De notre correspondant particulier) 

Marseille, 26 avril. 

Une grave bagarre vient de se produire au 
centre de la ville, rue de la Darse. 

A la suite des agressions nocturnes dont la 
fréquence a redoublé dans ces derniers temps, 
la police se mit à la recherche des coupables. 
Cet après-midi, un agent reconnut un indi- 
vidu signalé et voulut l'arrêter. L'individu ré- 
sista. Presque aussitôt surgirent des bars mal 
famés avoisinant le Grand-Théâtre une vingtaine 
de souteneurs armés de revolvers et de coutelas. 
Des renforts de police arrivèrent et une véri- 
table bataille se livra en pleine rue. De nom- 
breux passants prêtèrent main-forte aux agents 
et un caporal du de ligne parvint maintcuir 
l'individu recherché. 

On dut renfermer dans un magasin tandis 
que la police chargeait les agresseurs. Plusieurs 
arrestations ont été opérées. 

Des agents ont été frappés et contusionnés. 
Un des souteneurs a failli être écharpé par la 
foule. L'émotion est considérable. 

FRANCE ET ESPAGNE 
Perpignan, 26 avril. 

M. Edmond Robert, préfet des Pyrénées-Orien- 
tales, a offert un grand dîner aux membres du 
conseil général, à l'évêque, aux officiers supé- 
rieurs et aux chefs de service du département. 
Assistaient également à ce dtner MM. Mon- 
taner, gouverneur de la province de Gerona 
(Espagne); son chef de cabinet, Ni. Monserrat de 
Pagno, et M. Moragas, maire de Figueras. 
Le grand salon d'honneur était décoré aux 
couleurs françaises et espagnoles. 

Au dessert, le docteur Pujade, président du 
conseil général, après s'être félicita de la pré- 
sence des hauts personnages espagnols et de 
l'évêque de Perpignan, a porté la sauté du préfet. 
M. Edmond Robert, après avoir remercié, a 
porté un toast chaleureux à ses hôtes espagnols, 
au roi, à la reine d'Espagne et à la grande et va- 
leureuse nation espagnole. 

Au nom du gouvernement de la République, 
le préfet a décerné à M. Montaner, gouverneur 
de Gerooa, la décoration d'officier de la Légion 
d'honneur, et lui a donné l'accolade au milieu 
des acclamations prolongées et dea cris de 
Vive la France 1 Vive l'Espagne 1 

En attendant son retour, je vais fermerfès 
issues de ce jardin d'hiver, afin que les em- 
preintes ne s'effacent pas. 

il y a déjà les nôtres qui font une certaine 
confusion. 

Mais les autres sont tellementnettes, qu'avec 
des précautions, si personne après nous 
n'entre plus ici, il n'y aura pas moyen de les 
confondre. 

Et faisant passer Arthur Viguier devant lui, 
M. Castéran, minutieusement, ferma les deux 
portes uniques de la serre et revint dans le 
hall. 

Le procureur appela Gustave. 

Celui-ci venait de quitter la villa. 

Il était parti avec une voiture allant, lui dit- 
on, à la gare chercher un voyageur. 

Monsieur Viguier revint déjeuner chez lui, 
tandis que.Gabrielle, penaive, se demandait 
De qui peuvent bien être ces empreintes? 
les plus courtes. celles qui ne sont pas de 
Michel' 

Lui-même a un pied si petit, que beaucoup 
de femmes en seraient jalousies f. 

Et l'autre serait plus petit encore?. 
A qui donc peut-il appartenir?. 

A 1 assassin, c'est évident! 

Elle réfléchit, ne trouvant aucune solution, 
mais voyant bien, comme M. Castéran, que 
les diverses empreintes différaient entre elles. 
Au bout de quelques minutes elle dit, pres- 
s'obstiuent-ils à vouloir Michel coupable, et 
rien que lui ?. 

Elle sE mit à la recherche de M. Castéran, 
en qui, avec sou infatigable instinct de femme 
éprise, etle devinait plutôt un défenseur de 
La veille, la maladie de Gabrielle ne lui 
avait pu -^ermis de se teaii au courant des 

M. Montaner a salué avec enthousiasme la 
rôtmron des drapeaux français et espagnols. Il a 
bu h M. Loubet. au gouvernement de la Répu- 
blique et au préfet. 

a remis ensuite au préfet, au nom du gou 
veenement espagnol, la plaque de grand-officier 
d'Isabelle la Catholique, et à M. Mony, chef de 
cabinet, la croix de chevalier du même ordre. 
Cette remise de décorations a été accueillie 
par les applaudissements chaleureux de tous les 
assistants. 

IKIRREM[TRA1VM 
Les troupes de secours ayant dégagé la co- 
lonne Dalgetty, cernée aux environs de Wee- 
pener, les Boërs ont battu en retraite dans 
la direction de Ladybrand. 

Pour arriver sauver 1,200 Hommes, le 
général Roberts a dû mettre en mouvement 
40,000 combattants, avec 180 pièces d'artille- 
rie, et de son propre aveu, le nombre des ré- 
publicains assiégeant Weepener ne dépassait 
pas 5,000 hommes! 

Le plan du généralissime était de cerner la 
petite colonne boër, mais les derniers télé- 
grammes semblent indiquer qu'il n'y a pas 
réussi. 

C'est sans doute vers Thabanchn ou Lady- 
brand que va se porter maintenant l'effort de 
lord Roberts, à moins qu'un retour offensif 
de l'ennemi, sur Bloemfontein qui n'est ac- 
tuellement défendu que par trois brigades, 
ne le force à rappeler au plus vite les colonnes 
lancées au secours do Weepener. 

Le Combat de Dewetsdorp 

Camp boër de Dewetsdorp, 25 avril. 

Les éclaireurs boëra annonçaient, jeudi soir, 
la marche de la colonne Hundle sur Dewetsdorp. 
Le commandant de Wet s'avança immédiate- 
ment avec les commandants Kronje, Ollivier et 
Wessels pour lui barrer le passage, et le ven- 
dredi matin, de Wet s'établit sur une position 
au sud-ouest de Dewetsdorp, en face des col- 
lines de la ferme de Taljaard occupée par les 
Anglais. Le commandant Kronje ayant mis du 
retard à occuper un kopje important, celui-ci 
fut occupé il midi par les Anglais. 

Uu feu de mousqueterie commença, très vif, 
entre neuf heures et onze heures. La petite 
troupe bocr ouvrit le feu contre les Anglais qui 
s'étalent retranchés pendant la nuit. L'obscurité 
avait mis fin à l'engagement; mais, A onze heu- 
res du soir, les Boêrs de l'extrême droite ayant 
entendu les Anglais tout près d'eux, ouvrirent 
le feu. 

Le commandant s'avança dans l'obscurité et 
découvrit un blessé et quinze Anglais qui lui 
déclarèrentqu'ils s'étaient égarés en cherchant 
de l'eau. La surprise des Boërs fut grande quand, 
au point du jour, treize autres Anglais égarés 
arrivèrent dans leur camp. 

Ce matin, les Anglais essayèrent de tourner 
les Boërs à l'aide de la cavalerie, et ils se diri- 
vers les collines au sud de Dewetsdorp. 
De Wet envoya aussitôt le commandant \Vesaels 
avec trois canons pour les devancer; les Anglais 
se replièrent sur leur camp un peu après une 
heure. Pendant ce temps, l'artillerie de la posi- 
tion principale maintenait une canonnade inces- 
sante. Les Anglais se hâtèrent de lever le camp, 
et,au coucher du soteil,ils se retirèrent derrière 
les collines. 

Pendant cette opération, les Anglais exécutè- 
rent des feux de mousqueterie pour détourner 
l'attention de leur camp qui avait été fortement 
éprouvé par l'artillerie boér. 

Les pertes des Boërs dans les deux journées 
sont de trois tués et douze blessés, dont un ar- 
tilleur. 

Un lieutenant d'artillerie, blessé à la tète, à la 
jambe et au bras, a continué à faire manœuvrer 
les canons. Un fleldcornet a été tué au moment 
où il donnait des ordres. 

Les pertes anglaises sont inconnues; mais ils 
ont abandonné un grand nombre de morts au- 
jourd'hui, quand leur flanc droit a été repoussé. 
Le flanc gauche de Kilkenny a été repoussé 
hier; son flanc droit l'a été aujourd'hui. On 
s'attend à ce que maintenant ils 8 arrêtent pour 
recevoir des renforts. 

Dewetsdorp, 25 avril, 4 h. 30 soir. 

T.es Boérs ont évacué hier soir la position 
qu'ils occupaient ici. 

Le général Frcnch, venant de Bloemfontein, a 
coupé les communications des Boërs au nord 
de la ville, après leur avoir livré un combat a 
Rooy Kop. 

Les Boëre, qui étaient commandés par les gé- 
néraux Botna et de Wet se sont retirés vers le 
nord est; leurs pertes sont élevées. 

Le général Rundle les poursuit avec son artil- 
lerie. 

Le général French est entré ici aujourd'hui. 
Les 3' et 4' brigades de cavalerie avec de l'ar- 
tillerie ont quitté le camp au point du jour. 
Le, Boërs, qui occupaient une position située 
dans le voisinage de la ville, opt été bombardés 
par l'artillerie anglaise et ont dû se retirer, pour- 
suivis par la cavalerie qui s'était uvancéc autour 
d'une colline occupée par les Boërs au nord de 
la ville, d'où ils tenaient la division Rundle en 
échec. 

On annonce que 6,000 Boêrs ont traversé la 
ville hier soir pour éviter l'attaque du général 
French sur leurs derrières. 

A Weepener 

Londres, 26 avril. 

On télégraphie de Mafeteng (Basutolond) au 
Times: 

Les Boêrs, au nombre de 5,000, ont abandonné 
l'investissement des troupes anglaises de Wee- 
P«ner et sont partis dans la direction de Lady- 
brand sans être poursuivis. 

Les pertes anglaises, pendant l'investissement, 
ont été de 33 tués et 132 blessés. 

Les journaux disent que les Boërs ont une fois 
de plus passé entre les doigts de lord Roberts; 

constatations faites dans la chambre du mort 
et des conclusions qui en étaient résultées. 
Elle avait été prise de son transport au 
cerveau au moment où Justin Garros avait 
affirmé que quelqu'un s'était enfui de l'écu- 
rie, avec un cheval qu'il était venu seller 
lui-même. 

Et quand indifféremment, naïvement, il 
avait ajouté 

Celui-là sûrement est l'assassin de notre 
maître. 

Si forte avait été l'émotion de Gabrielle 
qu'elle avait perdu connaissance. 

Le commissaire allait partir de son côté, 
afin de revenir plus tôt l'après-midi continuer 
son enquête, lorsque Mademoiselle de Saint- 
Amand le rejoignit: 

Monsieur, lui dit-elle, en attachant sur 
lui ses grands yeux maintenant doux et hu- 
mides, voulez-vous me permettre une ques- 
lion? 

Que pouvait-il refuser à un semblable re- 
gard ?. 

Tout ce que vous voudrez, mademoi- 
selle, dit-il. 

Pourquoi n'aeense-t-on pas de ce crime 
abominable un vulgaire bandit, un misé- 
rable, quelqu'un qui sans ressources, acculé 
par la nécessité, s'est introduit chez le due 
d'Argile pour le voler?. 

Il me semble que c'est simple, cela; sur- 
tout élémentaire. 

Au lieu de vouloir quand même que soit 
coupable le brave et toyal garçon que mtm 
oncle avait élevé et qui l'adorait, ne vau- 
drait-il pas mieux chercher l'assassin ail- 
leurs! 

Hélas mademoiselle, c'est bien la pen- 
sée première qui nous est venue à tous, d'a- 
bord. Il y a malheureusement une imposai- 
bilité flagrante à la choae 

ils espèrent que le général French parviendra fc 
leur couper la retraite. Cependant ils expriment 
des doutes car, disent-ils, les Boêrs ont sur le 
général French une trop grande avance. 
Quelques-uns expriment l'espoir que le général 
Roberts leur donnera une répétition du coup le 
Paardeberg. 

Londres, avril. 

Les journaux publient la dépêche suivante t 
Dewetsdorp, 25 avril. 

Le générat Rundle continue à poursuivre los 
Boërs. qui sont génés par teurs wagons et leurs 
canons; mais d'un autre coté, le terrain très ac- 
eidenté, se prête admirablement à des combats 
d'arrière-garde, et empêche ta cavalerie de don- 
ner toute sa mesure. 

Le Mouvement de Lord Roberts 
Londres, avril. 

Le mouvement gigantesque que lord Hoberts 
a commencé depuis trois jours, à l'est de Bltwsni- 
fontein, pour enveloppai- les commandos boërs 
d'Ollivier, vient de donner un premier résultat 
à onze heures et demie du soir, le War Ofitea 
annonce, en effet, ofuciellement, que Weerveuer 
a été délivrée cet après-midi et que les Boërs 
battent en retraite. 

D'après les derniers rPnsiMçnempnts commu- 
niques ce soir par le War Office. il y a seule- 
ment tout lieu de craindre que les Bocrs aient 
levé le siège trop tard et qu'ils trouvent leur re- 
traite coupée. Il ne reste plus, en effet, à l'heure 
actuelle, à Bloemfontein, avec lord Hoberts, que 1 
trois brigades d'infanterie: le? ̃̃̃•: 'r- 
la sixième division et unebri-- 

Tout le reste des forces dont 

lissime se trouve concentré dan:» la qua»lriî«it«ra 
compris entre Bloemfontein Thab&nchu, Weep- 
ner et Reddersburg, cherchant à couper la re- 
traite aux commandos d'Ollivier, tout en main- 
tenant en respect les commandos de Brandfurt 
et de Ladybrund. 

Le War Office évalue à 40,000 hommes iVHVrt.f 
des troupes anglaises ainsi mises en uunne- 
ment, et il les repartit rn qiuitru oultiumîs ou 
groupes qui sont les suivants 

hommes qui, ce matin encore, étaient en- 
fermés avec le colonel Dalgetl dans Wcepmiur, 
sont libres désormais de se joindre à leurs libé- 
rateurs hommes sous les ordres des gé- 
néraux llnndle et Brubant, se lrouvent érhi-lon- 
nés entre Dewetsdorp et Weepener; hom- 
mes, composis ,le cavalerie et 
d infanterie montée, accourent du Nord sous les 
ordres de French et de Pote Carew et oecupeut 
un point indéterminé entra Paardokraal et De- 
wetsdorp; enOn, hommes, sous les ordres 
du général Hamilton. défendent la ligne du nord 
depuis Bloemfontein jusqu'à Thabanohu, en pas- 
sant par les Réservoirs. 

Le war Office estime queces quatre colonnes 
disposent d'environ 180 pièces d'artillerie. Quant 
aux commandos d'Ollivier, il estime qu'ils ne 
dépassent pas 12 à i5,(X)) hommes. 
Nous saurons, d'ici à quarautalmit heures, si 
les mailles du filet ainsi Vendu par lord ltobertH 
sont suffisamment serrées, où s'il y a un 
trou dedans à travers leqiu-l les anciens assié- 
geants de Weepener trouveront moyen de passer. 
Explosion d'un arsenal à Johannesburg 
Prétoria, 95 avril. 

Une formidable explosion s'est produite la nuit 
dernière Johannesburg dans 1 usine de cons- 
tructions mécaniques Begbyet C, utilisée com- 
me arsenal par le gouvernement, sous la direc- 
tion d'un ingénieur allemand. 

Les murs extérieurs de l'usine ont été renver- 
sés, et tous les bâtiments sont rapidement deve- 
nus la proie des flammes. 

Le bruit causé par l'explosion a été terrible; 
les cris des femmes et des enfants réunis dans 
les rues avoisinantes venaient ajouter t'horreur 
de la situation. 

Dix ouvriers ont été tués et trente-deux bles- 
sés. Le directeur a été légèremont atteint. 
On annonce que la plus grande partie de la 
machinerie a été sauvée. 

Deux cents ouvriers, la plupart français et 
italiens, étaient employés dans l'usine. 
On lu causes do l'explosion. 

Les ambulauces de la Croix- Kougc, ainsi que 
le consul et l'attaché militaire français, prodi- 
guent leurs soins aux blessés. 

Au Nord-Est du Transvaal 

Lourenço-Marquez, 24 avril. 

II paraIt que le gouvernement boër est en 
train d'amasser des quantités énormes de mu- 
nitions et d'approvisionnements à i,ydenburg, 
dans le nord-est du Transvaal. Cela tend à con- 
firmer le bruit d'après lequel les Burghers au- 
raient l'intention de se concentrer finalement 
dans la région montagneuse du nord pour y 
tenter une suprême résistance. 

En attendant, tout le district autour de,lohan- 
nesburg et de Prétoria a été retranché. Il est 
néanmoins douteux que les Boûrs se laissent 
assiéger dans Protoriael il est plusqus probable 
que dès qu'ils seront menacés ils bc retireront 
sur Lydenburg. 

On travaille nuit et jour à la fonderie de Jo- 
hannesburg et on y fabrique une moyenne de 
sept cents projectiles par semaine. 

La Mission du général Carrington 
Londres, 25 avril. 

Une information communiquée aux journaux 
dit que la destination des troupes anglaises qui 
passent par Betra n'est probablement pas Mafe- 
king. Il faut se rappeler que les Boërs n'ont que 
deux moyens de s échapper: aller sur le terri- 
toire allemand ou se porter sur les montagnes 
du Zoutpansberg. 

Mais fo territoire allemand ast, pendant une 
grande partie de l'année, un désert privé d'eau, 
et si les Boërs s'établissaient dans le Zoutpans- 
berg, il serait très difficile de les en déloger. 
C'est pour les empêcher de s'y rendre et pour 
protéger la Rhodésia que les troupes ont passé 
par Beira. On ne s'altendait pas, au moment où 
cet envoi de troupes fut décidé, à la continua- 
tion du siège de Mafeking. 

Il ne faudrait donc pas trop compter sur le dé- 
bloquement de Mafeking avant le 24 mai par les 
troupes de général Carrington, étant données' 

Laquelle. monsieur? demanda-t-elle. 
Sur la cheminée du duc d'Argile, il y 
avait une poignée d'or plus de sept cents 
francs et un portefeuille bourré de billets 
de banque. Ce dernier contenait une petite 
fortune douze mille francs environ, je crois. 
Pensez-vous qu'un voleur, même surpris, 
eût laissé semblable aubaine sans avoir l'a- 
dresse de la glisser dans sa poche? 

Mon Dieu! soupira Gabrieile. 

Puis, au bout de quelques secondes, elle 
reprit 

Mais Michel, mon Miche!, pourquoi an- 
rait-il commis ce crime atroce? 

il avait eu des discussions dernièrement 
avec son parrain. 

Ce n est pas vrai. 

Des témoins auriculaires l'afflrment. 
En plus. on l'a trouvé porteur de ptus de 
deux millions qu'il avait sur lui, dans sa 
fuite. 

Quelle explication a-t-ii donnée de cette 
somme, si importante, car il en a donuée 
une, je suppose?., interrogea la jeune fille, 
ne voulant pas, par un mot imprudent, atler 
contre les Intentions de son fiancé. 

Oui, il a prétendu que le duc d'Argile 
lut avait ordonné de porter cette fortune au 
marquis de Madiran, sou ami. 

Vous le voyez 1 fit Gabrielle triomphant! 
Mademoiselle, malheureusement U jus- 
tice ne se contente pas des ¡¡impie!' affirma- 
tions de ceux qu'elle soupçonne, il lui faut 
aussi des preuves. 

Et Michel, ne vous en a pas fourni ?. 
Il dit que M. le due d Anrii- > *<-r\\ à 
son am4 une lettre de Paris, ;ni ia 
venue de M. Gérard, porteur dr 
lui donnaat même toutes sortes 4'«ui»i»cauuiiH j 
au sujet de ce dépôt. 

surtout la longueur et tes difficultés Au trajet» 
Français au Transvaal 

BruidUtis. avril. 

Des lettres privées reçues ici d>> l'Afrique du 
Sud rapportent que le lieutenant fr;u; < > ï.iîo- 
paud, qui a artrêssé Un journal juin uns 
relation si intéressante de la bataille Uc t.oU-nso, 
commande un grand détachement d'éçlaircura, 
au nord de Bosliuf, dans le corps d armée du (lia 
de Kronje. 

A l'smtuihnw «djoint«. dans wttf la 
16gi. 1 • .n»\ 
Mm Ses 
o. -i- 
Statistique Effrayante N 

L'orgsn lire «io ta 
reine, le ique des 
pertes de •̃"̃>cm%e- 
mt-nt de pre- 
mier? in.. ;̃̃' I* 
<(.• 

somuers tst dispar lent. 
d'après ce journal, 

Si l'ou ajoute à co winbiv 
vé es par lord RoberU A Sa). 

derstwrg, on atUiir* 

perdus pour l'artu 

troupes «enfermées 
oui t> 1 1- embarquées (mur la métropole. 

Le Message des Ecoliers Américains 
Naples, 26 avril. 

va porter au yrësi- 
dent aytnp.'ithio il<» <-OÎ- 
lé^i. (.arti pour DeJago» 

Drame du "Vitriol 
(De notrt etrrespondant particulier) 

Nime«, ?fi avril. 

Cnft ronfmntaHon avait lieu, Iv "idi, 
rn présence ttu commissaire de pi- ;;xiè- 
me arrondissement, flans une eli 
située rue du Coude, 6, entre M. Gloser 
Ntmes, et une dame Lamarijuc, au su 
scène de violence qui, le avril dern 
déroulée dans le logis même OÙ les 
étaient mis en présence. 

Tout coup, avant qu'on pût presspntir un 
gpstc etl'arrêlrr, la femme Lamarquc saisit iia: 
verre plein de vitriol et en lança le contenu il la 
figure de NI, Gloser. 

Le malheureux futgrièvement brut*' 
1'1 le liquide corrosif atteignit Fon <' 
abttné. 

La coupable a été initncdiatenn:ii .tncuki et 
A L'EXPOSITION 
Une délicieuse matinée de printer: 
hier en relief les multiples caractères >i.. _.̃ :s 
(les palais et pavillons de la grande kermesi-.» 
universelle. 

Dès huit heures, de nombreux promeneur 
qu'avait tentéu la douceur printanière d<; i'is ma- 
tin d'avril, ont franchi les portes de 1 '< •» <̃ -i"i« 
pour jouir du splendide panorama qui 
aux yeux éblouis de tous. 

Ajoutons simpfernnnt ceci le r.omp!> 

genent de la plupart des pavillons sur.: 
samedi et dimanche bien rares 
la porte rcstera close au public. 

Le Ministre du Commerce 

i l'Exposition 

M. Millcrand. ministre du Cornn- l'tn« 
du-'tric. des Postes et Télégraphi hier 
l'annexe du palais de l'Enseigne: :,nexa 
où sont exposés les documents ruUUJs à 1 en- 
seignement technique. 

Ces documents n ont pu, faute déplace, f-tra 
exposés (Uns le palais do 1'KnneigneineQt et ont. 
en conséquence, été réunis dans un pavillon 
relié au palais par une élégante passerelle. 
Le pavillon annexe dent nous parlons est si- 
tué en façade surl'avenuc de Suflren il se com- 
pose d'une salle rectangulaire, longue de soixante- 
quinze mitres, large de vingt et haute de anime 
une lar^r- «tlerie circulaire, fi laquelle 

par un double révolution, 
commode, court autour de cette salit qu tel il- 
rent un vitrage et de hautcs baies garnics de 
Ce pavillon, aux lignes sévères et pures, fait 
grand honnfltir à M. nelrnti?, «ur le» plnns du- 
ire du pavillon est d'una 
chai i li'un (tout elle, 
se compose tour si[jjplementd'un>- une 
large bordure de guipure crème sur 
une épaîH«» laine d'un hli.v. j..ile 
c'est prv: r,n d'un boudoir du châ- 
teau de I ni des Tuileries. 
Rnfin dans tes deux panneaux du fond un' 
peintre de talent, M. 'Henri Motte, a dklicate- 
ment allégorisé l'Knseignemenl industriel est 
Un salon d'honneur est aménagé à l'entrée du 
pavillon; cinq grandes tapisseries le décorent, 
qui ont été exécutée» aux Gobelin» sur les car- 
tons de NI. Lamcire, pour ûtre placées, après 
l'Exposition, diuis le palais nationai de l'Elysée. 
Ces tapisseries, vraiment tr«:s belle, repré- 
sentent là Guerre, la Marine, les Arts, le Com- 
merce et l'industrie. 

C'est au seuil de ce salon d'honneur que M. 
Millerand a été reçu, à trois heures, par MM. 
Bouquet de la Grye, président de la classe VI, 
le colonel Laussedat, Buquet, directeur de 
l'Ecole centrale, Jaejjuemard et Duvigneau, ins- 
pecteurs de l'enseignement technique, les prési- 
dents des classes, des sociétés populaires! d'en- 

Et cette lettre, fil Gabrielle haletante, où, 
est-elle? 

Mais cltez monsieur de Madlran, proba-; 
blement, puisque c'était à lui que le duc d'Ajt«< 
gile l'avait adressée. ̃ 
Pourquoi ne la lui a-t-on pas déjà de- 
mandée ? 

Le temps jusqu'ici a manqué. Mais, on, 
je me trompe fort, ou e'est IA que ce matin, 
au jour, est allé M, de Précorotal. 

Ah lui. tant mieux, üt mademoiselle 
de Satnt-Amand avec un grand soupir d'aUéV' 
gement, si cette lettre est a Madiran, et ella". 
y est, déclara-t-elle avec une conviction pro- 
fonde, il ta rapportera 

M. C.isieraa ue parut pas blessé de cette 
méfiance, si peu déguisée à l'endroit des att- 
tres magistrats; il xc wntenta de répondre 
Oh mademoiselle, rien que le fait de 
l'avoir reçue et l'affirmation de ce fait, don- 
née par un homme comme le mnrqnis de Ma- 
diraa, suffirait auprès de n'importe quel* 
juges. 

Gabrielle, plus tranquiUe mais cependant 
encore tortement tourmentée, laissa partir le 
commissaire. 

C'est si fragile, une lettre! 

Tant de complications la peuvent arrêter eu, 
ruute 

Et c'était sur eette débile petite chose que 
l'riMici-iK-e, la vie et l'honneur de Michel te- 
ce moment. 

V 

!'nacre Miche!! 

La jgtv suit songeuse, honible- 
ni* Muif ni pr p«ju»ce& diverses naissaient dans son 
A mander conseil 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

«̃ 

'3Lê& T>&EL-t Parisien 

geignement technique industriel et des eham- 
tores syndicales qui patronnent des écoles pro- 
fessionnelles. 

M. Bouquet do la Grye a-fciîrisssé un compli- 
rilent de bionvcnue à Ni. Mflleraml. qui lui a ré- 
pondu par quelques mots pf-in- de cordiale 
courtoisie. Puia, guidé par M IVniquet de la 
Grye et accompagné de M. ̃ miril. com- 
missaire général de l'KxpBK c quelles 
hauts fonctionnaires le ministre aa 'commerce 
« commencé sa visite. 

il s'est fort intéressé aux travaux p»""wnt 
techniques des élèves des écoles profe- 
de Châlons, d'Aix et d'Angera, du i'^ou > 
des arts et métiers, de la Bourse du travail de 
Limoges, des écoles d'horlogerie de Cluze et de 
Besançon, ainsi qu'aux œuvres présentées par 
les élèves de l'Ecole des contremaîtres de Ctuny. 
Uan.-î le" vitrines, M. Mitterand a tort remar- 
ué les ouvres d'art préntititéis par les 
élèves ie joaillerie, de bijouterie. «le 
ciselure ci, ci ài4 aebaserie, et dans la seclion des 
machines électriques, il s'est trè.-i intéressé à une 
dynamo type Gramme, auquel son constructeur, 
M. A. Vergoz, étudiant de deuxième année, a 
apporté des perfectionnements qui en font en 
quelque sorte nna invention noiivdl' 

Apre,1; avoir longuement visité tf-ï galeries du 
grawier étage, M. MilJerand s'est retiré, vers 
quatre heures et demie, en: remerciant chaleu- 
reusement M. Bouquet de la Grye et les organi- 
sateurs de cette exposition et en leur déclarant 
qu'il était enchanté que les écoles profession- 
nelles françaises fussent dirigées avec auUnt da 
tompétence et de goût. 

Visite d'un Ministre Italien 

Le ministre du Commerce et de l'Agricnttnre 
italien, M. Salandra, est arrivé à Paris depuis 
quelques jours pour représenter, à l'inaugura- 
tion officielle du palais élevé par l'Italie dans la 
rue des Nations, le gouvernement de Home et 
le président du Conseil des ministres, général 
pelloux, 

Avant toute cérémonie, M. Salandra a voulu 
juger par lui-mftme de l'état actuel des diverses 
sections italiennes. Hier, dans l'après-midi, il 
S'est rendu, accompagné de M. Villa, commis» 
eaire général, au Champ-de-Mars et aux Invali- 
des. Après une courte inspection des installa- 
lions de ses nationaux, le ministre est arrivé. a 
Cinq heures, au pavillon royat d'Italie. 

Dans la grande salle d'honneur du rez-de- 
chaussée, décorée de quatre portraits en pied 
représentant les souvcrams italiens, leur tifs et 
la princesse de Naples, une réception de gala 
était préparéa. Les gardes du pavillon, en grand 
uniforme, entouraient les principaux membres 
du commissariat, MM. de San-Martino, Mante- 
gazza, l'hilipson et Fortune). 

Une brève description des galeries a été faite 
par M. Villa. Puis le ministre a parcouru les di- 
vers locaux do l'immense construction. 

Il a été donnée, pour la première fois, d'admi- 
rer les splendides cristalleries de Veaise, les 
faïences rares de Pesaro et de Gênes, les orfè- 
vreries de Florence et les céramiques d'une dé- 
licatesse incomparable delà province de Niples. 
Toua ces objeta, d'un art réel et bien caracté- 
ristique, sout groupes dans le rez-de-chaussée 
du pavillon. Dans les galeries supérieures sont 
les spécimens curieux des labeurs <• accomplis 
par les élèves des écoles professionnelles de 
l'Itatie et les expositions des Dans la 
crypte, baignée dune lumière douce, ont été 
placés des produits vinicoles et un musée du 
Tout cela est prêt aujourd'hui pour l'inaugu- 
ration, dont MM. Siilandra et Villa vont s'occu- 
per à iixer la date définitive. 

Après de vives félicitations aux architectee, 
MM. Ceppi, Salvadori et Gilodi, le ministre a 
quitté lu palais en emportant l'assurance que 
celui-ci serait ouvert au public aprôs-demaia 
irrévocablement. 

Dimanche, tes visiteurs pourront rlonc dépas- 
ser enfin lo prestigieux portique • délia Carta 
copié sur te palais des doges, et pénétrer sous 
les coupoles de Saint-Marc dont l'or resplendit 
sous l'envolé* superbo de la grande aigte sym- 
bolique de la maison de Savoie. 

Un Dîner Officiel 

Le ministre du Commerce et Mme Millerand 
ont ouvert, hier soir, par un grand dîner en 
l'honneur du corps diplomatique, la série des 
fEtes qu'Us Si) proposent de denner Il l'occasion 
de l'Exposition. 

La table était dressée.dans la nouvelle sallo 
récemment édiftéo Il l'extrémité des grands sa- 
long et décorée avec un goût parfait. 

Le ministre du Commerce avait à sa droite 
Mme la comtesse Wolkenstein-Trotsbug et à sa 
gauche Mme la comtesse Tornielli. 

Mme Milieraud avait à sa droite M. le comte 
"Wotkenstein-Trotsburg et à sa gauche M. le 
comte Tornielli. 

A la table d'honneur avaient pris place 
Munir-Bey, ambassadeur de Turquie l'am- 
bassadeur d'Angleterre et Mme Edmund Mou- 
son, l'ambassadeur des Etats-Unis et Mme b'os- 
ter, l'ambassadeur d'Espagne et Mme Léon y 
Castillo, le chevalier de ïHuers, le général Na- 
zare-Aga, M. Delyanis, NI. et Mme de Pisa, M. 
et Mme de Lanessan, M. et Mme Leygues. M. 
Baudjn, NI. et Mme Jean Dupuy, M. et Mme Mou- 
geot, M. et Mme Mesureur, M. et Mme Lockroy, 
le général et Mme Bruyère, le général Davoust, 
duc d'Auerstaedt, M. Picard, Mme Curino, M. de 
Peralta, M. et Mme Siegfried, M. et Mme de Sel- 
ves, M. do Souza Rosa,»le baron d'Anethan, M. 
Mme et Mlle Yu Keng, le baron de Stem, le ba- 
ron de Tann, le général et Mme Builloud, M. 
eombarieu, .Ni. et Mme Lépine, M. et Mme Pal- 
tain, etc. 

Pendant le dîner, un orchestre s'est fait en- 
tendre. 

A l'issue du dîner, le café a été servi dans un 
salon réservé au corps diplomatique. 

Vers dix heures, la réception a commencé. 
Le ministre du Commerce et Mme Millerand 
se tenaient à l'entrée du grand salon, entourés 
do MM. Lavy et Jules Dupré, chef et chef ad- 
joint du cabmet; Maurice Violette, chef du se- 
crétariat particulier; Michel Lagrave, sous-di- 
rectour, et les personnes attachées au rabinet. 
Une foule brillante, eomposée de membres du 
Parlement, do commissaire;! étrangers près l'Ex- 
position universelle de t9()0 et les hauts fonc- 
tionnaires des administrations publiques et de 
l'Exposition de 19C0, se pressait dans les salons. 
Surveillance de Nuit 

M. Orsattt. commissaire divisionnaire, qui a 
tette. semaine la direction générale du service 
d'ordre à l'Exposition, ayant été averti que des 
iodivïdus s'introduisaient pendant la nuit dans 
tes galeries et y avaient élu domicüe, a prescrit 
aux gardiens de la paix une surveillance d'au- 
tant plus difficile il exercer que de nombreux 
ouvriers travaillent sans trêve de tous côtés. 
La nuit dernière, MM. Murât, Kontzler, Court 
et Descaves, oftleiecs de paix, ont organisé une 
battue sérieuse dan» tes i-eoteurs dont ils ont la 
Au Chanrp-de-Mws, trois Individus, trouvés 
endormis dans les galeries du premier étage, 
ont été arrêtés. 

Ce sont de pauvres hères sans domicite qui, 
ayant travaille jadis dans tes chantiers de l'Ex- 
position, avaient encore des je- 

Elle passa en revue tous ceux qui l'entou- 
raient. 

Daniel était aDsorbé par sa mèrr. 

Et celle-ci, d'ordinaire si prudente. si 
droite, était maintenant sous le coup de sa 
passion contre Michel, et certainement au- 
|ourd"hui, devant les souffrances de son fils, 
eUe n'était plus la créature d'lronnêteté, de 
pondération et de jugement impeccable que 
Qabrielle avait toujours connut». 

Restait son maître et son ami le docteur 
Honoré 3arrère. 

Mots au fait, qu'ét»it-il de*«au?. 

Comment, ayant probablementvu Cabri elle 
la veille, w milieu de sa fièvre et de sou db- 
lire, n'étaf t-il pas venu déjà dans ta matlaée 
chercher des nouvelle;; de l'enfant qu'il 
aimait connue s'il eût été sou véritable 
père. 

Peut-être le coup qui avait frappé le pan- 
▼re docteur devant le cadavre de son meil- 
leur ami, l'avait-il rendu malade, lui aussi. 
Peut être ogdetnenlétait-U auprès de la 
.Comtesse Marguerite 

Mais, en dépit de l'affection profonde que 
Gabrielle avait vouée au niédocin. cet ami de 
toute sa vie, un autre nom s'imposait à l'es- 
prit de la jeune fille. 

Un autre visage, un autre rejrard, une autre 
physionomie sur laquelle il y avait égale- 
ment ie reflet de toutes tes droitures venait à 
son esprit angoissé. 

C'était le juge d'instruction, M. de Pré- 
comtal. 

Oui, à lui, eUe demanderait eonxell, elfe 
apprendrait les charges qui accablaient son 
fiancé, et comme M. de PréVoin; était un 
homme d'extrême délicatesse, »»Ue «aurait, par 
lui, de quelle façon'eite 'devait se conduire. 
Catherine Cirrac, entrani, l'arnicba à tes 
Téflexioru. 

tons qui leur permettaient d'entrer daas tes ga- 
'.le, autres arrestations ont encore été 
dans les menVTt BOu4Hk<iis riaWT'ltrlar- r 
que ser les bergi 13. 
!luire. '̃ Uéquentes si-roat ifaites 
dans ic~ -s gardiens il. la paix et 
les sorvt-iiia! lions. 

Quelques vo- grande importance ont été 
signalés; en >t. nés précautions prisée, des j 
bibelots ont été dérobés dans les vitrine* de 
1 plusieurs sections. 
Des coflres-forts ont été placés dans les sec- j 
1 lions réservées à la bijouterie et à l'orfèvrerie, 
partout enfin où sous un petit volume des objets 
représentent une certaine valeur. 

Le service d'incendie est, poue la nuit, assuré 
par une brigrulo .spéciale de pompiers. 
En outre des postes-vigies, une pompe à va4 
peur du grand débit, placée sur un bateau et 
constamment sous pression, vient chaque soir 
s'amarrer près du pont d'Iéna. 

A la première alerte, cette pompe M porterait 
sur la point indiqué et jnsrmettraii d inonder ra- 
pidement le foyer U'iaueadic 5 il se trouvait à 
portée des lances mises en batterie. 

Les Entrées 

Le nombre des continue il 
évoluer aux environs de iO.OOO; Ce chiffre serait 
certainement dépassé de beaucoup, si les attrac- 
tions étaient le soir plus nombreuses et surtout 
si la teatpérature était plus, clémente. 

De six heures du soir jusqu'il la fermeture, il 
ne s'est présenté aux guichets de l'enceinte gé- 
nérale que 201 visiteurs. 

Attendons donc les premières chaleurs, avant 
de pouvoir établir des calculs certains sur le chiC-. 
fre total moyen décentrées quotidiennes. 
Pour la journéa d'hier, il y a 89,*it visiteurs. 
voici le décompte de ces enU-ées 

Entrées paymtes (tickets) f» 231 
Annexe de Vincennes (payantes) 381 
Cartes d'abonnement ou de circulation.. 18 197 
Jetons d'ouvriers 
Annexe de Vincennes (gratuites) 2.786 
Soit, au total, entrées. 

Ainsi que les journées précédentes, les cours 
de vente des tickets varient entro 0 fr. à 
0 f r. 60. 

A L'ANNEXE DE VINCENNES 
Les bâtiments de la classe n' 30 (section des 
autornooiles), sont aujourd'hui entièrement 
terminés. 

Ils sont formés de trois halls en fer et ma- 
çonnerie de cent mètres de longueur et de trente- 
deux mètres de largeur. Ils forment les trois 
côtés d'un trapèze, dont la plus grande base tou- 
cherait à la route circulaire. Entre celle-ci et les 
doux ailes, tes jardiniers de la conservation du 
bois achèvent de superbes jardins, dont les cor- 
beilles et les plates-bandes sont déjà couvertes 
de pâquerettes, de pensée et de tulipes de toutes 
couleurs. 

Le long des murs des bâtiments on a planté 
d'épais massifs. L'aile droite et la petite base 
sont réservées aux sections française et italienne; 
l'aile gftttche, aux Etats-Unis, à la Grande- 
Bretagne et à l'Allemagne. 

A l'apnexe do la section des armées de terre 
et de ther, on a reçu hier un pont métallique 
démontable et les premiers engins d un équi- 
page léger de pont. 

La garde y était prise par deux soldats d'in- 
fanterie, un chasseur alpin, un artilleur et un 
cuirassier, appartenant l'école de gymnastique 
de Joinville-lc-Pont. 

NOUVELLES* MARITIMES 
L'Etat-Major général de la Marine 
La demande de l'amiral Bicnaitné d'être tenu 
à l'écart du va-et-vient du cabinet du ministre 
de la Marine n'a pas seulement porté sur la 
question de locaux, mais aussi sur la question 
d'attributions; un arrêté ministériel vient de sé- 
parer nettement les attributions de l'état-major 
général et du cabinet. C'est ainsi que le bureau 
de l'enregistrement et du chitfre, bureau qui 
reÇoit toute la correspondance adressée au mi- 
nistère, dépendait des deux services il vieut 
d'être rattaché exclusivement au cabinet. 
Cette disposition de l'arrêté n'est pas la seule 
intéressante, car il supprime la faiseuse qua- 
trième section de l'état-major général pour la- 
quelle de longs débats avaient eu lieu à la Cham- 
bre au moment de la discussion du budget de 
Cette section était chargée d'entretenir les 
relations entre l' état-major général et les diffé- 
rentes directions de la flotte en construction; 
mais ne répondant plus à son but, elle exerçait, 
en quelque sorte, un contrôle sur la direction 
du matériel, de l'artillerie, etc., contrôle qui 
n'était pas dans les attributions du chef d'état- 
major général. Sa suppression avait été récla- 
mée par les services techniques. 

Il est un autre point à signaler dans l'arrêté 
ministériel jusqu aujourd'hui la sous-direction 
du personnel avait toute autorité sur l'avance- 
ment des médecins et commissaires de la ma- 
rine. A l'avenir, aucuno nomination dans le 
personnel du corps de santé, ni dans le commis- 
sariat ne sera soumise à l'approbation du mi- 
nistre sans être accompagnée d'un avis motivé 
soit de l'inspecteur géceral du service de sauté, 
soit de l'officier général du commissariat rési- 
dant Pans. 

LA TORTURE AYAHT L'EXÉCUTION 
C'est en Espagne que les exécutions capitales 
avaient jusqu'ici conservé l'appareil le plus ef- 
frayant. Le supplice de la « garrote y était 
appliqué d'une manière véritablement atroce. 
Le Parlement espagnol vient de décider, en re- 
maniant les articles du Code pénal relatifs à la 
peine de mort, que dorénavant les condamnés 
ne panseraient plus par la série de tortures mo- 
rales qu'on leur faisait subir avant de les livrer 
à l'exécuteur. 

Tout d'abord, disons que les condamnés se- 
ront maintenant exécutes dans l'intérieur des 
prisons. On évitera ainsi les scènes déplorables 
qui se produisaient autour de la plate-forme du 
supplice. Au moment de l'exécution, un drapeau 
norr sera hissé sur un point visiblo, t'extérieur 
de la prison, afin qu'on sache que justice a été 
faite. 

D'autre part, l'exécution sera faite rapide- 
ment. 

Actuellement, elle a lien avec une lenteur hor- 
rible. Le condamaé, assis sur un escabeau, pieds 
I et poings liés, est adossé au poteau où se trouve 
le collier qui doit l'étrangler. Ce collier s'ouvre 
et se ferme au moyen d'un tourniquet permet- 
tant de serrer ou de desserrer une vis. Or, le 
bonrrenu fait, pendant que le condamné attend, 
manœuvrer le tourniquet pour se rendre compte 
qu'il fonctionnera bien. Et cela semble durerdes 
heures, un siècle pour le condamné! Tous ces 
préparatifs seront accomplis désormais avant 
Une autre mesure adoptée et non la moins 

Il est bientôt une heure, mon trésor, lui 
dit-elle. Vous n'nllez pas faire comme hier, 
n'est-ee pas, et rester toute la journée sans 
manfferT. 

Gabrielle balbutia 

Je n'aï pas faim. 

Oh' voaa déjeunerez tout de même. 
Plus ba?, la nourrice ajouta 

il faut reprendre des fortes pour être 
vaillante et lucide. Sans cela, qut sauvera 
celui qu'ici tout le monde accuse?. 
Il n'a quo vous, mon enfantchérie. 
Ne trahissez pas 3a confiance. 

Mademoiselle de Saint-Amand se redressa 
aussitôt avec une grande flamme de courage 
dans les yeux. 

Tu as raison, nourrice, dit-elle. Tu es 
une vraie femme, toi. 

Merci, je suivrai ton conseil, et n'y eût-il 
que nous deux au monde pour croire en lui, 
nous lui serons tidèles, n'est-ce pas'?. 
A coup sûr. Vous, vous l'aimez. Et mot, 
puis-je jamais soupçonner d'une mauvaise 
action celui qui a su couquérir votre coeur? î 
Ah 1 que tu es bonne., que tu et bonne. 
Comme tu sais bien trouver les puretés qui 
me relèvent et me consolent 

Viens, je mangerai tout ce que tu ▼•iwiras. 
Elles passèrent toutes les deux âaas la salle 
muiRer. 

Gustave étant absent, le second valet de 
thambre attendait en habit, la serviette sur le 
bras. 

Merci. Félix, dit mademoiselle de Saint- 
Aman J; vous pouvez vous retirer. Ma nour- 
rice me servira; je l'aime mieux ainsi. 
Sans un mot, le domestique disparut. 
Le repas ne fut pas long. 

Je veux du café très fort, dit Gabrielle. 
La nourrice alla le chercher. 

Eiie l'avait servi, et depuis un UuUnt elle 

Importante est celle qui réduit le nombre des 
heures pondant lesquelles le condamné sera 
iaolé ou, comme on dit en Kspaurae, mis en 
amsl «qrjtuut -nue te suppliée 
Le cosri'ttnné était revêtu d'tra costume spé- 
cial 1 paatal.i.. en ( ̃̃ caleço», une sorte 
de utouse, chaus net noir aveo croix 
blunefae. t)n • ror: t r-rwuite dans uneoellute 
convertie et; il savait dès lors que sa 
demaadsen W .i ut rejetée. Les murs de la 
cetlale étaient couverts d'un dnp noir. Un autel 
avec deseterges était dressé. Des inoineareoou- 
verts de la ragouta noire des pénitents psalmo- 
diaient des chams funèbres. Il y avait comme 
un raftinemeut de barbarie dans cette obligation 
pour le condamné d'entendre pendant les deux 
jours et les deux nuits qui précédaient son exé- 
cution les prières que l'an dit pour le repos de 
son à nie. 

Cette torture morille avait été réduite en ces 
derniers temps à vingt-quatre heures. 

Le-Parlem«nt vient de l'ubriger encore, et phi- 
sieurs députés avaient même demandé quitte 
ne fut p.us que d'une heure en outre, la cel- 
lule où sera mis le condamné au moment de 
l'csécutina n'offrira plus le tableau lugubre que 
nous avons décrit plus haut. 

Nous devons ajouter qu'un membre du Parfe- 
ment espagnol avait demandé la suppression de 
la peine de la « garrote·, montrant tout ce qu'elle 
,avait de particulièrement hideux. 

Les mesures qui viennent d'être adoptées à 
Madrid étaient rectamées depuis longtemps Dar 
les criminalistes, et ceux-là même qui se décla- 
rent partisans convaincus de la peine de mort 
disaient « La loi. en condamttant un criminel à 
la peine capitale, ne prescrit pas que eon exécution 
sera précédée d'un autre -supplice, qu'avant le 
cbàtimeut physique il y aura la torture morale-». 
Le Mal de Mer 
Combien de voyageurs vont passer les mers 
pour venir visiter l'Exposition de Paris! Ils se- 
ront reconnaissants à MNI. les docteurs Dutrem- 
blay et Perdriolat de leur découverte, si toutefois 
elle a vraiment l'efficacité qu'ils annoncent. 
Tous ceux qui,,soit pour leurs affaires, soit pour 
leur plaisir, entreprennent des traversées mari- 
times ne manqueront pas d'apporter leur tribut 
d'hommages. Ces deux médecins, dont l'un est 
au service de la Compagnie générale transatiau- 
tique, auraient, parait-il, trouvé le traitement du 
mal de mer. 

Le mal de mer, si légitimement redouté et 
auquel si peu de voyageura échappent! 
Le docteur. Dutremblay vient de faire à ce 
sujet une communication à l'Académie de mé- 
decine. 

C'est par des inhalations d'oxygène pur souz 
pression que les malades se trouveraient sou- 
lagés. 

Jusqu'ici, on avait en vain cherché le remède. 
Ou, du moins, il y avait nie telle abondance de 
remèdes qu'ou ne savait auquel recourir. On 
conseillait la compression de l'épigastre et de 
l'abdomen, la position horizontale, les boissons 
tièdes, le sachet de glace sur la colonne verté- 
brale, etc. L'antipyrine avait été aussi prônée 
comme d'un effet souverain, à ce point que, 
lors de leur voyage de Marsqille en Algérie, les 
membres de l'Association pour l'avancement des 
sciences, qui se rendaient au Congrès d'Oran, 
crurent, sur la foi des indications, devoir recou- 
rir à son emploi préventif; or, tous furent 
néanmoins malades, et, si j'en crois l'un d'eux, 
très malades même. 

On conseillait encore, dès les malaises précur- 
seurs, l'ingurgitation d'une petite cuillerée de 
rhum, de cinq minutes en cinq minutes, à trois 
ou quatre reprises, en ayant soin de sucer un 
peu de citron dans l'intervalle et de boire de 
l'eau de Seltz. 

Autre recommandation régler la respiration 
à l'unisson avec les mouvements du navire. 
Roulis at tangage se ramènent toujours à des 
oscillations verticales; on se sent alternative- 
ment monter et descendre. Eh bien d'après la 
recommandation faite, il faudrait aspirer. • 
quaud on se sent descendre, et expirer quand 
on se sent monter. Certaines personnes agissent 
ainsi instinctivement, et ce sont, afflrme-t-on, 
les privilégiés qui n'ont jamais le mal de mer. 
En se sentant monter, on est tenté d'aspirer à 
pleins poumons. Alors, pour dilater ainsi la 
cavité thoracique, on abaisse le diaphragme; de 
là, compression de l'estomac qui sélevait avec 
tout le corps suivant l'oscillation montante du 
navire, et, fatalement, nausée. Faites l'inverse, 
dit-on, videz les poumons en « expirant pen- 
dant cette période; « aspirez pendant l'oscil- 
lation descendante, et les mouvements du dia- 
phragme correspondront à ceux de tout le corps, 
et par conséquent de l'estomac qu'il ne viendra 
plus comprimer mal propos. 

En définitive, il faut s'adapter aux oscillations 
du navire. Il est à remarquer que l'homme 
« amariné plie son corps, fléchit la jambe, sui- 
vant les mouvements du navire. Il le fait tout 
naturellement, par le seul effet de l'habitude. 
On peut toujours essayer. Cela ne demande 
que de l'attention au début. Ensuite, le rythme 
de la respiration se règle machinalement. 
La méthode est moins rigeureuse, certes, que 
celle employée par ce voyageur qui, voulant 
remplacer la ceinture ouatée comprimant et im- 
mobilisant l'abdomen, s'appliquait sur l'estomac 
sa valise archi-bourrée, aussi pesante qu'il la 
pouvait supporter I 

Etrange maladie que celle qui a échappé 
ainsi à tous les traitements, pour la bonne 
raison, sans doute, qu'elle a des causes encore 
indéterminées 

C'est une sensation de vertige qui se produit, 
avec pâleur, céphalalgie frontale, anxiété respira- 
toire, sueur froide, trouble violent dans les fonc- 
tions de l'estomac, nausées. 

Mais le mal ne se manifestc pas toujours dans 
les mêmes circonstances.Tel peut rester insensi- 
ble aux mouvements saccadés d'un canot, et se 
trouve incommodé par les lentes oscillations d'un 
paquebot. D'autres qui ont joui d'une longue im- 
munité sur certains bâtiments sont malades sur 
des bâtiments d'une autre espèce. Un voyageur 
qui aura supporté le gros temps dans l'Atlanti- 
que, où la vague est longue et bien rythmée, 
éprouvera le mal de mer en pénétrant dans la 
Manche, et surtout dans la Méditerranée, où la 
vague est courte et folle. 

D'une manière générale, le tangage est plus 
difficilement supporté que le roulis. 

avait laissé Mlle de Saint-Amand à ses ré- 
flexions, quand tout à coup elle revint, l'air 
effaré, les yeux arrondis, toute pâle. 
Rapidement, Gabrielle vit qu'elle n'était 
plus dans son assiette habituelle. 

Qu'est-ce qu'il y a encore ? demanda la 
jeune fille. 

Toujours ahurie et bouleversée, Catherine 
Civrac répondit 

C'est l'héritier. 

Ce 'ful au tour de Gabrielle d éproaver un 
étonnement infini. 

L héritier répéta-t-elle. Quel héritier? 
L'héritier de M. le duc d'Argile, parbleu. 
Au moins à ce que dit Gustave, qui l'annonce 
ainsi pompeusement à toute la maison. 
Instantanément, Gabrfelle sonsrea à ce fils 
de Geneviève dont lui avait parlé Miche!, 
comme avant excité toutes les méfiance* du 
duc d'Argile. 

Déjà! murmura-t-elle. Il n'a pas perdu 
de temps. 

Il demande à voua voir, déclara-Catherine. 
Moi?. flt Gabrielle, tout à coup envahie 
d'un monde d'appréitensions et -d'antipathie, 
jamais! 

Vous avez tort, mon amour. 

Pourquoi 

Il parait que c'est le flla de votre tante 
Geneviève, qui 11 'était pas morte comme on 
lavait ait. je le savais bien, moi. 
Tu ne m'en avais jamnis parlé. 

Les secret» de mes maîtres n'étaient pas, 
ne sont pas à moi. 

Mais si ce monsieur a des droite ici, vous 
fcn avez également, mon trésor; aussi, dans 
l'intérêt de votre fiancé, devez-vous demeurer 
la maîtresse dans cette maison, afin de sau- 
vegarder tout ce qui pourra l'être. 
N'abandonnez donc pas la villa, et conti- 
nuet à rester ce aue vous ète» si bien depuis 

La chaleur, la manque d'air,* i'eneotaèrernent, 
les émanations de ta cale du navires! celles 
de la machine n'interviennent tUus les eff«U du 
ma qu'en tant que causes occaaiciaoolltts. 
N'y a-t-il pas quelque cuoae du • mal de- mer 
dans cette senaÉUan de malaise que cerUina 
ressentent en veitareou ouefcemin d..ter.quand 
Ils sont asâis au *aens ojipaaéwu moawanent? 
D'autres éprouTSBIHpue soote d|e vertig*«a mon- 
tant à cheval, xant é*s~ voituma flui se 
croisent, en aggj&Êknl u v'ro secoué par les 
varies, en vfMpÇtoii: valeurs. On sait 
que le vertige aetermiui- m: 1 tiu.irdissement; les 
objets paraissent tourbillonner. Réciproquement, 
les objets qui tournont, osciltenl. ou passent ra- 
pidement devant Vœil, en des mouvements con- 
trariés, déterminent à leur tour les troubles du 
veruge. Il peut aulgre, pour auaeuer ces troubles, 
d'un pas fait sur un sol ébranlé. M. de Varigny, 
dans son livre Quatorze aas aux fin Scmdwieh, 
raconte -avoir éprouvé le mal de mer.le plus 
Violent pendant les secousses du tremblement 
de terre qui eût lieu sur ces ttes te 2 avril I86S. 
Combien de personnes ae peuvent supporter le 
balancement, soit par le hamac, soit par le (au- 
teuit-berceur 

Seulement, à terre, il est la plupart du tempo 
facile d'échapper au mal, dès qu'on a la sensa- 
tion que, suivant l'expression commune, «le 
coeur vous tourne •; en mer, il faut aller jus- 
qu'au bout de répreuve, c'est-à-dire jusqu'au 
terme de la traversée. 

Aussi, le Panurge de Fimmarte! Rabelais con- 
seillait-il prudemment de se contenter do na- 
viguer sur la terre disant. que c'était la 
chose la plua sûre et la plus commude 

Evidf-nment, le mal do mer n'est pas une ma- 
ladie très grave; toutefois, il arrive que les et. 
forts violents faits pendant les nausées amènent 
des accidents très sérieux en cas de cardiopa- 
thies, d'anévrismes de l'aorte, d'artéric-selérose. 
Avec des instruments enregistreurs, on a ob. 
servé chez plusieurs « sujets des déplacements 
très considérables des viscères abdominaux sous 
l'influence des mouvements de tangage et de 
roulis artificiellement imités. Tout l'organisme 
lutte, contre ces déplacements d'équilibre, au 
moyen de contractions musculaires. La respira- 
tion est su tout très atteinte; son rythme est 
tout changé. On ne s'occupe que des troubles 
gastriques, mais la respiration, le pouls, sont 
très modifiés. Le diaphragme, sans cesse re- 
poussé pondant le mouvement de descente, 
n'effectue ses mouvements qu'à à contre-temps. 
C'est ce qu'ont constaté les docteurs Dutrem- 
blay et Perdriolat. 

Suivant eux. les déplacements profonds et su- 
bits de la mas;e viscérale et la contraction du 
diaphragme sont les causes principales du ma- 
laise ils aménent les manifestations secon- 
daires migraines, vomissements, refroidiase- 
mente, etc. 

Et, dans ces conditions, MM. Dutremblay et 
Perdriolat pensent que l'emploi de l'oxygène est 
parfaitement justifié. Des nombreuses observa- 
tions faites par eux, il résulte que ce gaz sou- 
lage rapidement. Les nausées et les vomisse- 
ments cessent, un sentiment de bien-être se fait 
sentir, auquel succède une période de calme et 
de sommeil. Enfin, la respiration incomplète et 
fréquente se régularise, le pouls remonta, et la 
céphalalgie disparatt. 

Les malades doivent faire de longucs et pre- 
j fondes inhalations bien rythmées, en ayant bien 
soin de n'aspirer que par la bouche seulement, 
en fermant les narines. 

On renferme l'oxygène dans des tubes en acier 
de capacité variable. 

Voilà donc un remède nouveau! Cette fois le 
mal de mer est-il enfin vaincu ? Il n'en coûtera 
pas beaucoup d'user de la méthode indiquée. 
Prenez ce remède pendant qu'il guérit 1 re- 
commandait-on à un malade en lui conseillant 
une formule pharmaceutique à la mode. On 
pourrait dire cette fois avec plus de raison 
Voyageurs, essayez de la recette, puisqu'aux 
doses prescrites elle ne peut faire de mal, et 
qu'elle peut faire do bien. 

ValensoL 

A L'HOTEL DE VILLE 
A LQHGCHAMP 

Les Parisien!! et leurs hôtes vont pouvoir 
disposer de nouvelles promenades autour du 
champ de courses de Longchamp. Entre la Villa 
de Paris, propriétaire du terrain, et la Société 
d'encouragement, sa locataire, l'accord s'est fait 
après de longues négociations. 

La Vilie aurait eu le droit, aux termes des 
conventions Intervenues entre elle et les conces- 
sionnaires, d'exiger l'ouverturc dans la cldture 
métallique enserrant l'hippodrome de fortes 
permettant l'entrée du public sur les pelouses 
en dehors de la saison des courses, c'est-à-dire 
du mois d'octobre à celui de mars en hiver, et 
de juillet à septembre en été. 

Mais la Société, forte de concessions succes- 
sives consenties par la Ville en échange d'avan- 
tages correspondante, aurait peut-être fait un 
procès, dont l'issue eût été incertaine, suivant 
l'avis, looguement motivé, rendu dans sa séance 
du 4 juillet 189a, par le comité consultatif du 
contentieux de la préfecture de la Seine. 
D'autre part, la Ville eût été responsable de 
t'entretien des pistes, dans l'intérêt des chevaux, 
des pelouses, dans l'intérêt du public des cour- 
ses, ou la société locataire aurait pu empêcher 
les promeneurs de circuler sur tels ou tels 
points d'un entretien délicat. 

Comme exemple, une petite note détachée du 
volumineux dossier de l'affaire qui existe à 
l'Hôtel de Ville: en 1865, alors que les locataires 
de Longchamp ne pouvaient arguer d'autant de 
droits qu'après les modifications de et 
alors que la convention de 1856, devant expirer 
en 190b (il y a eu, en 1891, prorogation jusqu'en 
194i). stipulait que « les jours de rrourses la 
Société pourra établir « une clôture provisoire à 
claire-voie •, un promeneur s'aventura sur une 
piste. Un garde, non nn agent de la société, mais 
un garde de la ville, l'invita à rentrer tout de 
suite dans une des sentes ménagées à travers tes 
peiouses. Et eomme le promeneur discutait, 
l'employé, dressant avec empressement une 
contravention, lui lit décliner ses nom et qua- 
tités 

Prince de Mettarnich, ambassadeur d'Au- 
triche en Franc' 

Le garde rédigea quand même son procbs- 
verbal. 

Ce ne serait donc pas un grand profit pour le 
public que d'être admis à passer entre des écn- 
teaux arrêtant à chaque instant sa marche. 

ce matin, c'est-à-dire la directrice de tout. 
Pour vous déposséder, il faudrait un fier 
toupet 

M est avis que c'est votre rôle ici, de tontes 
façons. 

Et puis, celle qui porte le nom, celle qui 
est Saint-Amand, c'est vous, pas lui. 
Tu es la raison même. 

Alors, je puis le faire entrer au salon, 
vous irez le rejoindre?. 

Non, laisse-le dans le hall; j'aime mieux 
le voir arriver. 

A votre aise. Mais, encore une fois, sur- 
montez votre antipathie, et que cet étranger 
vole à quelle femme de volonté et d'énergie 
il aura affaire. 

Et puis, il vous faut savoir ce qu'il a dans 
le sac. Croyez-moi, mettez-vous bien avec 
loi, s'il y a moyen. 

Je t'obéirai, va. J'ai compris. 

Par une porte détournée contournant le 
hall, Gabrielle rejotgnit le gnnd salon. 
Elie était debout devant la cheminée mo- 
nnmentale, quand la porte 3'ouvrit, et dans 
la raie lumineuse que formait un raçon de 
soleil, elle vit s'approcher le fila de Gene- 
viève de Suint-Ainand. 

Il s'inciina jusqu'àterre. 

Lorsqu il se releva, un léger tressaillement 
agita le coin de ses paupières lourdes et de 
ses lèvres un peu minces. 

Jamais, en effet, rien d'aussi parfaitement 
beau, et pur, et souverainement attirant dans 
sa grâce exquise, quoique un peu hautaine, 
n'avait apparu à ses yeux éblouis. 

Gabrielle, toute droite avec ses épaules 
tombantes, son buste ferme, le contour har- 
monieux de ses hanches qui se cachaient 
sous les pHs doucement tendus de sa robe 
de laine noire, les souplesses infiniment jrra- 
cleuaes de soin corps, qui se rtréiareat au 

Au surplus, quel plaisir y.aumit-il circuler 
sur des pelouses à 1 époque où cllas sont dénu- 
dées et glwées- ou wua»ées par la bise, ou 
l'éwMfwe où le soleil las béûle? < 
Les promeneurs tronveeeut plus d'aranUgaa 
i la transaction mUxrvenue entre la Ville et- 
En voi« les résultats, qu'un pourra appréoter. 
cet été BSètne. 
La bande de terrait» située devant le moulin 
sera désarmais libre de toute clôture, d'où pt 
la fhausuée** 
peine large d'un mètre il cet endroit. 

Hedeviendra égalomeat libre le triangle d, 
terrain situé à l'extrémité de t Hippodrome, du; 
côté de Boulogne, formé d'un rôle par la route 
de Neuiliy à Sèvres, et de l'autre, par. 1* route 
de la Seine à la butte Mortem&rt, 

Ces deux lorrains sont abandonnés d'une fa^m 
permanente au public. 

De plus celui-ci sera, mais sauf les jaws de 
du petit étang tU 
bcagé où il fait 

service das promenades ont depuis longtemps 
réclamé lu. tige pour tout te monde, âur ce 
point, ta grille de clôture ne disparaîtra pas dea 
portes y seront ouvertes. 

être rendus à la libre circulation. 

En combien de nos bois parisiens de telles te- 
priss, et plus importantes, ne seraient-eUes pas 
•désirables 

WATEB-CLOSETS SOt/TERRAf/tS 

Dans notre numéro du 26 janvier derniar, 
nous avons parlé du projet de création de pur 
nages souterrains aux endroits les plus encom- 
brés, au carrefour Montmartre, par exempte, 
avec installation dans ces couloirs bien ventilés 
de water-closets et d'urinôirs sur le modèle des 
• convenit'.ntes » 4e tendres. 

Le service technique de l'assainissement a, 
pour le. moment, abandonné ce projet d'une réa- 
lisation trop cotlteuee. Mais il a élaboré un plan 
dont voici le point principal installation de ca- 
binets dans des « galeries souterraines de néces- 
sité » place du Théâtre-Français, place de la Ma- 
deleine, place de la Bastille, boulevard de Ma- 
genta. 

Au début de la prochaine session du Conseil 
municipal, le préfet de la Seine présentera des 
propositions en vue de la mise en adjudication 
de la concession de ces galeries. 

Dépêches de l'Étranger 
LA REINE VICTORIA 

Kingston (Irlande}, 26 avril. 

La reine s'est embarquée à une heure un quart 
de l'après-midi surson yacht Victoria and Albert, 
eu route pour Windsor. 

L'escadre de la Manche a tiré une salve d'hon- 
neur au moment de 1'embarquoment de la reine. 
LES CARLISTES 

Madrid, avril 

Selon des renseignements officiels, la gendar- 
merle a découvert à Parriineias, près de Barce- 
loue, un dépôt de 500 fusils et d'autres arme- 
ment. 

On croit qu'ils étaient destinés à un souléve- 
ment des carlistes. 

Le maître de la ferme où étaient cachées cses 
armes a pu s'enfuir et se réfugier sur le terri- 
toire frauçais, 

LA GRÈVE DESJU^GRISSEllS 
Les ouvriers et ouvrières des différentes blan- 
chisseriee établies dans la région qui s'étend 
cntru Billancourt, Oh» ville et Saint-Gloud ont 
coté la #rève générale de leur corporation. 
Cette décision, suivie aussitôt d'effet, n est rms 
sans inquiéter tout le monde et surtout les hô- 
teliers, Jes restaurateurs, les limonadiers. C'est 
dans les usines de Boulogne et Billancourt que 
se blanchit à peu près'tout le gros linge des 
hôtels et des restaurants et, si cette grève, sur- 
venant au moment de l'Exposition, était de 
quelque durée, elle causerait un préjudice con- 
sidérable aux propriétaires de ces établisse- 
ments, sans compter les particulier» qu'elle 
générait également. 

Il y a environ à Boulogne 7 a 800 patrons qui 
occupent approximativement 20,U00 ouvriers et 
ouvrières, celles-ci étant en majorité. 

Ces ouvriers et ouvrières sont payés tl l'heure. 
Ils travaillaient douze heures par jour avant que 
la loi réduisant à onze heures la durée de la 
journée de travail fût promulguée; les patrons 
réduisirent d'une houre la durée du travail quo- 
tidien. Mais ils diminuèrent d'autant le salaire 
des intéressés et la chambre syndicale ouvrière 
protesta. 

File rédigea un programme de revendications. 
Mais, non conttnte de réclamer le même salaire 
pour onze heures que pour douze heures, elle 
demanda une *uk'inr.[iU.um de 200/0 sur les sa- 
taires masculins et de 0/0 sur les salaires fé- 
minins, de façon à arHver à l'unification du taux 
des salaires. 

Les patrons blanchisseurs trouvèrent ces pré- 
tentions excessives, d'autant que les ouvriers 
réclamaient, en outre, le même salaire pour tous 
tes ouvriers et ouvrières, quelles que fussent 
leur force ou leurs capacités. 

Cependant,; les ouvriers maintinrent leurs re- 
vendications et, le 14 avril, au froment où le 
travail abondait tant à causedes fttes de PSques 
que par suite de l'ouverture d« l'Exposition, ils 
menacèrent de se mettre en grève si on no leur 
donnait pas satisfaction. 

Les patrons se réunirent et, devant les exi- 
gences de leur clientèle, cédèrent ponr éviter un 
connit, à la condition que ta chambre syndicale 
ouvrière ferait respecter le nouveau tarif, jus- 
qu'à nouvel ordre, dans toutes les maisons de 
blanchissage. 

Mais certains patrons refusèrent d'accepter 
cette solution. 

Cependant, l'un d'eux, M. Saint-Léger, entama 
au nom do plusieurs patrons des pourparlers 
avec les délégués ouvriers. Il leur proposa de 
payer pour onze heures le même sal.nre que 
pour les douze heures pendant lesquelles ils tra- 
vaillaient précédemment. 

Les délégués demandèrent, avant de répondre, 
eonsulter leurs camarades qui, dans une réu- 
nion tenue avant-hier soir, rejetèrent cette, pro- 
position et votèrent la continuation fin la trrhvn. 
Cinquante gendarmes à cheval et ] 
gendarmes pied ont été envoyés d ,-> 
a Chavillc pour veiller à ce que Tordre ne sont 
point trnuhlé. 

Dans la journée d'hier la grève s'est accentuée j 
à Boulogne où les forces de police dont dispose 
M. Reaurain. comissaire, ont été considérable- 
ment rentor. 

Les aireu 0 des s«iniènne et dit-sep- 
tième arrou uw concourent au service, 
et dans la ville ils ont été l'objet de la curiosité 
générale. 

Des gardieni de la paix ont été pUcés -aux 
portes des principales blanchisseries, afin de ré- 

moindre mouvempnt; par-dessus tout la dé-. 
licatesse de son visage, ressemblait à un 
portrait de sa mère, que toute sa vie Fran- 
cois Itreuiiiiet lui avait fait adorer à deux 
genoux. 

Ma cousine, halhutia-t-fl. 

Elle parut ignorer la confidence de Michel 
et dit 

Pardon, raonsfwir, je ne vous connais 
pas. Je n'ai jamais entendu parler de vous. 
Qui êtes-vons? 

Maître Armand Brenilhet. avocat à la 
Cour d'appel de Paris, votre cousin germain. 
Je n ai pas de cousin germain, monsieur. 
Ma mère n avait ni frère, ni soeur, et mon 
père n'avait qu'un frère, le duc d'Argile, le- 
quel n'était pas marié. 

Elle parlait simplement. tranquillement, 
tandis que son grand œil de velours se posait 
'étincelant et calme sur son interlocuteur. 
Celui-ci dit 

Vous êtes mal renseignée. Le comte de 
Saint-Amaud et le duc d Argile avaient une 
soeur. 

Ouf, je sais, Geneviève. Je lui ressem- 
ble, dit-on. 

Elle est morte àtanf d avoir mgt ans. 
C'est une erreur. 

Ah! comment cela?. 

Vous ne connaissez donc as rnfstftlr» 
de notre famille. mademoiselle? 

Mal, vous le voyez 
Voulez-vous me permettre ée iwws l'ap- 
prendre ? 

elle lui désigna un siège et s'assit eùe-méme 
sur une profnnde bergère en soie blanche qui 
était au afin de la cheminée. 

Armand prit le fauteuil qu'elle lui indiquait, 
«ttwit aussitôt il commença 

Votre Kraad-cere et le mien, m*demoi- 

primer toute ent#ave à U liberté du travail, maie 
ils c'ont pas eu Les grévistes m 
«Mit contentés d'apeMfcr des menaces aux ou- 
vrien.uui co4itinu<»atj*$ravaJl. 

Uartile il. prâseaUUMtf grande animation pro- 
duite |»r les groiiptpHii grévistes qui station- 
naient *n peu par. 

Ua«6tnil«<4e ta préside M. Mouton. 
uufipsrm «aewé a la Bourse du trxvait, 

M, Béoi»e,*r est arrivé vers 
'<.>m pagne de M. 
lilucier de pais 

:t il s'est assuré 

que ies luoaurtid d ordre ruioul bien prises, «t 
P.in« \.i >0\rrt. un- .'̃ i\ ̃ ;•̃. isttfs, tcnUO 
rt: • ̃̃ ̃: ̃ ;-ir :<iru du jour 
¡¡.autre part, ie* patrons ont (K'ciflé d« ne pas 
celle* qu'il!» »nt 
«uvi-h tj- 
ehaînemanl ils demanderont nu\ n 

blics (Il> iu*».iifl«r «iritur iavour lalu; 
tant à t da onze heures le travail dos 
Ouvrir- 

̃s iMiw-v.rtM Ulinnhirtsftiii's 'ém 
:̃ i->us oui décidé, 
Ujj. u to.uuu hiiu-, ûe pottrauivra là 
grève. 

A Chaviil. ..a 'Uenda1t dan? h matinée 
^d'hier à l'arrivée de deux îniH; vistaw 
venant de Boulogne, mais laIt • am«, 
c-ar tous les pools étaient «un.io i?*r<Ma 
parla gendarmerie; seule une déiftf.tuoii tiaa 
Hfévistes dki Boulogne a pu pénétrer tiaus 1% 
localité. 

LE 

SoppieoiM! Petit Pari. 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

<7«i et! en tstnte celte tcmome, cmUitni Iroi* 
première page représente 

un PARTIE DE COLIN -MAlLLAfiD fflAGIQH 
La gravurf de page eil contacré? 
l'OUVERTURE DE L'EXPOSITION 
de U promeuade >>î!Uio]!cj 

Le général Lrjolndrc donuant ses <tr rni<-r* unira» 
I.« cortège quittant le Palais «Vs KiHps 

Dermnt le Ch&traiu d'Eau, I.'xmlutrquMnoat 
Le voyage sur la Balne 

L'arrivée au peut Alexauiiro tU 

Enfin à la huitième paye on trouvera 
LA FLOTTILLE OFFICIELLE 
Dcbarquemeat du PréMdfnt de la ltfpubiiquo 

au pont Alexandre fil 

LES TRIBUNAUX 
A LA RECHERCHE D'UN ÉPOUSEUR 

Alphonse Ivtrr .1 d,t dans un de sus ouvrages 
que la f neurer éternellement 
Jeun!' 

Co n •. ;vuse exactitude. Noua 
allons eu tiunn«r uuu preuve. 

Une dame y. brûlait, malgré ses er>i\Anle- 
dix-huit ans, du désir In plus vif d Vu. 
Mais, hélas SI «on cepur était pluin a, 
sa raison n'avait [ilu-n:u ndv qu'ui.. u- 
bl«' ¡¡¡¡ou¡- à f>im 

(À-ttc liiuiut'lc fut nn Jour con- 
sulter k la foi.' tv 
ment leur déniai 
quelque Adonia qu. da 
justes noces. 

Vous pensez si les doux pythonisscs .surcat 
accommodcr la proie qui leur toiubait aiusi entre 
tes mains. 

L*îUrti pré'>f ><»"« mn-ti\lkr*nnt i,.i« ^.t *J\»S_ 
pprance la 
eo n nais san <'• 
bord, puis de biiluls de banque. 

Cependant les mois s'écoulatcs iilable 
a scrur Anne, Mme y. ne voj.na mu venir, 
conçut des craintes, puts des soupçons. 

Aurait-elle été abusée? Se serait-on moqué 
d'elle 

Elle se mit en quftte des deux somnambules, 
mais n'en put découvrir qu'une. Celle-ci, nom- 
rntSe Sirdney, a comparu hier devant le tribunat 
correctionnel de la veine, qui lui a infligé, pour 
escroquerie, six mois de priMon. 

Quant il sa complice, actuellement ™ fuite, 
elle a été condamnée à truis au!! de priM.11 par 
défaut. 

Cette aventure aurait, paralt-il, iftiîlnt lt 
flamme qui brûlait dans le cnnir de Mme Q. 
et ravivé la lueur un peu affaiblie de Bon esprit. 
ÉCHOS ETJpDVELLES 
M. Salaodrm, ministre de rAffricultare d'Italie» 
accompagné do M. le comte Tornielli, ambassa- 
deur du royaume, a rendu visite hier à M. Jean 
Dupuy, ministre de l'Agriculture, area qui Ut 
s'est longuement entretenu. 

La municipalité" de Paris a fait édifier dans t. 
quatrième arrondiHwment, !7, me Saint-M^rri. 
de nouveaux bâtiments pour une tcoU: de fille». 
Ces bâtiments ont été inaugurés hier après- 
midi, en présence des r«préfcnlanl« du conseil 
municipal, du préfet de la Seine et d'une nom- 
breuse afflueocc. 

Le correspondant londonien de la Birmingham 
Post dit apprendre d: source eprtainn que IVm- 
pereur et l'impératrice dçTtu*"in rendront visita 
à la reine Victoria. à lautomue, 
après avoir visité l'Es, Paris. 

Des piçeons qu'il ne faudrait pas s'avlaer cte 
vouloir manger aux petits pois, c« s 
que, ilernicrument, à une exposition :i- 
bidés 'jui a eu lieu à Londres, M. C. >i id-'jii -a*, 
leur propriétaire, avendiiH vingl-elntj mille franc* 
pièce à on aiïlHU" 

Il de 

lén goura« par !'• 
ri!»simft que t'on ne rencontre guère qu'aux lies 
Motuqaea. Les ailes du gour» sont blim-ardoine, 
avec des tache» pourprées Il 
de longues pi amen aux ce.. 
n>fin« /la tète, qui res&enibii: nxstii. n cuiic dun 
jeune coq. 

Est-il besoin dédire qne c'est le pins haut prix 
qui ait jamais été payé pour un oiseau de cette 
espèce. 

Al;i même exposition cependant, certains spé- 

selle, a eu trois enfants, l'hilippe, Jacques et 
Geneviève. 

intolérant et injuste, Il n'aimait que l'alné, 
et s'était juré de faire revivre en sa faveur 
le droit d'aînesse qu'ont supprimé nos toii 
nouvelles. 

C'était difficile. 

Mais, avec delà rrâonté, 1 quoi n'aboutît- 
on pas ? 

Le martyre qn'tl fit subira ses derniers rté» 
fut le moyeu qui lui permit de réallser son 
plan et d'atteindre son but. 

Le due d'Argile, un parent éloigné, étant 
venu paaser quelques semaines à Syptioré», 
vit cet état de choses. 

Jacques, dans son malheur, le séduisit. 
il 1* demarida pour fils. 

No!re grand-père fut vltedécidéet If 
Geneviève ne trouva pas de duc 

Fous lui ressemblez en effet, 

ment, d'une manière frappante, Madtsinoi- 
selle. 

!e n'al pas rhonn<-ur de vous connaître, et 
je ne Mit) si moralement vous et?» aussi par- 
faite quelle. 

Ma mère était franche, loyale, généreuse et 
u sentiment exaltait son cœur trè* 

n>i' -si in1» haut. 

Toute injustice, toute bassesse lui eut fatt 
commettre des folies. 

En commit-elle une, quand pour échapper 
à l'enfer qu'on Lui faisait chez elle, à l'océan 
d'amertumes dont on 1 abreuvait, aux. humi- 
liatious de toute sorte qu'on lui prodiguait. 
quand elle accepta 1 amour de 1 ho une te 
homme ̃qui iui jura de la rendu» aussi heu- 
reuse ou elle avait été martyrisée josque-làt 
1101, leur fila, je ae le crois pu. 

(A tuiore.) Paul c'Aiq!v*hobt. 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le Petit Pftrieiea 

«iaens «njWeox ont été vendes fort cher. Ain«i, t 
M. P. R. Harrower a trouvé acheteur à 
fcancH pour une paire de pigeons « fantails 
'dont la queue en éventail les eût fait prendre 
,pour des paons de petite taille. 

M J HaJurel, qui exposait toute une eoltactian 
de superbes pigeons jacobins en a vendu 
près ête vingt au prix de '•̃̃ -••> pièce. 
sL'année précédente, un éleveur M. se- 
bffght, avait fait l'acquisition de e beaux 
,pigeonaà cravate, payés 12,j0u fraae* 1'uu. Ce 
n'était déjà pas trop mal. 

Aujoordliui, ce record est juste doublé. 
Horrible 

Boireau raconte une bonne fortune qui lui ar- 
riva l'an dernier. 

C'était une ravissante personne, dit-il, je fis 
saeonnaiasance à Uelle Isle; nous nons donnions 
renclM-vousau pied du phare, et c'est sans doute 
pour ça que Ion. s'aima fort 111 

Les Méfaits des Automobiles 

L'étude que le ministre des Travaux publies 
a prescrite à ses services sur les rnocliUcation» 
qn'il conviendrait d'apporter au règlement de 
sur la circulation des automobiles va être 
achevée. 

Dès qu'il l'aura en ea possession, M. Pierre 
BftttdtB arrêtera la décision délinitive au sujet 
de la réglementHtion nouvelle qu'il soumettra, 
d'aecorl avec M. Waldeek-Rou3se*u, au Conseil 
des rninistres, dans sa plus prochaine réunion, 
c'eet-a-dire probablement lundi. 

•«• Un accident -qui n'a occasionné fort heu- 
reusernent que des dégâts matériels s'est produit 
hier vers miuuit et'dwmi, rue du Ruisseau, à 
Montmartre. 

Une voiture automobile appartenant la Com- 
pagnie (,'énérale venait, npres avoir parcouru la 
rue Championnet, de s'engager àao.3 la rue du 
Ruisseau quand, subitement, le mécanicien qui 
la conduisait, M. Athitle BruneMifirn, s'aperçut 
que l'appareil de direction fonctiounait d'une 
laeon défectueuse. 

Malgré tous ses efforts, le mécanicien ne put 
se rendre mattre de son moteur. La voiture par- 
tit à toute vitesse, abandunna la chaussée et 
alla se jeter avec un grand fracas dans la de- 
vanture de la boutique située au numéro 62 de 
la rue du Ruisseau. 

L'émoi fut grand, comme on pense, dans le 
voi»in;u?e et le propriétaire de la boulique, M. 
François Goum.trd, marchand tripier, fut aussi- 
tôt dans la rue ainsi que plusieurs commerçant». 
M. Achille Brunellière avait pu sauter à bas de 
la voiture et n'avait aucun mal. 

L'automobile fut dégagée de la devanture bri- 
fiée, mais non sans peine; ses lanternrs étaient 
en miettea et son avant mis en piteux état. 
M. Carpin, commissaire de police du quartier 
de Clignancourt, a ouvert une enquête. 

%̃ Les agents cyclistes ont dressé, dans la 
journée d'hier, contre les conducteurs d auto- 
mobiles, pour excès de vitesse, deux contraven- 
tiens dans le douzième arrondissement et dix 
dans le seizième. 

Agissant en vertu d'une commission ro- 
gatoire du parquet de Versailles, M. Liseaux, 
'juge d'instruction, a désigné lo docteur Floquet 
poar examiner 1 état de quatre personnes uies- 
sées, le 15 avril, dans la furet de Saint-Germain, 
à l'endroit dit la Ooix-de-Noaflles, lors de la 
course d'automobiles Paris- Houbaix. 

Le docteur Floquot, qui a rendu visite notam- 
ment à Mme Charles Boa, la femme du dépuié 
due la Seine, a remis, hier, sun L'apport au ma- 
gistrat instructeur. 

Un Escroc 

M. de Valles, juge d'instruction, vient d'être 
saisi dune atfaire fort délicate. Voici tes (aits: 
Un NI. Morellot avait, il y a environ deux ans, 
soumissionné pour obtenir la concession du 
palais des Indes françaises à l'Exposition. La 
concession lui ayant été accordée, -Ni. Morellot 
se mit en campagne, obtint des subventions de 
commerçants et de colons français étahlis soit 
dans la province de Chaadernagor, soit dans 
cetle de Pondichéry, réussit à se faire accorder 
de larges crédits par les entrepreneurs qui se 
chargeaient de la construction da palais, et en 
fin de compte disparut, il y a deux ou trois 
jours, en emportant une quarantaine de mille 
Iraacs versés entre ses mains par des exposants 
qui avaient loué des emplacements dans le pa- 
lais. Plaiuto ayant été portée au parquet, NI. Mo- 
rellot a été arrétéhier à son domicile, rue de Tnl- 
ï'ise, 11, et mis à la disposition du magistrat 
instructeur. 

L'administration de l'Exposition se trouve à 
t'heure actuelle fort embarrassée, car on ne sait 
que faire du palais, encore inachevé. Peut-être 
sera-t-il purement et aimplement jeté à bas, 
peut-être au contraire se décidera-t-on à Ie ter- 
miner et a accorder aux exposants les places 
ont retenues et payées. 

Quoi qu'il eu soit, une- solution ne peut tarder 
à intervenir. 

En attendant, M. Morellot a été envoyé au 
dépôt par M. Archer, commissaire de police, qui 
4L opéré uue perquisitionaudomicileda l'inculpé. 
Ilne Chute de soixante-dix mètres 

Les promeneurs qui se trouvaient hier, vers 
midi. dans les jardins du Champ-de-Mars, ont 
été douloureusement émus par la mort trafique 
d'un peintre en bâtimant, Jules-Heué Joanne, 
âgé de trente-sept ans. 

Le malheureux était oçrtipé au barf^eonnage 
des fermes du premier étasje due fa tour EitlW, 
dans la partie voisine du pilier sud. où l'on cons- 
truit en ce moment un large escalier de fer, en 
remplacement d'un ascenseur. 

Ilené Joanne, après avoir déjeuné en compa- 
gnie de plusieurs camarades, se disposait à re 
gagner son « chantier lur^que le pauvre hère 
plaça le pied sur une marche d'escalier dont la 
planche lit bascule. 

Le peintre n'eut pas le temps de se raccrocher 
aux farmés de fer et son corps, après avoir re- 
bondi dans l'armature, vint s'abattre sur te sol 
d'uue hauteur de soixante-dix mètres. 

Lorsqu'on releva la cadavre du malheureux, 
on constata que. sauf le bras drnit et la tête, 
tous les membres ne forawieut plus qu'una 
bouütie sans consistance. 

M. Guénin, commissaire de police, aprés avoir 
procédé aux constatations, ordonna le transport 
du corps de Joanne son domicile, 7 rue des 
Lyonnais mais étant donnée l'exiguïté du loge- 
ment habité par le peintre, ou dut ramener son 
cadavre à la morgue. 
Joanne, qui allait régulariser une liaison da- 

FONDS D'ÉTAT 4 VILLES £& X* ^iÇ^SES JjN. ••«- VALEURS ÈTEANGERgS 5kïi|X" VALEURS O^^TIONS DIVEESES 
Bourse ÛH 26 Avril O?l££? oc?oi?2 1?^. îm î" Ad«U% ta MaVto?! iS -«r.BO«lig| 99» L». O«t«conv.a«.i£«fs.B,' «M .|fonc. Uto*»* W.. a».- «éneraldePa, 
notion ioumis C" G** de Construction t69 170 50 Congo (Lots > 1S8S 81 75 Dette conr. Ott.40/0iS. Ci. 56 M «[cooim. 18«0 38'0 4M *v.» .,».. JOu uoi. ucira-A.'M ̃ ̃̃• *J B* 
!i«*«.j.£g in ÏÏSSSÏSffSiïïtiïtSSS-: WÏÏZx* f00 &&V£2ÎJÏÏS£Z&ïïr. ÎS:: «' 1 LeT.J^98: 58:: S' 
t c,P-Ch.ft?et=œ ̃ • gœ&Stfï *S 1M0 ÏSKSgSS.ÎSffi: Sw Orientaux fîj^iiï: g. ^Sg^SF^" -'SI 0 ïïzIÊBz ™ 'l10 
m.l£™£m* »£&*& 1O«:: t«e P«^Pari3,en.P"ex-c .«.«««̃ ie* Obi. Tabac, port.il/JS/ ♦gWTaoao (MlSmp.ottora. M* i» 3W Mecnana â Alu-Sefra. «•̃ de Faoana | Ort- g» « 1^-tS^" dû' "m". 2. 
¥ÀL80RSPRAUç.(Act.) ^-al wr^SITondateur. t£ 170 :Li"pBSS£?. «9a ••^tv^HPr)»* «»- Huei™ entrai coPPer. »» ^çj»»» s «ç *«S9 «• ^.ry, 
Ban«W ùe France. opt <9» <^aaiileSu« .cpw »«0 3*9U Compagnie Ricber ;^io..83M Ra»«l»50'0 «»» •̃ Huauoluç* rn W M«iHertaoee » •/• « ̃ » .i dfïuL s «S" -? tl 
d« Parts, -cm H98 nw a«lon jouis, moi oam nWiéflc. «s 1388 1 0. '0remb.au pair foi 79 tôt » CharDonn. de Sosnovvioe. 23» wy K. J »,0 l- ser.e. 1-le •• "• 
__Jto*e.deFranclopt *-oo Tflo Soc. cwir. ds Dynamite. jumelles de TMétr». 0/0 or im »• émis.. «*» 5 W 55 ooaetz horç-et AcienwHm ̃̃ U» -BOHy«au «w » 4» ,5 A.utncraeM!t»c ny^; JJ, Moiuun*it«m 
Bwhrttriei cp» «• • ̃ «W Téïégr. Paria-N«w-York S4 Musée Grevin. ici H» Cou»- 4 9/0,1" et *••«̃. i« lOt lj« _• Doaoowaia-BalKa. M» ̃ uZLaK1^9" 4» hv©2£ *î Mozamiiii-je ♦-• «I »• 
ÎTobilier r » m se hjurepnSous ComDWîri. S4i 2t. ît. Mode Nationale. 310 -rr.xn.Fem »M t B«rrouth-°a^nKs nmétoum» »̃ 
feRiété GéWal* eio âumsaures incroyabl». «t» J t/tworttjs. »t » »4 te Launnm Grec. Ht ̃̃ BojTeau HoiflMon tioid un «» 
Bln<J.franç.deiAfrf<i.Sud Se Vichy. «M aianssuresfranç-tS^jC). Si lst.con».*ttf «rtl»». 1»^ • rt uia- 3*g^ viV^;« *Ï2Î "f^ nn*u»W 44^ 4o «9? soi ^7 «'JÏ>>a f>e*p fH H* 
JUt-ÎSretiTO, nov. t»S. 731 IlouuiéresdTUuia «M »44 *0/0ior, 98. 97 *i Saro* i Ô;ft «fflatMl O». *4 » K Ou*st-B^»«ae .-S •"̃ i-nmo **n*r«aKaîifli* 4b ia 4B S0 VhypiM».- WriO WÏffimèr «0 
KTjSWiS. m». ««9 Aguil*» m.. 4» Obii*. domaotoU». aio atoSb.uèdelo/oOT. ««meimie <«î-teiai« yv} în • IS t»mbè»^ Vf .^am 

tant de plusieurs années, laisse quatre orphe- 
lias. 
M. Lepine, préfet de poliee, a été avisé par 
rapport spécial de la situation de ces infortunés 
bambins dont la mère est dénuée de toute res- 
source. 

Ua Habile Truquage 

Mme la comtesse de N. achetait récemment 
un marchand de tableaux une toile vouant de 
Londres et qui, prétendait le vendeur, était un 
• H'-ytioMs » authentique. Le tabloau fut payé 
12,08» francs. 

Or. des experts ont déclaré que l'oeuvre n'était 
qu'un habile truquage. 

A la suite de cette révélation, Mme la Parti- 
tesse deN. a adressé au parquet contre le mar- 
•chaati une- f>l«title en escroquerie. 

NI. le juge Aubry est chargé d'instruire cette 
affaire. 

La Rixe de le rue Malar 

Une discussion éclatait hier soir, vers minuit, 
dans un débit de vin de la me Malar, entre un 
ouvrier terrassier, Prosper Jaillat, de vingt- 
quatre ans, demeurant 37, rue et un 
'nommé Emile Lambotte, âgé de vingt-six ans, 
Au cours de ta dispute, JaiHat saisi s»» a une 
canette la brisa sur la tête de son adversaire, lui 
faisant une large coupure au-dessus de l'œil 
gauche. 

Comme Jaillat prenait la fuite, Lambotte cou- 
rut après son agresseur et, au moment où celui- 
ci atteignait ta rue, il le frappa dans le dos d'un 
violent coup de couteau qui perfora lu poumon 
gauche. 

Le blessé, dont l'état est très grave, a été 
transporté à l'hôpital Laennec. 

Lambotte a été mis à la disposition de M. 
Pelarslr, commissaire de police. 11 a déclaré à 
ce magistrat que s'il avait frappé Jaillat c'est 
qu'il se trouvut en cas de légitime défense. 
Paris la Huit 

A une heure du matin, M. Isidore Petit, Ag!é 
Ae quarante-cinq ans, représentant de «ommerce, 
demeurant rue Championnet, a été attaqué par 
deux individus au moment où il sortait d'un café 
du boulevard de Belltiville. 

Le malheureux reçu deux coups de couteau. 
dont l'un t'a blessé assez grièvement au côté 
droit. 

Il a été dévalisé complètement par s«s agres- 
scurs, dont il a pu fournir un signalement assez 
complet. 

Après avoir reçu des soins dans une pharma- 
ci la victime a été, sur sa demande expresse, 
reconduite en voiture à son domicile. 

M. Amat, commissaire de police, a ouvert une 
enquête. 

Les Paris aux Courses 

M. Simand, commissaire de police du quartier 
Saiut-Avoie, opéré hier matin une perquisition 
dans l'établissement d'un marchand devins de 
la rue Turbigo. Le magistrat a saisi un grand 
nombre de listes relatives à des paris aux cour- 
xs et des enjeux représeutant une somme im- 
portante. 

Deux individus, nommés Moser et Michaut, 
ont été arrêtés au moment où ils venaient ap- 
porter des palis qu'ils avaient recueillis le matiu 
mému. 

Ils seront poursuivis, ainsi que le patron du 
débit, conformément à la loi qui a organisé le 
pari mutuel. 

A L'EXPOSITION 

~» » La Grande Boue de Paris continué d'atti- 
rer autant de visiteurs qu'il y a d'étrangers et 
due provinciaux à l'Exposition tous se montrent 
émerveillés de la douceur particulière du mou- 
vement et de i'absoluu sécurité de la gigantes- 
que machine. 

1 AUTOUR DE PARIS 
Courhovoie. Le jeune Juins Baduel,agéde 
dix ails, est tombé hier à la Seine, et il allait 
infailliblement périr sans la courageuse inter- 
vention d'un journalier, Jacques Mary, qui l'a 
ramené aux trois quarts asphyxié sur la berge. 
Dans un état des plus graves, l'enfant a été 
transporté à son domicile. 

Levallois'Perret. Mme veuve Lepellfitier, 
Agée de soi.vmte-dix-huit ans, demeurant 119, 
rua des Frères-Hcrbert, ayant oublié ri'éteindre 
sa lampe, l'a renversée d'un mouvement du bras 
pendant son sommeil. 

Les rideaux ayant pris feu, la malheureuse 
femme aété horriblement brûlée à la gorge, à 
la poitrine et au ventre. 

Transportée à l'hôpital Betujon, elle y est 
morte la nuit dernière à deux heures. 

Suint-Ouen. Un vieiUfcrd de aoixante-deux 
ans, M. Joseph Lemaire, il imeurant passage de 
Joinville, Paris, suivait hier matin les berges 
de la Seine, lorsqu'il gliasaet tomba à l'eau, non 
loin de la limite de Clichy. 

Des pêcheurs le retirèrent après dix minutes 
de recherches, respirant encore; mais malgré les 
soins qu'on lui prodigua, le malheureux est mort 
à l'hôpital liiehat, où. il avait été transporté. 
Genn&Yilli«rs. Une dame Victorine Nardet, 
demeurant avenue de Paris, allumait hier matin 
une lampe alcool, quand tout à coup une vio- 
lente explosionse produisit. 

Sa fille Alexandrine,. Ayée de quatorze ans, 
atteinte profondément par les éclata au-dessous 
de L'oeil gauche et grièvement brûlée à la poi- 
trine et aux mains, a été transportée dans un 
état des plus alarmants à t'hbpital Beaujon. 
Colombes. Un cheval attelé il une voiture 
de livreur, etfrayé par uae automobile, s'est em- 
porté, hier après-midi, route d'Argenteuil, et a 
renversé un garçon maraîcher, Louis Cherest, 
âgé de vingt-sept ans, demeurant à Bois-Co- 
lombes. 

Le malheureux a eu une jambe cassée et 
plusieurs cotes enfoncées; il a été envoyé à l'hô- 
pital Beaujon. 

Ptaine~Saint-Deni3. M. D'Homme, com- 
missaire de police, a arrêté hier matin et mis à 
la disposition de M. Joliy, juge d'instruction, 
une jeune femme, Anne J. âgée de vingt ans, 
compromis,; dans uuo affaire d'avortement dunt 
elle est d ailleurs la principale héroïne. 
C'est à sa sortie de l'hôpital Saint-Denis, où 
elle était soignée, que la jeune femme a été ar- 
rêtée. Son amant, qu on croit être sun complice, 
est activement recherché. 

Vincennas. Des employés de la Compagnie 
des tramways nogcntaia ont trouvé, hier ma- 
tin, près de la rue du Terrier, le corps d'un en- 
fant du sexe masculin, né viable. 

Le petit cadavre a été envoyé à la morgue. 
Ilnnily. Au cours de la matinée d'hier, un 

ouynep sein)! la naé'oaniqiie. M. J»riç* Pmire, 
âgé de quarante-deux ans, travaiilant dans une 
usine de ta tue de Parts, a glissé au moment où 
il altait prést-nter une penche à une scie circu- 
iairuetest tombé sur sa machine qui l'a horn- 
bement mutilé. 

Il a été admis à l'hôpitil Lariboisière. 
Le Perreax. M. Goui-aineoùrt, jus* d'Ins- 
truction, vient d'Être chargé d'instruira la tenta- 
tive d'assassinat commise par Georges Dedairev, 
empioyé de commerce, sur la personne de Mlîe 
Hélène TtKttor. âgée de dix-huit ans. 

L'état de Georges D^clairey, qui s'était tiré 
deux coups de revolver dans la région du cœur, 
Best sensiblement amélioré et le magistrat a pu 
procéder, hier, à un premier interrogatoire à 
l'hôpital Saint-Antoine, où il est en traitement. 
Sfint-Mmir-lcs-Fossés. A la suita d'une 
cabale menée contre lui par les voisin? de son 
patrons, Un jardinier, Jean More). &gé de qua- 
rante-quàire ans, était remercié par celui-ci, 
après dix ans de service. 

Dans la matinée d'hier, il vint trouver son 
et le supplia, mais en vain, de le repren- 
dre. Désespéré de ce refus, le malheureux s'est 
pendu dans le couloir de la maison. C'est là qu'il 
fut trouvé mort une heure après. 

Le cadavre a été envoyé à la morgue. 
NI. de Cosnac, juge d'instruction, s'est 
rendu hier à l'hôpital Saint-Antoine, où il a in- 
terrogé Mlle Mélanie Alavoine, victime de la 
tentative de meurtre commise sur elle par un 
soupieaat éconduit, M. Fêyre. 

L état de la jeune Laie s est sensiblement amé- 
lioré. 

VersalHcB. Un vol d'une somme de 500 
francs a été commis au préjudice de Mme Fau- 
deux, receveuse du bureau auxiliaire des postes 
et télégraphe* de la rue des Chantiers, par une 
jeune fille qu'ello était chargée de mettre au 
courant du service postal et qui avait été ré- 
cemment attachée sou bureau. 

Une enquête est ouverte. 

mor- 
tel s'est produit, hier après-midi, vers six heures 
et demie, au Pecq. 

M. Ernest Thénard, couvreur, A de cia- 
quante-neuf ans, demeurant à Saint-Germain- 
en-Laye, travaillait sur la toiture d'une maison 
située 24, rue de Paris, lorsqu'il glissa et vint 
s'abattre sur le sol. 

Lu malheureux s'est brisé le crâne, la mort a 
été instantanée. Le corps a été transporté à la 
morgue du Pecq. 

Çonflans-Sainte-Honorine, La nuit der- 
nière, un malfaitaur demeuré inconnu s'est em- 
paré de la botte aux lettres placée contre le mur 
de la Rare. 

La butte a été retrouvée par des enfants à une 
certaine-distance de la gare. Toutes les lettres 
qu'elle contenait out disparu. 

Une enquête a été ouverte par la gendarmerie. 
Rambouillet. Un incendie a éclaté hier 
matin, a neuf heures, dans la partie de la foret 
de Hamnouillet louée au comte Potocki, au lieu 
dit La Grimaie. 

Ues bois taillis ont été brûlés sur une surface 
de plus de trois hectares. 

On a pu se rendre maître du feu après deux 
heures de travail. 

D'après 1'cnqttete, l'inceudie aurait été provo- 
que par une étincelle tombée d'une locomotive. 
̃wv Deux ouvriers, Alain Guillaume, âgé de 
quarante-trois ans, et Joseph Denis, âgé de cin- 
quante-huit ans, qui avaient reçu avant-hier leur 
salaire, se livrèrent pendant deux jours à de 
nombreuses libations. 

Hier, on découvrit dans une grange, à Pont- 
chartrain, le cadavre de Guillaume. Quelques 
heures après, celui de Denis était trouve au pied 
d'une meule située aux Bondes. 

Les deux infortunés avaient succombé à une 
congestion provoquée par l'ivresse. 

Coulommiers. M. Simon fils a trouvé hier 
soir, en rentrant chez lui, le cadavre de sa mère, 
Mme Sophie Simon, âgée de soixante-quatre ans, 
manouvrière à Saints, qui portait au ventre une 
horribliî brûlure. 

On suppose qne la malheureuse 's'est assoupie 
près de son fonrneau, qui a communiqué le feu 
a ses jupes. 

Le feu, qui s'était propagé au mobilier, a pu 
ctre éteint presque aussitôt. 

Sfonterean. Le feu a détruit un bâtiment 
appartenant à Ni. Septier-Varennes. Les pertes, 
s*élevant il francs, sont couvertes par une 
assurance. 

L'incendie est dû a l'imprudence d'un enfant 
de quatre ans qui jouait avec des allumettes. 
LA PHLÉBtTE 

Voulez-vous vous mettre à l'abri de l'embolie, 
l'accident le ptus terrible de la phlébite? Si vous 
y avez échappé, voutez-vaus éviter les enflures 
persistantes, les engourdissements, l'impotence 
qui résullent si souvent des phlébites anciennes? 
Prenez à chaque repas un verre à liqueur 
d'Elixir de Virginia qui rétablira la circulation et 
fera «lispuraîtro toute douleur. Le Bacon., 4 fi\ 60 
franco. Paris, 2, rue de la Tachôrie. Euvoi gra- 
tuit da la brochure explicative. 

DÉPARTEMENTS 
Jeudi, 28 avril. 

Cr4py-an-Valolt. Le nommé Barra, visiter, 
a été tamponné par le train 328T, venant de Ma- 
reuiU à 9 heures Il minutes du soir, au moment 
où il traversait la voie. La machine arrêta, mais 
le malheureux fut retiré dans un état lamenta- 
ble, la jambe gauche broyée et de fortes contu- 
sions a la têto. Il a été envoyé à l'hôpital Lan- 
boisière, à Paris, par la train suivant. 
Baauvals. Le jeune Brice, âgé de quatre 
ans, est tombé hier dans la rivière la Thérain. 
M. Blanchet, sergent-major au 3' régiment d'in- 
fanttrie, il. Saint-Orner, actuellement en congé 
de convalescence chez ses parents, s'est jeté il 
l'eau et a réussi à ramener sur la berge !e petit 
imprudent qui, après des soins, a pu être rap- 
pelé à la vie. 

Montargis. Le garde Louis Gillot a décou- 
vert hier soir, dans l'étang de la Chaponnière, 
commune de Melleroy, le cadavre d'uu nommé 
Patliout, âgé de soixante-dix-sept ans, terrassier, 
originaire de Aisy (Yonne). Le désespéré avait 
pris la précaution de se lier les jambes k l'aide 
d une tlcelle avant de se jeter 4 l'eau. 
TUNISIE 

Tunis. Quatre joyeux» » échappés da camp 
de Ksar-pl-Zit se sont emparés, dans la nuit de 
lundi, d'une grande barque de cabotage, sur la 

plsige de Nabeul, et; rayant mise A l'eau, oot fait 
voile fers la haute mar. Le rapt constaté lundi 
matin, toutes les barques du port furent tanches 
à la poursuite des fugitifs, qui n'ont pas été 
retrouvés. On craint que le vent, soufflant en 
tttmpMe, na les ait ««traiués au largu. 

HÉdutÉire te la Pans 
Le service de la statistique municipale a 
eompté, pendant la 16* semaine, décès, 
chiffre inn^rk-ur à celui des semaines précéden- 
tes et inférieur aussi à la moyenne ordinaire des 
très satisfaisant. 

La fièvre typhoïde n'a causé que 9 décès, 
eh ityre très inférieur à celui des semaines pré- 
cédentes. 

La rouneole a causé 24 décès. chiffre inférieur 
à celui des semaines précédentes et inférieur 
aussi à la moyenne. 

La scarlatine, 1 décès; la coqueluche, 4; la 
diphtérie, 7, sont également au-dessous de la 
moyenne. Il n'y y eu aucun décès par variole. 
La grippe n'a plus causé que 5 décès. 

I1 j y i eu suicides et 14 autres morts vio- 
lentes. 

On a célébré à Paris 819 mariages; ce ehiffre 
élevé est dû à la terminaison du £sirèin«. 
On a enregistré la rraisyauct: de 1,15t enfants 
vivants (5il garçons et MO (Mes}, dont légi- 
times et 3i7 illégitimes. Parmi ces derniers, 40 
ont été reconnus immédiatement. 

LA LUNE A*UN WIÈTRE 
SOIXANTE ATTRACTIONS POUR 1 FU. 50 

̃vm. Ouvert jour et nuit: quel que soit le temps 
LES COURSES 
MAISONS-LAFFITTE 

Aujourd'hui vendredi atril 1990 

WOS PRONOSTIC* 

Pane DES Timanons. A réclamer. 3 ans et 
au-dessus, francs, 800 mètres. Ca»iptna, 
La Lave. 

Prix Little-Duck. 4 ans et au-dessus, 6,000 
francs et lrancs à l'éleveur, mètres. 
Ecuric Caillault, Hervé. 

PRIX CE Vkrnon. A réclamer. 3 ans et an- 
dessus, 4,000 francs, mètres. lit d'Or, 
PuithfuLl. 

Prix DAUPHIN. 3 ans, francs et 1.000 
francs à l'éleveur, mètres. Mare Laveuse, 
lago. 

Pmx Beaovau. Handicap. 3 ans," 8,000 francs, 
1,(0 mètres. Pandatrr, Sainle-Genevièce !l. 
Paix Mondaine. Pouliches de ans, 5,000 
francs et 500 francs à l'éleveur, 2,it)0 mètres. 
AiuUana, Aix. 

Demain samedi 28 avril, courses au trot à 
Meuilly-Levallôis. 

BO1S-DE-BOULOGNE 

Résultats du jeudi 16 avril, 1900 

Le t«mps a été beau et froid; le pesage, en 
pleine frondaison, avait pris enfin sa physiono- 
mie printanière; l'assistance, assez nombreuse 
pour lui donner de l'animation, était partieuliè- 
rement élégante. 

Les courses ont été loin de satisfaire ceux qui, 
tout en n'exigeant pas une régularité mathéma- 
tique qui n'y peut pas exister, voudraient ce- 
pendant que la togique et la vraisemblance n'en 
tussent pas exemples. 

Deux résultais singuliers ont indisposé le pu- 
blic et laissé comme une g?ae dans rit des 
plus raisonnables et des moins disposés a croire 
a des combinaisons fielleuses. 

Mardi, à Maisons-LafflUc, Fleur de Portugal 
et Cymbalicr n'ont joué aucun rôle daus les 
courses qu'ils devaient disputer. 

Hier, à Longchamp, Fleur de Portugal et Cym- 
balier ont couru dans une forme remarquable 
et ont gagné chacun leur course. 

Le public a manifesté son mécontentement et 
il a srfllé à la rentrée des chevaux au pesage. Je 
crois qu'il n'a été quc juste pour l'entraîneur de 
Fieur de Portugai il est possible qu'il l'ait été 
moins en ce qui concerne la victoire de Cym- 
Mardi, sur 1,000 mètres, Fleur de Portugal, pour 
qui on payait, ne peut pas suivre le irain et 
est battue après 4()0 mètres. Hier, sur 1,100 mè- 
tres, elle preud la téte au départ et gagne de 
trois quarts de longueur san* avoir été rejointe. 
La contradiction est trop absolue, elle est cho- 
quante. 

Cy mbalier, très appuyé par son écurie, court 
un handicap de 2,000 mètres sur la ligne droite 
de Maisons-LaOltte, très désavantagé au poids, 
surtout contfiî le gagnant Eminence Griife, 
auquel il rendait l'année à deux livres prèf. 
Emineuce Grise, qui fait le travail de Seim-n- 
dri élait en pleine forme; dès les tribunes, 
il Dominait ses adversaires et le jockey de 
Cymbalier, Dodd, qui n'ignorait pas que le 
poulain devait courir quarante-huit heures après 
le prix Orefl'ulhe, n'a pas persévéré 

Cependant, l'écurie de Brémon.l a jugé la 
course de Cymbalier si mauvaise, qu'elle, a laissé 
entendre que le poulain ne disputerait pas le 
prix Gceffulhe. Du mains, je le suppose ainsi, 
sur la foi des journaux spéciaux qm ont an- 
noncé qu'il ne partirait pas, et qui n'ont oer- 
tainement pas pris ça sous leur bonnet. 
Malheureusement ou heureusement, ça dépend 
est parti et il a gagne. Le public, simpliste, s'est 
dit « Cymbalicr venait de courir honteusement; 
on a dit qu'il ne partirait pas, il est parti et il a 
gagné, c'est un coup monté. Au premier abord, 
on est tenté de dire comme le public; si on exa- 
mine la course, on. arrive à une autre opinion 
étudions-la. 

Au signal du départ, Impasse prend la téte 
suivi de Palestroet Le Perray.Dans la descente, 
les leaders disparaissent; Auteuil est en tête de- 
vant Myosotis et Ornemont. Autcuil entre le pre- 
mier dans la ligne droite; derrière lui, on voit 
Roya!, Fier, Motocycle aux pavillons, les quatre 
chevaux sont de front et entament t une lutte achar- 
née; E. Walkins amène alors Cymbalier il est 
impossible de dire, à cent mètres du poteau, le- 
quel a le meilleur ce n'est que sur le poteau 
mêmequ'E. le jockey marche ou crève, 
fait prendre une tète à Cymbalier sur Auteuil, 
qui préczde Fier d'une tèl.«>: Royal est quatrième- 
à une encolure devant Motocycle à une tête; 
einq chevaux qui se valent et qui ne vulent pro- 
bablement pas grand' chose. C'est le meilleur 
jockey, le plus énergique, le plus en forme qui 

Il tragné; te n'est pas le cheval et, en bonne ios- 
tiao, oa a'ast pas à M. Aè Brétnond qu'il fau- 
dcait donner te prix, c*r *aa «h«vai ae la vaut 
En résume. M. de.&ptfaMnd, Qui ao»n*U tout 
aussi bien la valejjr des chevaux des autres 
«curies gue la valeur propres, a. # se 
n'est pas çaqui lui rettjpa moins a, 
BiKiMs que doit lui laisser leaurnaeu^ o- 
«auste. 

Prix Dit, VAOCiwsfloif. 3 ans, 4.000 fr., 
t.WO m. i" Eebslet, à M. J. Li«ox (UrwidTl 
f Extrême Orient (W. Rotfe); Niémen (J. 
Non placés: Vlorestan, Escarpe, Barbouctii, 
Kaimia, Baville. 

<îagné d'une longueur, ub« tête du deuxième 
au troisième. 

PRIX DE LA PoRts {HupnrNE. 3 ans et au- 
dessus, fr., fr. 1- Fleur de Por- 
tugal, à M. N. Charron (Murfett) 2' Tr&banel 
(Pwafe) Bmpress of lndia (F. Carter). 
Non placos: Comédien, L'Alcyon, PommerfMril, 
Aiadème, Paquita, Pruvsoce. 

Gagné de trois quarts de longueur, une ote 
du deuxième au troisième, 

PfuxGiïKf'rci.HEi.Paule des Produits}.– SO.fWfr. 
ajoutés à une puuie Uo JXUJt. cU»uue,pt 4,uOOfr. 
à lél.eveur. m. 1" Cvmbaiier, à M. J. de 
Brémond (Ed. WaUthis) Xwteuil Il (Weather- 
dont. Fier (Do.lge). 

Non placés: Le Ferray, Royal, P»l&stro, Myo- 
sotis Il, Sylphe, Ornement, Motocycle, Penseur, 
Impasse. 

Gagné d'une tête, unu tète du deuxième au 
troisième. 

PRIX or* TrtARtJi.9. Chevaux de 3 ana et au- 
dessus, fr- na. t" Conte de Fée, à 
M Caillault (G. Stern); Mécréant (Weather- 
don) 3' Primo (J. Watkins}. 

Non plarés Prélat, Bienvenu, Argus, lHarron- 
nier, Oluten, Athénien, Nirvana, Le Hoseg, 
Gagné d'une longueur, deux longueurs du 
deuxième au troisièmd. 

Pttix DES l.i i> s. Juments de 3 ans et au- 
dessus, fr., 2,400 m. i" Consolante, à 
M. Goyard ;Weatherdon); t' Va,,lette (G. Stem); 
3* Chevauchée (Harrisson). 

Non placés Clisiade, La «ella U, Palias. 
Gagné d'une longueur et demie, une eneoluro 
du deuxième au troisième. 

PRIX Hibussec. -Handicap, 4 anset au-dessus, 
fr.. m. t" Aipacba, à M. J. de Bré- 
rnoml (Ed. Watkins) 2* Hexamètre (Purkias) 
3* Guirlande (W. Pratt). 

Non placés Pétersbourg. Hymnif. 

Gagné de deux longueurs, uue tète du deuxiè- 
me au troisième. 

RÉSULTATS OU PARI MUTUEL 

CHEVAUX | If" CHEVAUX f£ 
Eohelet.G 50 5S fO !̃: T'| !î M 
P37 1 | Si Sî SO 
Bxt.Orient.P 47 20 r ii 2« « 
Nlémen P 37 ttb0 M. t rouut 2S 50 9. 
P'dePort^'G t'ritno M SU Il 
P « ConsolanteG «I U> 37.. 
Trabane! P 47 Si P SO °0 
E–oi luiliaP 19.. Fadette P Î7 23 iO 
E'Rrcmon'G lîl Afpecha.G Il 
Cymballer.P Si 50 2j » PH.. 6M 
Auteuil II P UliO M., He*amiHrM' 7 M 

TC^IPPERSaiNT GET 
UÊt^Mxig»r la nom de l'Invmntmur QCT frertê 
AUX FOLIES-MARIGNY 
Les Folies-Marigny vontrouvrir cette semaine 
et cette nouvelle eera particulièrement agréable 
nn\ qui, par les beaux soirs do prin- 
t t nous jouissons, ne veulent plus 
a. rmer duns une salle de spectacle et 
prnorent a toute autre distraction le programme 
attrayant que MM. Bvrney et les direc- 
teurs de cet éden, ont coutume chaque année 
de leur offrir numéros de choix, tous plus inté- 
ressants les uns que les autre?,' dont on peut 
admit' ,it d'un bon fau- 
teuil vis; pièce de ré- 
sialauc*, t c. ̃: ̃ ̃•.̃ de grâce et due à 
la plume autorisée de M. l'L. où les 
meilleures artistes de Paris, Mme* Delphine He- 
not, G. Merle, Yvonne de Itycke, LucoU« de 
Verly, Bian-Ka, se donncrnnt la réplique 
dans un dialogue animé et spirituel, entremêlé 
de couplets bien troussés et piciuî d'actualité, 
fendant que toute une troupe de jolies fille!! re- 
présentera l«s modes du sièclo de lbOO à l'JUO. 
Détail à noter pas un homme no paraîtra sur 
scène, tous les rôles étant tenus par dea femmes. 
PHENOL BOBŒUFSSS 
BULLETIN FINANCIER 
Paris, 2fi avril. 

Le marché débute très ferme, puis les cours 
fléchissent au dernier moment sans qu'il soit 
possible lie donner aucune raison sérieuse de ce 
recul; quelques offres ont d'ailleurs sufll pro- 
voquer ce muuvement, les acheteurs ne se sem- 
blanl pas se soucier d'augmenter leurs positions 
à la veille de la liquidation. 

Le 3 0/0, après s'être maintenu à 101 05 pen- 
daut la plus grande partie de la séance, reste 
en clôture il 10) 90. 

L'italien doit il l'amélioration de la situation 
financière du pays de demeurer très fcrrne à 

En revanche, l'Extérieure fléchit sans raison 
spéciale, à 73 

Les établissements de crédit perdent quelque 
points, le Lyonnais le Comptoir d'es- 
comple à la Banque dfi Paria à 
La Huclva Central Copier, une grande mine 
espagnole de cuivre, située entre le Kio T'into 
et ta Tharsie. est l'objet d'échanges animés aux 
environs de 30 fr.; la Société parisienne électri- 
que avance à 376; les Wagons Lits se maintien- 
nent il il!; l'Est-Parisien est en nouveau pro- 
grés à 

Le Rio, soutenu par les rachats foreéa de Lon- 
dres, avance d'abord à IT/n, mais finit par re- 
trouver à peu prfs, à 1,7,, ,au dernier cours de 
la veille. 

Le marché des Mines d'or, escomptant le suc- 
cès tics mouvements de l'armée anglaise, conso- 
lide sa reprise d'hier. 

C est à partir du vendredi 27 rourant que les 
actio.iis de la Geduld proprretary mines lirnited 
banque sur notre place, à terme et au comptant. 

COURS DE CLOTUAB 

100 90 TurcO tt M 
Italien Bmq. Ottomane 577 
Extérieure 7j 65 lUo 1"7 
INFORMATIONS FLNANCl&Rgg 

CM>r*ratl*a des «rtlonuairrK a. Crédit 
lymatti* a* auuMMaktée gen«r«l« e*tnk» 
•rdlaaire. 

bliquf>, u- ̃̃. ̃: .lin«iw 
pour le «auieài t^ mat i"x à duuv Iwares, patir 
délibérer sur las propositions que le Coaaett 
d'administration lui i -̃r » 
1* De porter le c«i- t 
Kni iiuliious par ta kits 
n-, ;w .̃ 

>< ré?- nt 
ei >ti' jjiiiiérea*» aux ,i u- 
tou d'une action nouvelfe pour qu,, u 
K i • ̃ émises à y*"> franc» «-t <i,.iui«. 
raieai Bénéllew 4d i .if roro 1900. 
2* !)<• {•s»iu«x«pla<du(éa do la Sat'tét«; 
3' D'élargir l'aJ mission et le vut<3 dos action,- 
laifiesaux asserablée» «énorales: 

4* !)̃• a- -i<i-,N #» 
harm, 
)..sections. 

mu'Mii'l' ii' -ts oui r>r$- 

cèdfii-. as 
irtic:- <d« 
Statuts les motuucaiions ci supprossious neiges- 
Saire.s. 

Ailn de permettre à un prna grand nombre- 
d'adîonnaires d'assister à l'assemblée du là mal 
te Ceuseti d'administration, ua&ru de la faculta 
ui lui est réservée par l'article 38 des staluU, 
décidé que tous tes *ctionna»r»j.s dont les titre» 
auront 
posés da;i^ os, au» 
ront droit 

Ces eatssei son! les iuivatiled 

A Lyon, au siôgn social. A Paris, au Crédit 
lyonnais. En r- .<.«-- i.^ 
dit lyonnais.– w- -ne» 
du Crédit lyi»ii! îsh- 
m«rriale do Baie et ("• 
A Berne, à la Hanqu d la 
B" ̃ »«•̃-••>̃̃̃ ~iut. a y.uijclj.ala 
fommo o.snstalatioa 

ar 
les Chamh: -n 
Je IHriH cl m- Lirai. 1.1 le 
Crédit foncier de France; la 
Crédit iiul.ih'r'n'l ol coinni !i- 
naise 
indus: i- 
riSfir le nr\ r r< 'j^H'lllcm (Ul ("U'H M îiilUS- 
trie en France; le Comptoir na!; ann>ta 
décris: la Banque de Paris ys-lta». 
Tout actionnaire qui sera pr<ei>t ou ic ft>p» 
rfjirésenter à l'assemblée dn iî mai iwevra, à 
titre de jeton, sur chaque- mtr lin, 
la somme tie un franc qui après 
i'aswmbUV vaishlement c. ..1 repré- 
sentation de -OO.uuu actions. 

Les 
COIIip'' 
us qui leur étaient soumises par la 
Immigration. 

lis '̃ iit'nce appr omptes 
de l'r voté il* un de 
1 fr. 31 Je fon- 
dateur. 

L'assemblée extraordinaire :1 accueilli »vcciin« 
satisfaction nianifes! ;ni 
lui ont été faites au i» 
Capital. Kilo a approir. Ui- 
Uons qui lui étaient t- 
pital riu C.omptoir '1t 
porté de 100 à 1W tt.iliioiis par »TS 
francs de 10i).fK)0_ actions m> 
souscription est tvsnrvén par pn- ic~ 

1D mai. 

Plus d'aigreurs rl'pstiHnac ni de digftdtioa» 
diftlrilffs par les Pastilla* Vichy-Etat à la dose 
de 2 ou r> aprè? chaque repas. 

VIN DE VIAL 

Aliment physiologique couplet 
Le rôle thérapeutique du Vin de Via! 
est d'assurer la nutrition, pendant la ma 
ladie et le rapide relèvement des forces 
dans la convalescence. 
Pour tes anémiés, les ci les vieillard 
c'est l'aliment retwvatcur par excellence. 
CHOCOLAT 
MENIER 

LA TEMPERATURE 
Vendredi il avril, II»' jour de ïanné*, 17'. jour du 
prinlnnfis. Saint Alexandre. 

Levrr du loleil il à. 4J, coucher d 7 A. 7. Lever ce« 
la lune (il*. Ji, coucher à s Il. IT. 

ru ,'ir- 

<\? i i' l» 
dans '••̃ is 
rttns ù ̃- :i 
Hultique kciuijiiie luut^uteiil ve;1» ti_-»t ,Wafcii, 74k 
m/ m). 

\jt vont ent assez f-rt d'entre est et nord nur nom 
cot<>8 (l>- !a "̃' • Hreuiioe tl est fallH» 
du nord oui 

i)i-« i.'ni.'s !ina le nord et le eentr* 
<l- ii, en liuuic vu a recueilli 1 m/ta 
(i :['»<?ie. 

̃•ralcmftnt; cllcetai! hlflr 
n, i k i'arii, tl i Atger ei 
Il 

t'au Puyde Uome, au Vaatoux, l 

a' 

hn i.|,u,e, un temps nuageux et fra!» «et pro- 
SuuRtton particulière aux port» fran<-a!s »ur la 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

!4_.B_ 

l_iO .Petit r^4ÊH^sT<_Sr_: 

m«r du Nord, m«r pen agit** Dnnkeroner sur 
la Manche, mer peu agitée à calais, belle à Bou- 
logne et au Slavre, houleuse d Cherbourg sur f0- 
céan, mer belie à Brest et à Louent; sur la Médi- 
terranée meragitée A Marseille, peu agitée à Sicié, 
belle A Nice. 

En Corse, mer peu agitée aux Iles Sangninalree. 
Variations atrnospaâriques du 26 avril, notre 
salle des dépêches 

HEURES BAROMSTRX THKRMOWErR» 
A t h. matin 762 *la au-dessus de 0 
h. soir 761 •/̃ 13* 

Minuit 760 •/» 

NAVIGATION FLUVIALE. 26 avril, 7 heures du 
mattn. 

MAim-Smn. Pont de Seine, i Montereau, 1-M; 
«Iule de Varennes, _•» pont de Melun. 2-86: pont 
de l'or' 
Marnk Ecluse de Cumières. écluse de Cha- 
llfert. 2*56: écluse de Charenton, 

Basse-Skwk Ecluse du c'anal Saint-Martin, 2*09: 
pont de ta Foumelle, pont Royal. écluse 
de Suresnes. barrage de Bezons. l"àO; pont de 
Mantes, écluse de Méricourt. 3-69. 

Oml Bartage de Venetus, 

Courrier des Théâtres 
Ce soir, au théâtre de l'Ambigu, première repré- 
sentation du Porteur aux Halles, drame nouveau 
en cinq actes et six tableaux de M. Fontane». 
L'Odéon reprendra demain la Visite, la fine et 
spirituelle comédie de Daniel Riche, que les créa- 
teurs de cette pièce, MM. Dauvilliers, Lemoûier 
et Mme Marianne Chassaing, interpréteront de 
nouveau. 

M. Albert Carré vient d'engager M. Jean Périer, 
le sympathique chanteur si souvent applaudi sur 
noe scènes parisiennes. 

Au théâtre Cluny, mardi 1- mai, première repré- 
eentation, à ce théâtre, de Ferdinand le Noceur, 
l'amusant vaudeville de M. L. Gandillot, pour l'i- 
nauguration de !a saison d'été, sous la direction de 
M. Lemonnier. 

Une innovation à l'Opéra-Comique. Afin de sa- 
tisfaire aux nombreuses demandes qui lui ont été 
adressées et être agréable à M. Gustave Char- 
pentier, que le a Couronnement de in Muse » a 
rendu si populaire parmi les ouvrières, M. Albert 
Carré a décidé de mettre gratuitement à la dispo- 
sition des ateliers parisiens, pour la représenta- 
tion de Louise du lundi 30 avril, les places de 
et étages de l'Opéra-Comique, soit au towl 400 
places. 

Les ateliers parisiens qui désireront foire assis- 
ter leurs ouvrières à cette représentation sont en. 
conséquence informés qu'ils devront s'adresser à I 
l'administration du théâtre, vendredi, de deux 
heures à quatre heures. 

En raison de leur nombre relativement restreint, 
les places seront distribuées aux ateliers propor- 
tionnellement au nombre et à l'importance des de- 
mandes qui seront adressées. 

..Inauguration de COur des Miracles est flxée 

lu HANCHES, .Met VENTRE, 
avoir la TAILLH Fine et Svelt», 
Fatro uae cur* -t«c le 

C'Mi rAro*iaria«om»nt naturel par le« 
Plante* <]>n *-innin*at )* gi*i»s« en oxcdt, 
SUCCÈS ASSURÉ 

Sxpiûltlan une mtniu» extérieur* eontr* 
mandat d ,sa à Phtrmuf REZALLi 
Rue de Pro«ano«,71. Pari*. • Inckim Iruca, 

If IIUV < ar_ tr\ lltcie, Triunrl <«iKil. 
nue irjfu 7 2' W Bck.otiil.-i gratll. 
lUEQUSEOn CAVES du PLANAS, pnts KIMES. 
Ho* via* aant «xc4dtéi aux prix unaoncét sur le la. 
LOTERIE 

DBS ENFANTS TUBERCULEUX 
ORMESSOH SAMT-POl-lur-Mf* 

Gros Lot: 250.000 FMNCS 
1 20.000 1 10.000 
Plus lots de -tOO a 6.OOO fr. 

Tous les lots sont payables en argent 

t-THUftEt.O 
1 gros lot de iOO.OOOfr. 

1 tôt de 20.000 fr. l 3 lois de 5.OOO fr. 
520 lots de 1OO A 1000 fr. 

UlUltt TTJf lr u«ii<riaT.Iu».»fru«»* porU»ti4rt»f.U ntotrt 
On trourf des billets dana toute la France, rliei les 
»rl»cif. «Mit. dr ttku, liknim, •!& (natet tu «rebui») 
L. Uin Siète il a r.omiué 36, ru» MiromasnU^arla^ 
If IAI R0U6E SUPERIEUR 
̃̃ fltnau «n rèti* comprit*. Ptftbl* 9O J9urt. 
l_Ui__ffl60c«t fcr. 0UCARTIER.MO»»ltT»r«i.NiBB0m;-Sil* 

Officiers Ministériels 

VENTR au Palais de Justice. Paris, 

le 16 mai à a deux heures de relevée 
lot: IMMEUBLE A GEXTILLY (SEINE) 
Kme Dufaut, 10. Contenance 4M in. 02 c. cuv. 
Revenu brut francs 

Mise à prix 6,000 francs 

i£: (SEIXE) 
Revenu brut francs 

Mise à prix 10,000 francs 

S'adresser 

A M" Beau avoué, avenue Victoria, Mt- 
gnon, avoué, et BivÉcuiira, notaire. 

VENTK au Palais, la 5 mai d'une 
PROPRIÉTÉ ;i 
Revenu brut cnv., fr. Mise à prix, fr. 
S'adresser à M* Auguste Tricaud, avoué, 17, bd 
Poissonnière; M* Mignon, avoué, et à NI* De- 
singe, notaire à Asnières. 

VENTE au Palais, le 2 mai 

QIATRE PAVILLOVS A MESSES 
fôetne), rue de la Paix, n" 17 et 19. Revenu 
bruit de à 1.0TO fr. Mise prix 5,000 fr. par 
lot. -S'adresser à M- Auguste TRICAUD, avoué, 
17, boulevard Poissonnière, et Fauchey, notaire. 

N8 90. Feuilleton du Petit Parisien. 
MARIAGE SECRET 
GRAND ROMAN INÉDIT 

OCATIUÈMK PAR= 

.PAR L'AMOUR! 

U 

Celui qu'on n'attendait pas 

Dans le petit appartement de l'avenue des 
Terues, il v avait, en ce moment, un grands 
brouhaha. La couturière venait d'apporter la 
robe de mariape. 

La robe blanche toute fleurie d'oranger 
que demain Rolande mettrait pour aller à la 
mairie, puis à l'église. 

Oh! il avait bien fait les ehoses,le vicomte 
de l'Orme. Il avait voulu que la toilette de 
la jeune fille fût de la bonne faiseuse. 
On ne se marie qu'une fois, avait-il jo- 
vialement déclaré, et je prétends conduire à 
l'autel une mignonne qui rende tous les as- 
sistants jaloux du bonheur de mou coquin de 
filleul. 

Et il n'avait marchandé ai la soie, ni les 
dentelles. 

A quoi bon, protestait Rolande, nous 
nous marions dans la plus stricte intimité. 
à quoi bon ce luxe et cette dépense ?. 
Ça, ma belle enfant, c'est mon affaire. 
Et, en suite de cette décision catégorique. 
voilà que la toilette arrivait, immaculée, 
d'une blancheur liliale. un rêve d'élégance 
et de coquetterie 1. 

Traduction et reproduction interditea 

au samedi 5 mai prochain. tioas donnerons ulté- 
rieurement le programma détaillé, mais, ea atten- 
dant, nous pouvons dire que la curieuse reconsti- 
tution de Paris en 1400 est très fidèlement repro- 
duite. L'entrée n'est que de 1 franc. Tout Paris va 
défiler 100, avenue de Suffren. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

̃vw A la Scala, ce soir, première représentation 
de Saltifolons, fantaisie en un acte, de MM. J. Ou- 
dot et H. de Gorsse, avec Louise Balthy et Fordyce. 
La pièce passera a 9 h. 45 exactement. 

La première série des représentations de 
Fregoli à l'Olympia touche à sa fin. L'infatigable 
artiste va prendre un repos bien mérité il en pro- 
fitera pour préparer les nouveautés parisiennes 
qu'il réserve pour sa rentrée, vers fin mai. 
Pendant ce temps, les frères lsola donneront le 
nouveau ballet à grand spectacle de MM. Jean 
Lorrain et Edmond Diet, la Belle aux cheveux 
d'or, ainsi qu'une partie des nombreuses attractions 
tenues en réserve pour l'Exposition, parmi les- 
quelles figure en première ligne la Lote Fuller avec 
ses merveilleuses danses sensationnelles. 
LES SPORTS 
FOOTBALL ET BRUTALITE 

Le football est un sport rude, violent, c'est 
entendu, mais non brutal, ou tout au moins il 
ne comporte pas de brutalité voulue dans ses 
règles. C'est cependant ce qui s'est produit dans 
un match entre Allemands et Hongrois, ces jours 
derniers, à Budapest. 

Dans la première manche, un des joueurs a 
eu la jambe cassée; dans la seconde, un autre 
a eu le bras et la nez cassés. Au coura de la 
belle, disputée quelques heures après, un troi- 
sième a été emporté, la poitrine défoncée, râlant. 
Un peu plus de calme, un peu plus de sang- 
froid, messieurs les footballeurs, dans l'intérêt 
même de cet excellent sport qui voua est si 
chert 

LE CRITÉRIUM DE L'ÉLECTRICITÉ 

Les trois seuls concurrents du critérium de 
l'électricité ont quitté Paris hier, se dirigeant 
sur Dijon. Le numéro 3, M. Cuvelier, est parti 
il huit heures du matin tes numéros 1 et 2, con- 
duits par MM. Bouquet et Erieger, se sont mis 
en route à dix heures du soir. 

A six heures, hier, on nous télégraphiait de 
Sens le passage de M. Cuvelier, continuant sa 
route à petite allure en d'excellentes conditions. 
A demain d'autres détails. 

LE CONCOURS DE TOURISME 

Nous approchons à grands pas du concours 
de tourisme automobile de l'Exposition c'est, 
6u effet, du 14 au 19 mai prochain qu'il aura 
lieu. 

Voici à son sujet quelques extraits du règle- 
ment 

Art. 2. Le concours aura lieu à Vincennes 
les I;, 15, 16, 18 et 19 mai 1900. 

Art. 3. Le concours portera". 

l'agent d'énergie quelconque employé; 
Sur le fonctionnement du moteur; 

c) Sur la facilité de direction; 

de Parts. 
Reoomm.naî mt In 'rtéascins. Cet sppsrml en foriue d'arba- 
lète, est a sur le corps, supprime la du dos ot la 
30ui-cul.M Le aalide peut se livrera tous les tranui sans éprou- 
ver île ({énc. P>rsa pression eoDSt-inc. il tait disparii'ro la hernie, 
farci sur «(Win* MEYB1GN*C. f-0\ 229. Rue S«lrH-ll<wofé. Pari*. 
POUR CAUSE DE FUSION DES CYCLES 

AIGLE «ALLIANCE 
La nouvelle Direction informe sa nombreuse 
clientèle que dorénavant elle livrera à tout acheteur 
AUX PRIX DE GROS 
dont seuls bénéficiaient les marchands 
ses splendides modèles 1900 

A L'ESSAI 
a très long 

CRÉDIT 

Avec garanne ae fi ans sur facture 
V\ COSTUME CYCLISTE sur mesure et UN 
PORTE-BAGAGE seront offerts gratuitement 
en prime à tout acheteur jusqu à Un mal. 
SE PRESSER 

Demander Catalogue gratuit, 22, r. de Bunkerpe, Paris 
MACHINES D'OCCASION depuis 20 francs 

DOULEURS 
SOIATIQUC. AHTMRITI8ME. ATA XI 
Ctaërl-on «tes et taoll* wr la 

Adjudication au Palais dû Justice, le 5 mai, à 2 h. 
PROPRIÉTÉ A ASXIÈRES (Seins) 
Rue Trooillet-Derelf 35 présume. 

Mise à prix 5,000 francs. 
S'adr. à M" Raynaud, av., à Paris, 7, r. d'Enghien; 
Bourgeois et RATIER, av. TAUPIN, not., à Clichy. 
VFÏTB au Palais de Justice, à Pari?, le 5 mai 
IL.HL à deux heures, d'UNB 
PROPRIÉTÉ A C0LRBEV01E 

21, rue Saint-Denis. Contenance m. environ. 
Revenu brut fr. Mise i prlz 20,000 francs. 
S'adresser à Mu HENRY Doyê, 36, rue du Mont- 
Thabor, et Chartier, avoués à Paris. 

l/HVTn au Palais de Justice Paris, le 19 mai 
fl.il lu à à doux heures, d'uno 
PROPRIÉTÉ A PAIVTIN (SEINE) 
Rue de Paria n° 179 

Contenance 469 met. env. Rev. par bail 1,200 fr. 
Mise prix 12,000 francs 

S'ad. à M' FERTÉ, av. àParis,36,rd. Peti ts-Champs 
M* Postel, av. à Paris M' ChaufTriat, n" à Pantin. 
VENTE au Palais de Justice, à Paris, le samedi 
12 mai à 2 heures. 

S'adi-esser à Paris à M' Rouy, avoué, 6, rue de 
Trévise, et aM' 0. Aubron, not., 20,r. de Flandre. 

Justement, Rolande était seule au logis avec 
sa mère. 

La domestique qui avait remplacé Octavie, 
une femme d'un certain âge, aux allures 
mielleuses moitié bonne à tout faire, 
moitié garde malade que le vicomte avait 
dénichéc on ne sait où, Mélante, était 
sortie pour quelqu'une de ces courses qu'elle 
avait l'habitude de faire durer ni peu ni trop. 
Et c'est la jeune ÛUe qui était allée ouvrir 
au coup de sonnette de la couturière, suivie 
d'un groom pliant sous le poids d'une im- 
mense « trotteuse » qui contenait la toilette 
de la mariée. 

Qu'est-ce que c'est?. Qu'est-ce que 
c'est?. avait demandé avec une nervosité 
d'instinctive inquiétude la malade étendue 
dans son fauteuil. 

C'est la couturière, maman. 

Ah 1. pour la. 

Oui. 

Et, sans rien ajouter, Rolande qui, peut- 
être, eût été incapable de dire un mot de 
plus, retourna au petit salon où elle allait 
subir un noureau, un raffiné supplice. 
Essayer cette robe. prendre l'air sou- 
riant. entendre les compliments de cette 
femme et ses souhaits de bonheur. 
Et il ne fallait pas que celle-là. pas plus 
que sa mère. se doutât du calvaire où, sta- 
tion par station, elle marchait silencieuse- 
ment à l'effondrement de sa vie. 

U ne fallait rien laisser apparaître de la 
nausée qui lui soulevait le coeur à la pensée 
de ce lendemain, qui serait sans retour. 
fi ne fallait pas avoir de larmes dans les 
yeux, de sanglots sur les lèvres. 

il f allait s*«rire. 

U fallait affecter, non pas de la joie, 
c'eût été trop, vraiment, mais un parti 
pris très facilement accepté. une résolution 
sans regret. 

d. Sur les frefns; 

9) Sur le confort de la voiture. 

Art. 4. Seront admis • u concours tous les 
véhicules munis d'un moteur mécanique, quel 
qu'en soit le système; ils comprendront quatre 
catégories 

a) Voitures à 2 places pesant plus de 400 kilos; 
b Voitures à 4 places; 

c Voitures il. 6 places; 

a) Voitures à plus de 6 places. 

Art. 5.- Les vehieules devront être construits 
de façon que tes voyageurs, au nombre indiqué, 
puissent y être confortablement inr '.liés; ils de- 
vront être munis de freins prévus par les rè- 
glements. 

Ils auront nne marche arrière. 

Art. 6. Pour chaque véhicule engagé, il sera 
payé une entrée de 100 francs jusqu'au 30 avril 
et une entrée double à partir de cette date. 
Art. 8. Les itinéraires seront de 150 kilomè- 
tres. 50 kilomètres seront effectués dans la ma- 
tinée, 10O dans l'après-midi. Retour à Vince&nes 
pour le déjeuner. 

..La vitesse ne pourra pas dépasser 20 kilomè- 
tres dans les lieux habités et 30 kilomètres sur 
les routes. 

LI BOXE 

Le maître Albert doit se rendre à Gand pour 
prendre part à la fête sportive qu'organise, le 
29 de ce mois, la Confrérie royale et chevalière 
de SaiotrMiçael. 

*«• QUOI qu'on dise et quoi qu'on fasse, c'est 
encore le modèle universel Gladiator, à 275 francs, 
qui réunit les suffrages de tous les cyclistes qui 
veulent à bon marché une bicyclette irréprocha- 
ble. Demandez le catalogue àGladiatoi», 18, bou- 
levard Montmartre, Paris. 

Lire cette aemaino dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
Josnoi Pcpuirï Musai _t à Preaacnos nnu 

\20 page. de texte et de gravures) 
10 CENTIMES LE NUMÉRO 

Agriculture. .T. de Beauce Préjugés ridi- 
cules. Kckos agricoles. Albert Berthot Pré- 
visions du Uraps. H. Le Prix du Blé. 
J. Trou(le La Culture de la Pomme de Terre. 
P. Vimeux A l'Académie des Sciences. 
J. de Loverdo A la Société nationale d'agricul- 
ture. 

Législation rurale.- Léon Lesage Questions 
diverses. 

Ci Élevage et Basse-Cour. J. de Loverdo La 
Chèvre" à Paris (avec figures). Louis Bréche- 
min L'Elevage des Pigeons et des Poules. 
Viticulture. V. La Greffe œil sur oeil. 
P. Revue vinicole. G. Battanchon Questions 
viticoles. 

f.;rî!i«fttir<. S. Mattet Les 6oleils. P.: 
Fruits et Légumes aux Halle9.– A. Magnien:La 
Tétragone. 

Pioïué *t nouvelles des Colonies. G. Guénàux 1 
Un nouveau procédé d'extraction du Caoutchouc. 
Correspondance. Halles, Marchés. Bulle- I 
tin météorologique. t 

bamdase 

Difformités duCorps 
n*T.aiio_if da U Uill*. de la tétc, du rou et do la 
et «t d«« tibixs, 
œtUadies de la moelle et des oa, sont 
Liijuib:a.!ii Mt'Èt.riiS nar les arjnxrtilB nouve_ui et 

_ï34,Fauboar0 St-MaiHia, a. Paria, qui envoie son crsodC <Ulo<oa 
grj_lîs et avec discrétion toutes ies pcnu)na«. qui le demandent, 
Hcus recommandent pâtiic>jlièrtm$nt les CORSETS 
REDRESSEURS contr* les déviation» de la taille, les 
CtIRSETS deMAIfITIER pour Jaunes Filles, les Bntillts de soutien, 
les ires et Jambes arttâcfoiê, Bèçtiilitt, Cênuts, ÔQuWirtt.tto. 
Baertt Otrtrti, Boutont, Roufurt, Oimtnfultoni, Eczéma, 
Himorrrlsei. Fait repousaer les CbeTeas et lsa Cils. 
2' 30 Is N; franco i** Jl»uli»«, JO,r.U_a-lKim..P_J__t 
L il_IB. norkiir.. Vlli» Rozier. si Béziare (Hcniilli. 
IIS er f%<- *» °ltc> ét lit. a8 1. la 1/111. ut ut. 

̃> RtadO à votre gare. Ripe compni». 
ValeurOOJonr». Jariprm4ie-*oi qui ne pl.Upis.Rch" 60 4. 

MOIS Du CREDIT 

VENTE au Palais de Justice, le 19 mai i900, 2 b. 
MAISON B1 
Contenance, 576 mètres environ. 

Revenu brut évalue. 45,000 francs. 

Mise à prix. fr. 

S'adresser à M" Maza, 47, rua (jambon, Goi- 
RAND, avoués; FLEURY et Kastler, not. à Paris. 
VEYTI7 au Palais de Justice, à Paris, le 12 mai 1900, 
Util lU à deux heures. 

PROPRIETE A PARIS 

Passage Beauliea, n* 2, 4 et 4 bis, et rise de la 
Lancette, 3 3 Contenance 1,000 mètres environ. 
Hev. brut 18,550 fr. en\ Mise à prix 125,000 fr. 
S'adresser à M* FERTÉ, avoué Paris, 36, rue 
des Petits-Champs: M° Francastel et Pelletier, 
av. iL Paris; M* Cotelle, not.,2ô, bd Beat marchais. 
VENTE Palais de Justice, le 12 mai heures 
MAISON A PARIS 

Faubourg de Temple, 127 

Cont. 2,106 m. 50. Hevenu brut 45.000 fr. environ 
Xise à prix francs 
S'adresser à M" François, Lsboucq, Castaig.net, 
avoués; Benoist, notaire à Paris. 

2OO,0O0f. Aadj.s. leneh. ch. des not. Paris. 22 mai 
1900. M' GODET, not., 49, rue des Petites-Ecuries. 

N'est-ce pas à cette seule condition que Ma- 
nuèle, un peu rassurée sur l'état d'âme de 
son enfant, pourrait enfin entrer en conva- 
lescence ?. 

Son mal. ce mal bizarre. plus moral en- 
core que physique. c'était surtout une fièvre 
.le tendresse effrayée. 

Elle avait beau se répéter jusqu'à satiété 
que le mariage de Rolande était superbe. 
inespéré. Que sondevoir de mère était de 
l'y encourager. Que sa fille, un jour, la re- 
mercierait, avec toute sa reconnaissance. 
Cela n'empêchait pas de sentir au fond de 
son cœur une inquiétude aigüe.lancinante. 
une inquiétude qui la minait. qui la rejetait, 
sans force, sur ce fauteuil d'ou avec ses 
yeux d'anxiété, elle observait. elle es- 
sayait de fouiller jusqu'au fond de l'âme celle 
qui était devenue tout à coup fermée, impé- 
nétrable, sous le masque de sou sourire. 
Celle qui, maintenant, semblait aussi 
pressée que Ludovic de Queyrel de conclure 
le mariage que, l'autre jour encore, elle sup- 
pliait si passionnément sa mère de retarder. 
de retarder jusqu'au moment où il leur de- 
viendrait impossible de vivre. 

D'ailleurs, jamais plus, dans la maison, on 
n'avait reparlé de cet homme. de cet ivro- 
gne qui était venu faire une scène si inexpli- 
cable. si Inexpliquée. 

Jamais Mauuèle n'avait entendu un mot qui 
put lui laisser soupçonner que vraiment un 
agent de police les avait menacées d'une abo- 
minable exécution. 

Et maintenant que Rolande était avec la 
couturière dans la pièce à côté, Hanuèle se 
disait encore 

Non. non. Je n'ai rien a me repro- 
cher. je n'ai rien à regretter. Je fais son 
bonheur. Elle le comprend déjà. Elle le 
comprendra tous les jours davantage. 
Et cependant, au fond de son cœur de mère. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU JEUDI 26 AVRIL 

Farine*, fleuri les ^j kilo g^ les 100 kilos 
Mal. M» Mai. M 40 35 
'damai. ;i» ?j 35 de mai. 
•«Kles. les 100 kilos kilme*. les 100 kiloa 
Mal. U60 H M Mal 
Mai-juin. 14 60 Il 60 Mai-juin. n » 
4 de mai. U «0 H tt> 4 de mal. 17 30 
Huile «e eclxa. les 109 ktl. Bulle lia, les il» kilos 
Mai IL Mai 1\ 50 
idemai. 63M 4 de mal.. 70 S5 70.. 
iieMU. l'hecto DU 90- Sacres il* 3, les Mo kilos 
1 h. 3h.t« i h. 3h.l/î 

Disponible 3T 50 Disnonible 39 u 
Courant. Courant. 32 32 il? 
Mai 37 Mai g 
4 de mai. 37 M 50 i de mai.. 39 m 33 50 
Circulation (j>lpe«; M 4 d*octobr 28 » 9g 37 
Stock ( pi pesi 25 850 Circulation saejii lûoû 

Sucres raffinés, de 1C4 i 165 les 100 kilos. 
Sucres raflin** surchoix, canes, rangés en cala. 
formel de èouiangerie. On cote marque de 
Cornell. 30 « et autres marmies. de il Ma 3om les 
kilos. 

LE HAVRE. AVRIL .DEPECHE) 

COTONS LAINES CAFÉS 

très ordinaires Buen"Ayr" Santos 

Louisiane en suint (las 50 kilos) 

Ouvert I Clôture Ouv. dot. Ouv. Clôt. 
ÀV*a.i60 6. t 60 6? i « 153 tfî 45.. «75 
Mai 60 l. 1,_ 60 ii 1 2 1__ i5 4* 7i 
Sepwmb. .ta» .M15S i6 
Oéctmb 52 75 50 47 75 
Février.52 12 t2 ..I 47 
Mars. M I I .i 

MARCHÉ AUX BESTiAUX DE LA VILi-ETTE^ 
Boeufs 0 4ià07i 
Vaches. 359 3A 0 SI 
Taureaux 216 0 40 0 55 0 îo 0 33 
Veaux. 1 9*3 | m 0 60 
Moulons. 16 QQÛ t or. 0 
Kn-ofs. Vente meilleure et hausse de 20 fr. 
par tête. 

On cote: Limousins, de 70 c; Bourbon- 
nais, de G6 à 72 c; Choie Lais, de G4 à"0c; Ven- 
déens, de 58 à c. Le 1/2 kilo net. 

lf| kilos huile Provence extra franco dom. p' fr. 
BEI HBïbH' "̃ K">" tOvBJ™ B'tei'Mi,i»f«, 
IIm *«l««»»»t 1 voue fié. 1e leTriniMrt 

JHToBlMTmqmn* !i;*ti pi» «>t repris «>et!_ ffd//t. 

MALADIES URINAIRES 

gratis ev 

MAISON à PARIS, r. de Javel, 93 C·, 169«.R.br., 
1,470 fr. M. àpx 12,000 fr. MAISON et JARDIN 
imiin I V (Seine). 
lluLILLI 35,000 fr. A adj. s. lench.Ch. not. Paris, 
22 mai 1900. M* OLAGNIER, not.,27, bd des Italiens. 
VENTE au Palais, à Paris, le 3 mal, 2 heures 
MAISON A PARIS 

Rue Leriche, 8. 

Contenanre 381 mètres fis centimètres. 
Mise à prix 40,000 francs. 

S'adresser 

A M" Deladhay, Bertinot jeune, MARMOT- 
tant, Engrand et Messelet. avoués. 

VENTE au Palais, le 9 mai 

rilUrnllML PARIS Cont-.nann 
Mise à prix 7,000 francs 

S'adresser à M" Fromageot, 28, rue Joubert, 
et Léger, avoués. 

VEITEparadj.s. 1 ench.. ét. de Ni* Benoist, not. à 
PuiseauxiLoiret; iai in hlJADlHSML *<̃•̃» m. de 
surbelleroutè, cont. 15,<joum.env.,enciO!«,en plein 
rapport: grande maison, 9 pièces, vaste grenier, 
cave, 2 pavillons, 3 pièces, écurie et rem., hangars 
etcommuns letout couvert en ardoises, parfait 
état. Installation d'eau partout, pays giboyeux et 
chasse libre, vie à bon marché. 

Mise prix avec facilité de paiement, 18,000 fr. 

il y avait toujours -plus que jamais cette 
souffrance aiguë, lancinante. qui lui mettait 
aux tempes une mauvaise moiteur. qui lui 
oppressait la poitrine. comme un poids 
Pendant ce temps, Rolande essay ait sa robe 
de noce. 

Ah 1 mademoiselle, s'écria la coutu- 
rière, on prétend que le blanc éprouve les 
brunes. C'est vous qui allez donner un dé- 
menti au dicton. vous serez délicieuse dans 
votre toilette. Et puis, sans me flatter, elle 
est d'un réussi. 

Et maintenant, agenouillée pour épingler 
une petite retouche à la jupe, elle continuait 
tout en chiffonnant l'étoffe soyeuse 
Après ça. c'est bien le moins qu'on soit 
belle. le plus beau jour de la vie. 
Le plus beau jour! 

Ah! c'était trop de cruelle ironie. 

La mesure était pleine à la fin. et la pauvre 
petite ne put retenir un sanglot étouffé qui lit 
aussitôt relever les yeux à cette femme: 
Oh mademoiselle. s"écria-t-el}e toute 
stupéfaite, toute déconcertée. Je ne pouvais 
pas supposer qu'en disant cela je vous ferais 
de la peine. 

Mais, en entendant cette voix à la fois sur- 
prise et apitoyée, le courage était aussitôt 
revenu à la brave enfant. 

Mais non. mais non, lit-eue en s'es- 
sayant vivement les yeux, c'est involon- 
taire. c'est ridicule. 

Un jour comme aujourd'hui, on est for- 
cément un peu nerveuse. 

Oui. c'est nerveux. De me voir ainsi, 
toute blanche. j'ai eu une émotion. que je 
ne pourrais pas seulement expliquer. 
Dame, répondait la couturière avec em- 
pressement, on comprend. Ça-bouleverse 
toujours un peu quand on oenâe à ce change- 

Veaux. vente très mmvaJsa et baisse de 
3 à 5 e. par 1/2 kilo. 

On cote chou de Brie, de Beauce. du CMti- 
nais, de 0 à 1 /r. champenois, de 0 à 0 90 
autres provenances. de 0 60 0 85. Le 112 kilo net- 
̃•aiaas.– Vente meilleure et hausse de 2 c. 
par 1/2 kilo. 

On rote petits moutons du Centre, de à 
105; métis de Brie, de 0 97 à O» métis beauce- 
rons, champenois, bourguignons, de 0 90 à 
Le 1/2 kilo net. 

Pare, Vente très mauvaise et baissa de c. 
par kilo vit. 

On cote bons pores de l'Ouest, de 0 
et ceux du Centre, de à 0 49. Le Il! kilo vif! 
A la pièce on cote de 063 à 0 72 le l/î kilo net. 
Départs et Arrivées des Paquebots 
(C R5« venant de Leixoes, 
est parti de Lisbonne le 24 avril, allant au Brésil. 
Canarias{C n. venant du Transvaal et de Mada- 
Saacar, est arrivé au Havre le -a avril. 

Coneordia (C R.i, venant de Lisbonne, est arrivé 
à Pernambuco le avril. w 
Carnceltat (C. R.1, venant de Baba, est paru de 
Majunga le avril pour TamutaveT^ 

\'Hf-it-Prpi"mfmca (C. R.j, venant de la côte on- 
adtenVîm Ha1^qUe" est arrivé à PauiUac le avril. 
Ville de-ilaronhao (C. R.), venant de TVnMrTe, est 
parti de Dakar, le 24 avril, allant à Conakry. 
Caroiina (C. R.), venant du Havre, est arrivé à 
Paudlao le «i avril, aUant à La Mata. -̃ 
Le paquebot Versaillrs ;C. G. T.). venant de Colon 
et est arrivé à a-»*»- le f4 «tu. à 
Le paquebot Austrelien (M. MX venant d'Australie 
le 31 avril à heures 
Le paquebot la Ptafa (M. M. venant de La Plata 
SPECTACLES DU 27 AVRIL 
THÉÂTRES 

S h. •/•. Opéra. SaUimmbô. 

8 h.. t/». Oprra-romlqur Louise. 

8 Il. -/», 
8 h. 114. (Mi'oii («u Ciymsm*e>. Le Chaperon rouge. 
Ma Brui 

h. »/». CbAletet. RelAche. 

8 h. ïfl 1Sar*l>-»«".iuur*l. L'Aiglon. 
8 h. 1ft Théâtre lyrique (Th. de la Républltiae). 
I1L£.LWuffc' et le Tailleur. Martin et Martine. 
9 h. Variétés. Education de Prince. 
8 h. l/î. 8«ité. Les Cloches de Corneville. 
R h. •/». !Vnuv«ant««. Lps Maris de Léontlne. 
il h. 1/a. P«ialt-Ro)»i. Les t>nimc>R de paille. 
8 h. 1/2. V.urtpvlllc. La Rnbe Rouge. 

8 h. Porie-M-Martln. Jean Bart. 

il I fi M et UNE DOITS i'KSSAl <• 
du département de la Seine. 

EXTAAIT des minutes du greffe du tribune 
de première instance du département de la 
Seine au Palais de Justice a Paris, hui- 
tième chambro jugeant en police correction- 
ntlle du 25 janvier M. fe procureur de la 
lii'iiublique plaignant et demandeur d'une part; 
et (.Itan-Henri), dix-sept ans, serrurier, 
demeurant Paris, 248, rue Saint-Jacques. Ten- 
tative de tromperie sur la quantité de la mar- 
chandise vendue. 

Le tribunal, après en avoir délibéré conformé- 
ment à la loi, donne défaut contre Tocaven non 
comparant quoique dûment cité et statuant en 
son absence: attendu qu'il résulte des documents 
tle la canse et des débats que Je 19 décembre 1HÏ'9. 
à Paris, Tocaven a tenté de livrer à un client 
comme pesant net vingt-cinq kilogrammes, un 
un sac de charbon de terre dont la forme, étant 
donnés les mages du commerce, était indicative 
de la contenance et sur le poids duquel il a été 
constaté un déficit de deux kilogrammes au 
préjudice de l'acheteur; qu'ainsi à l'aide d'indi- 
cations frauduleuses tendant faire croire à un 
pesage antérieur et exact, Tocaven a tenté de 
tromper l'acheteur sur la quantité de la mar- 
chandise vendue et qu'il se disposait à livrer, 
laquelle tentative, manifestée par un commen- 
cement d'exécution, n'a manqué son ettet que 
par l'intervention inattendue du commissaire de 
police Saurat, inspecteur des poids et mesures, 
mée; délit prévu et puni par les articles de la 
loi du 27 mars 1851 et du Code pénal; faisant 
application de ces articles, dont lecture a été 
donnée par le président; vu l'article 463 du Code 
pénal 

Condamne Tocaven a cinquante francs d'a- 
mende et aux dépens; ordonne l'insertion par 
extrait du présent jugement dans le journal le 
Petit Parisien. 

Pour extrait conforme, délivré par nous, gref- 
fier soussigné, n'y ayant appel dudit jugement 
signifié à domicile, Je 10 mars 1900. 

MAISON à Paris, r. Tenurax, 3. Rev. br. fr. M. 
il px f r. A adj. s. 1 ench. ch. not. de Paris, 
2<Jmai. M'Jousseun, not., 21, pl.de la Madeleine. 
LvH/JlIILtJ 32O-7O.M.4 p.10000 A adj.s.l enc.Ch. 
not. l'ans, 2?mM. M* MiCH_XE2,n.,50,av.Wagram. 
Jiœ RIE DE Il Conten" 
Rev. br. fr. Mis. pr. 480.OW fr. A adjug. sur 
enchèr., Chambre des notaires, Paris, 2E mai 
1900. NI* Lavoignat, notaire, rue Auber, n* 5. 
Adjudication étude Dueoua, notaire à Paris, le 
!9 mai en 4 lots pouvant être réunis, de 
,Ultf ilLlHMll libérées, de la COMPAGNIE 
AGRICOLE DE LA CRAU et des MARAIS DE FOS. 
Mise à prix pouvunt être baissée francs 
par lot. 

0 UlICAlIf! neuves, r. Danmler, 3 et 5. 273 et 
u iHitlOVili} MO». R. 10,135 et 0.855 fr. Mise à px, 
1¥J,000 et fr. A adjuger sur un.- enchî-.re 
chambre des not. de Paris, e mal. S ux 
notaires M" Gottenet et Gottin, rc G. 
sur 1 ench. Chambre des notaires de Paris, 8 mai. 
S'adr. aux notaires Savart, ai Fontenay-sous- 
Bois, et Dopuy, é Paris, 32, rue des Mathurins. 

ment de sa vie. Moi, mademoiselle, le jour 
ds mon mariage, j'étais plus morte que vive. 
Et j'aimais bien mon mari, allez. mais ca n'y 
fait rien. ça bouleverse quand même. 
C'est passé, d'ailleurs, Ht Holande avec 
toute la force de sa volonté. 

Et, pendant ce temps, j'ai rectifié le pli 
qui tombait mal. Regarrlez, mademoiselle, 
ça ne peut pas mieux aller maintenant. 
C'est vrai. 

-Et il ne vous reste plus qu'à vous faire 
voir à votre marnai. Comment va-t-elle, 
aujourd'hui, voke pauvre maman? 

Toujours bien faible. Ah! que la gué- 
rison est lente 

Alors. demain. Elle ne pourra donc 
pas. 

Non, fit tristement Rolande qui avait 
compris ce que cette femme n'osait achever. 
Quel aommage. pauvre dame. un si 
beau jour. Ne pas pouvoir seulement assis- 
ter ta cérémonie. 

Comment serait-ce possible. Elle est 
incapable de se lever de son fauteuil. 
Alors. raison de plus pour aller tui 
montrer votre robe, mademoiselle. Je suis 
sûre qu'elle est impatiente de voir comme 
vous êtes jolie. 

Soit, répondit Rolande résignée et ré- 
solue. 

Et se dirigeant du côté de la porte fermée 
qui donnait dans la chambre de la malade 
Venez aussi recevoir ses compliments, 
madame Daubray. 

Déja elle avait ouvert la porte. Elle appa- 
raissait toute pale dans ta blancheur de aa 
robe de noce. toute paie mais avec sou 
sourire de volonté qui relevait «e» lèvre* dé- 
colorées. ses lèvres un peu tremblantes. 
Et la malade, joignant tes pauvres mains 

la.1/1 O|ii't»-h>pb!«i– Le Songe d uûe Niitl 
8 h. If!. Athénée. La Mariée du Touriuff-Club. 
L Anglais tel qu'on le parle 

S h- Il!. dm*. La Marraine de Charlev. 
8 h. 4iaklru. Le Porteur aux Malles. 
S h. l/î. Th. laiolne. La Clairière. 

9 h. •/•. Miai«i. Norah la dompt^ttw. 

|h. 1,2 
8 h. •/•. Au Drapeau! 

8 h. •/». Montmartre. Le Courrier de Lvon. 
8 h. telle% tige Lea Mystères d» l'iris. 
8 h. l/î. F»u<-v-sruecuie. Keradec le Msrsouia. 
8 h. tnMUt LN Bi&nchtsaetue* de Part». 
8 h..r.. MuiHmiu. Pumasse 

t h. »/•. tofeeUas. Serment d'amour. 

SPECTACLES DIVERS 

tet. J. Thykla, Farina. Polaire, les l.<x-kf,V: 

Krido. Taflary et son .lueu.lMm. *t fia., n 

C"wlB,04t?,l*rJ* affaire. Miie A' 
M. L» Flamand. Mlle florronl. Les 1-eu 
Re\vf]ls.I)imanch«8etfAtw», mat.â 1 fr 
OljmpU. FiVsoil St_u*y et Birb^n. i.ra /ivolo. 
Ml*» Mily tikjwli Pirnolaux manmivrtt. Thalàï. 
L. Campana. Uimanohas, jeudis et fétu, matinées! 
nippo.Jr.mi* .»!<̃!> »!»-V ProcUainemeot ou- 

venuro 

*•• »i.revue.Louis«Bal. 
t.iy, Foru v o». t^. 1 oira o# Mtauxt. Pclln. J». UartV, 
Sul Iwc, Uaudius, Max (►ailv. Dim. ot tél. mâtiné. 
rartalaiu -»h 1 .• Télépfi. Anna Tlii- 
°R" ̃̃^sellai, Liii: ;ud. 
_Ls '̃-̃vousTrr\ 

KWoi •- ..78.- Corn: 
Pu:- L 

La 11. 

riP- J K.,l. 

Moi';»!. Iji !«•• 

Nauvrao-Cir^nr 

al, B|* 
JJ;; mclio* et fêtes a 2 U. i/S. 
Cl'!<'1" ̃̃̃̃̃•̃ –Exercice» *<)oeatre«. 
̃«̃ilB-Koiice. Tou«l«» soirs, â 8 h. 1,2. sr*>t«o!« 
iardln BuiMcr- Tous b- 
Smneilis et diman.'îirs. i 

EXPOSITION 

VIttace SnlM». Pris la Salle d«s FèfPB TV 8 h ,?_• 
mntip..1 li |i. dusoir. Attir ̃'̃ ̃ ,,p. 
PiuhniacmeiH de lu mon'. 

Vlettt pari*. 15 avril. (, (, 
Connue. ftnétgr .̃_ ̃ aZ 
vi'u* Paris I Chttntettn <!̃ 

Lr Tour H 

KUIVI.Ti 

I univers. Ortrur monumental Attr;u-t 
cens sviiii 

C.omt. ̃ "v" 

lCs 

3 i.t-m <>. jû cuùmwàs sur une mer 

Venise à Parts. Avenue de Suffrei; la 
Kare «.^nit*. 
attractions, etc. 

P*R0rauu Mare. De IAH«ntim|» A la mor 
Grauit 

IKx 

PiEnns. 

0 NE PAS CONFONDRE 0 
CYCLES JUPITER 
Votre M«rqm sera toujours LA SIV1I 
appreolèe de tant cycliste et offrant 

une 6ARANTIE SÉBIEUSE n.n.r-r- 6 Aiift 

A L'ESSAI 

TRÈS LONG 
CREDIT 

Rûmise au Comotant 

Notre SUPERBE CATAL06UE renfermant les MODÈLES 
est sur demande. 
CYCLES PARIS. 
dont 
Fonds de Commerce 

Il quart. f. cpt. 
1 eUt, vins. avenue 
Le ne répond pu des qui le, 
sont 

Ce, ne sont rendu. 

Paria. du 
rue 

ASNIERES. MAISOII, rue du Tir, 9. M. à px, 
fr. A adj. s. 1 ench. Ch. not Paris, 1" mai. 
M' MOREAU, notaire, Pari», 76, rue Saint-Lazare. 
Paris.ïii mai. M" Fotucii y, not. il r. des Pyramidea 
UUCAV* PARIS, rue de 1» REUHIOH 41. Conton. 
fil 290- Rev. b. 3,8fiO. M à p. 20,000 f. A adj. 
6mii, h. Et. Robjllard, not. 4Montreuil-s.Hois. 
U IIÇAV 158, sur de Bretagne ,7I,cldu Temple. 
p. 140,000 fr. A adj. s. ench. Ch. 

mai. M' Br.euilu.ud, not., 333, ra. 

II I Hîftï rue BondeUcqae, 15. Bev. br. 'Î,8W f M. à 
M.lIiJUil px fr. A adj. s. 1 ench. ch. not. def 
Paris, le 15 mai. M* Vian, not, 3, rue de Turbi^o. 
DP f.DBI (Fit b PA^13,rue du DocUnr-Bl.nche.27 
I lllfl 
u,û, 
M" l'Licout, not. Ï5. /w: Croix d- -pu. 
FORCE MOTRICE il. tous les étagea 4 U volonté; 
du locataire. Ean et gaz. 

APPARTEMENTS confortables de 450 950 fr. 
BEAU ATELIERS, bien éclairé», de 65/.11\ fr. 
00. RUE DU FAUBOURG-DU-TEMPLE. 50 

Oh! ma Rolande. ma chère petite fto- 
lande. ma pauvre petite Rolande. 

Mais la jeune fille u'eut pas le temps de ré- 
pondre à cette exclamation qui était en ruPrno' 
temps un cri d'admiration et un cri d'au-t 
goisse. 

Un coup de sonnette venait de retentir à ta 
porte d'entrée. Uncoup Impérieux. violent. 
qui les avait fait toutes les deux tressaillir. 
Et, comme Holande faisait un mouvement 
instinctif pour aller ouvrir, voilà que, tout 
empressée à offrir ses services, la couturière 
s écriait 

Mais, mademoiselle, el votre bonne est 
absente. vous ne pouvez pas aller vous- 
même. dins cette toilette. 

Et. appelant son petit groom, qui était resté 
dans le salon 

Jean, allez donc ouvrir! 

Ahl ce fut alors comme dans une vision 
de fièvre, comme dans une illusion de rave. 
Ecartant violemment le petit groom qui ne 
se rangeait pas assez v ite pour le laisser pas- 
ser, un homme s'était précipité. 

Un homme de haute taille. avre dea vête- 
ments encore froissés. encore poussiéreux 
du voyagf qu'il venait d'accomplir sans ar- 
rêt. san.s n»pos. 

Un homme qui s'était jeté, <̃̃»' >«'/i plu- 
tôt qu'avancé, jusqu» dans mbre 
où le même cri éperdu de ccî mines 
lavait aecu«iili 

Claude 1 

Un homme qui, maintenant, blêmissait h ]% 
vue de cette enfant vêtue d un., robe blan- 
che. tout. i 'oranger. 

de <̃ le qui s'était foitement 
précipitée iUu» ses bras en sanglotant 
Trop tard. trop tardl. je suis per. 
due i 

'A tUWre.) PjJîi, 8*RTKAT. 

