

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINOT-QUATRIÊME ANNÉE. tf« 8409. lié" numéro 1 S OOM.tttll.ett DIMANCHE 5 NOVEMBRE ifijj." 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTE M E N TS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr. 
On s'abonne sans frais aans tons las Boréaux de posta 

Direotioa le» Rue d'Enghien. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément littéraire Illustré (Huit Pages) 5 Centimes. 

S'adresser à L'OPFICE D'ANNONCES, tO, Place de la Bourse, 10, PARIS j 
et à la Selle des Dépêches du Petit Parisien, 20, boulev. Montmartre. 

Dernière) Edition 

y METiin DE MEDECIN 
Parmi les professions libérales, il n'en 
est pas de ptus noble et de plus bienfai- 
sante que celle de médecin. C'est devenu 
auprès du public éclairé de notre temps 
un lieu commun de vanter tant la science 
que le dévouement de notre admirable 
eorps médical, dont d'éclatantes décou- 
vertes ou des actes d'héroïsme viennent 
presque chaque année rehausser la gloire 
et le mérite. 

Depuis les docteurs éminents de nos hô- 
pitaux, qui ne se font dignement rémunérer 
par leur clientèle riche que pour pouvoir 
donner gratuitement leurs soins aux hum- 
bles populations, jusqu'au médecin de cam- 
pagne dont la vie est plus rude souvent que 
celle du laboureur qu'il soulage, tous 
apportent à l'accomphssement de leur tâche 
de vie un zèle qui va parfois jusqu'au sa- 
crifice. Ils ne sont pas rares, depuis Laën- 
nec, les médecins qui ont contracté le mal 
qui les a emportés au chevet de ceux qu'ils 
ont arraché à la mort. Il n'y a pas très 
longtemps, une foule recueillie suivait à sa 
dernière demeure un jeune interne mort 
de la diphtérie en guérissant des diphté- 
riques. 

Etvoila maînteUâni qn'un nouvel oDstnclB 
à l'exercice du métier de médecin nous est 
révélé, avec un ensemble alarmant, par les 
voix les plus autorisées la difficulté mena- 
çante que les jeunes gens qui s'y consa- 
crent rencontrent à gagner leur vie, à suffire 
à leurs besoins. Non seulement ce qu'on a 
appelé avec raison le sacerdoce médical 
exige beaucoup de capacités, beaucoup de 
travail et beaucoup de cœur, mais cet im- 
placable ennemi, la misère, y guette les dé- 
butants. 

Déjà plusieurs indices permettaient d'en- 
Irevoir cette crise; déjà des esprits pré- 
voyants s'étaient efforcés de parer au mal 
en appelant l'attention de tous sur les pro- 
portions qu'il pouvait prendre, et mainte- 
nant ce mal apparaît dans son inquiétante 
étendue. 

A l'heure actuelle, il y a environ 10,000 
étudiants en médecine répartis dans les 
différentes Facultés de France. 

« Voilà ce qui doit donner à réfléchir, a 
dit, en présence de ces chiffres, le profes- 
seur Brouardel au Conseil général des Fa- 
cultés. Or, ajoutait-il, le nombre des mé- 
decins a doublé d'ici dix ans, le nombre 
des médecins malheureux aura certaine- 
ment triplé. » 

Encombrement croissant de la carrière, 
voila donc la causé du mal. Depuis dix ans, 
disait M. Brouardel, le nombre des étu- 
diants en médecine a doublé. Rien n'est 
plus exact. 11 était de 6,212 en 1894 en 1896, 
il est de 8,485, soit plus de deux mille en 
plus. En 1882, il y avait à la Faculté de 
Paris 4,698 étudiants ou médecins inscrits; 
en 1895, 5,612 étudiants se firent inscrire à 
cette même Faculté. Ajoutons que les offi- 
ciers de santé eurent le droit de transfor- 
mer leurs titres en celui de docteurs, ce 
qui vint encore augmenter dans une nota- 
ble proportion la concurrence profession- 
nelle. 

En 1883, il y a eu, au concours de l'in- 
ternat des hôpitaux de Paris, 317 candidats 
inscrits et 57 internes nommés; en 1894, 
548 candidats se firent inscrire, 58 furent 
nommés au concours à peu près un sur 
dix, et notons que les candidats sont pres- 
que tous des sujets distingués. En 1898, les 
candidats se sont trouvés favorisés par un 
certain hasarddecirconstances, et ils avaient 
70 places à se partager, alors qu'ils étaient 
558. S'il y avait mieux, le mieux n'était pas, 
on le voit, très sensible. 

En ce qui concerne ces places tant en- 
viées et environnées d'une si légitime con- 
sidération de médecin des hôpitaux, le pu- 
blic ne sait pas quelle extraordinaire et 
croissante sélection on est obligé de faire 
entre des candidats dont l'instruction pra- 
tique et théorique est poussée au plus haut 
point. En 1872, ily eut deux concours pour 
six places de médecins des hôpitaux 67 
candidats seulement firent inscrire leurs 
noms. En il y eut trois concours pour 
9 places 283 candidats se présentèrent. En 
ce sont 75 candidats que nous trou- 
vous convoitant 3 places. En vingt-trois ans, 
la proportion est montée de 1 admission sur 
10 compétiteurs à 1 sur 25. 

N* 28. Feuilleton du Petit Parisien. 
La Cfiarmeuse û'Enlants 
GRAND ROMAN INÉDtT 

PREMIÈRE PARTES 

UNE HAINE VIEILLE D'UN SIÈCLE 
XV (suite) 

Les Angoisses d'an Père 

Le fantôme de sa mère, et de sa mère 
coupable deux fois. coupable il y a seize ans, 
coupable aussi, sans doute, du meurtre de Gi- 
rodias, ce fantôme passa devant lea yeux 
du fils terrifié. 

Et il ne put cacher son épouvante. 

Soubise la remarqua. 

Il se mit à rire. 

Aù! ah monsieur le comte, commen- 
•eriei-vous à deviner? 

La voix de Roland s'altéra: 

Non, Soubise,. 

Secret contre secret, reprit le garde avec 
de grands gestes, tâchant le btas de Roland 
et courant par la chambre avec J'allure d'un 
homme ivre ou d'un fou votre secret con- 
tre le mien ou j'écris au Parquet que je vous 
ai surpris à cheval, dans le bois. 1 après-midi 
même du meurtre, quelques moments avant 
que Girodias fût assassiné. causant avec 
Girodias. 

Roland était pale et défaillant. 

Qu'y a-t-11 là d'étonnant? bégaya-t-il. 
Votre secret contre mon secret,ou j'écris 
M pf«eureur de la République que je vous ai 

Ces chiffres sont à eux seuls fort élo» 
quents. Ce qui l'est encore plus, dit un 1 
jeune médeem de valeur, le docteur Mi- 
chaut, c'est l'institution du concours pour 
les docteurs qui désirent être médecins de 
bienfaisance. Il y a quelques années, il suf- 
fisait d'adresser une demande et d'être 
agréé par ses confrères faisant déjà partie 
du Bureau de bienfaisance; actuellement, 
pour quelques places un nombre toujours 
plus considérable de candidats se présente 
aux épreuves -cela pour obtenir une situa- 
tion qui rapporte 600 francs par an Cer- 
taines Sociétés privées de bienfaisance 
voient des centaines de demandes leur par- 
venir quand un médecin fait défaut. 
Partout s'élèvent des plaintes, partout se 
fait sentir la crise que traverse cette classe 
de travailleurs intellectuels de notre fin de 
siècle. La nouvelle loi militaire dispensant 
de deux ans de service les jeunes gens qui 
s'engagent à avoir à vingt-sept ans leur doc- 
torat a encore aggravé la situation, si bien 
qu'à notre époque la concurrence dans la 
profession médicale est devenue telle qu'on 
a pu dire qu'au point de vue purement ma- 
tériel les profits d'un grand nombre de mé- 
decins sont devenus inférieurs à ceux des 
petits fonctionnaires subalternes du gouver- 
nement qui sont les moins rétribués, ou aux 
appointements touchés par de modestes 
employés de grandes administrations. 
Est-il besoin d'ajouter que la profession 
de médecin exige des frais de « représenta- 
tion » appartement, vêtements, etc.. 
bien supérieurs à ceux qui équilibrent le 
même chapitre dans un budget d'employé. 
Bref, en province, sur 10,000 médecins, 
5,000 au plus gagnent convenablement leur 
vie. Les 5,000 autres se rabattent sur. le 
mariage, quand ils peuvent, et deviennent 
cultivateurs, industriels ou rentiers. D'au- 
tres se jettent dans la politique. 

Quant aux médecins parisiens, pour 5 ou 
6 qui gagnent à peu près leurs 250,000 
francs par an, pour une quinzaine qui dé- 
passent 100,000 francs d'appointements, 
pour une centaine qui se font de 40 à 60,000 
francs, pour 300 qui sont sûrs de réunir 
dans leur année de 15 à 30,000 francs, 
pour 800 enfin qui gagnent une dizaine de 
mille francs, il y en a 1,200, c'est-à-dire la 
moitié, qui ont moins parfois même 
beaucoup moins de 8,000 francs. 
Et c'est pourquoi des faits navrants nous 
sont parfois révélés. Il arrive qu'après la 
mort de tel ou tel médecin, qui était forcé 
d'en imposer à sa clientèle par une appa- 
rence de luxe, on aperçoit les difficultés 
matérielles auxquelles il se trouvait en 
butte. Il n'y a pas longtemps, un chirurgien 
des hôpitaux mourait pauvre, n'ayant vécu 
que par les émoluments qu'il touchait 
comme sténographe au Sénat. La veuve 
d'un professeur de la Faculté était obligée 
de solliciter une modeste place d'inspec- 
trice des écoles. Un médecin âgé se tuait, il 
y a peu d'années, parce que, atteint par la 
limite d'âge, on lui retirait les 1,200 francs 
dont il vivait comme médecin d'un des bu- 
reaux de bienfaisance de Paris. 

Une autre cause devait précipiter la crise 
où se trouve impliqué aujourd'hui le corps 
médical: la diminution de la fréquence et 
de la nocivité de certains maladies, et en 
certains cas leur presque complète dispa- 
rition. C'est ainsi que depuis que les pro- 
grès de l'hygiène ont permis de déterminer 
d'une façon préoise que les germes de la 
fièvre typhoïde ont pour véhicule de propa- 
gation les eaux de boisson, les épidémies 
de cette redoutable affection se sont atté- 
nuées dans une surprenante proport.ion. La 
thérapeutique elle-même de la maladie s'est 
améliorée de telle sorte par la méthode des 
bains que la guérison est beaucoup plus 
certaine qu'autrefois. 

Il en est de même, on le sait, pour la 
diphtérie, par suite des découvertes de 
Berhing et de Roux. Cette maladie ne peut 
plus guère être considérée comme mortelle: 
le nombre de décès, de 4,716 en 1893, était 
trois ans après de 1,537, et si on enlevait 
de ce nombre les cas pris trop tard ou mal 
soignes, ou comportant complications, on 
arriverait à un chiffre à peu près nul. 
Tous ces progrès diminuent évidemment 
la besogne des médecins et compliquent en- 
core l'embarrassante situation où les met 
leur propre expansion. 

Aussi, un médecin avait, en 1829, en 
moyenne 100 malades par an, soit un nou- 
veau malade tous les trois jours. Vers 1860, 
on a calculé qu'un médeoin devait n'avoir 

surpris cravachant Girodias de toutes vos 
forces, en pleine figure. 

Roland eut un cri sourd. 

Il se rua sur Soubise. 

Tu ne diras pas cela 1 

Je le dirai. 

Roland avait pris le garde par la gorge. 
L'autre n'avait pas eu le temps de se mettre 
en défense. 

Il étranglait, sous ces doigts de fer. 
Puis, tout à conp; Roland le lâcha, comme 
honteux de sa violence sur cet homme, le 
père de Michelle, ce serviteur dévoué qu'il ai- 
mait. 

Soubise perdait tout sang-froid. 

Vous avez la main solide, monsieur le 
comte. Ça, je le savais. Et je me suis tou- 
jours demanda, depuis k dimanche de la fête 
de Clisson, pourquoi, avec des doigts et un 
étau pareils, vous aviez poignardé Girodias 
dans le dos, au lieu de l'étrangler, tout sim- 
plement. Lorsque le Parquet apprendra quel 
est celui qui a coupé la figure de Girodias à 
coups de cravache, il se dira peut-être que 
les coups partent de la même main qui a en- 
foncé le poignard. 

Ah Soubise, Soubfse, que dis-tu là. 
Je dis que du moins le Parquet, fort cu- 
rieux de sa nature et parce que c'est son de- 
voir, ne doit pas avoir abandonné l'espérance 
de connaître le véritable assassin do Girodias 
depuis l'acquittement de votre frère. Je dis 
que, dans ces conditions, le Parquet voudra 
vous demander pour quelles raisons si graves 
vous. presque un enfant et que l'on trr;,te en- 
core comme un enfant, vous avez frappé ce 
vieillard l'improviste, si cruellement, sans 
provocation. 

Sans provocation. -:Q-,n ga^-vouat 
J'étais là< ̃ d|c- qu après avoir aceusé 
le frère aine, ou aicose» peut-«r« le irère 

qu'un malade ootrvewj tous les cinq jours. 
Aujonrd'hui, à Paris, un médecin voit un 
client autre frapper à sa porte tous les douze 
jours environ. Ce n'est pas tout la statis- 
tique va plus loin et nous démontre que 
dans le cas où les Facultés ne recevraient 
aucun docteur pendant vingt ans, il y en 
aurait encore suffisamment pour le nombre 
des malades. 

Qu'on suppose tous les médecins du 
royaume de France d'il y a cent cinquante 
ans figurés par un seul personnage ce per- 
sonnage serait environ trois fois moins grand 
que celui représen!ant figurativement l'en- 
semble des malades. Or, aujourd'hui, c'est 
exactement la proportion contraire qui est 
juste. 

Il est bien certain que la répartition des 
médecins et la proportion de leur nombre 
avec celle des habitants est infiniment va- 
riée. En France, il existe deux centres où il 
n'y a pas un médecin pour 10,000 habitants: 
une partie des départements du Finistère, 
des Côtes-du-Nord et du Morbihan un 
assez grand nombre de départements ne 
possèdent que 1 à 2 médecins pour 10,000 
habitants. La moyenne générale est de 3 
à 4. A Paris, la proportion varie de 20 pour 
dans le quartier de l'Odéon, jusqu'à 
dans celui de la Chaussée-d'Antin. 
On voit que j'avais bien des raisons de 
dire que de nouveaux obstacles se dres- 
saient devant le jeune bomme qui, épris de 
science, de travail et d'un utile emploi de 
ses forces, s'attache à conquérir le diplôme 
du docteur en médecine. Cela doit-il le re- 
buter? Non, certes; sa vocation ne serait 
pas sérieusesi la crainte de la lutte la dé- 
concertait; mais la notion de l'importance 
de cette lutte doit mettre dans ses décisions 
plus de gravité et de réflexion. 

JEAN FROLLO 

IA GUERRE AU TULW.ML 
On n'a aucune nouvelle précise sur les der- 
nières opérations qui ont eu lieu ces cinq 
derniers jours dans le Natal. Tout fait suppo- 
ser que le gros des forces boërs continue à 
assiéger Ladysmith pendant qu'une colonne, 
continuant sa marche vers Pietermaritzburg, 
a réussi à s'emparer de Colenso. 

Si on songe que les hostilités ont éclaté il 
y a à peine trois semaines, on voit que les 
Boërs ont admirablement combattu. C'est en 
effet le 10 octobre que l'ultimatum du Trans- 
vaal a été reçu à Londres. C'est le 31 que le 
général White, vaincu, s'est enfermé dans 
son camp, à Ladysmith. 

Rappelons ce qu'a été la lutte pendant cette 
période. 

Dès qu'il fut décidé de faire parvenir un 
ultimatum au Cabinet de Londres, les Boërs 
s'occupèrent de concentrer leurs forces et de 
terminer leurs préparatifs. 

Le 11, ils occupaient Laing's Neck. Le 12, 
ils traversaient la frontière de l'ouest et cou- 
paient le chemin de fer au sud de Mafeking. 
Le 13, un train blindé envoyé contre eux était 
capturé. Le 14, l'investissement de la ville 
était complet. 

Le 15, Kimberley à son tour se trouvait 
isolé de la même façon. 

Le 17, Newcastle était abandonné par les 
Anglais et toutes les troupes du général Sy- 
mous se concentraient entre Glencoë et Dun- 
dee. 

Le 18, les troupes venues de l'Orange pri- 
rent contact avec les éclaireurs du général 
White. 

Le 21 avait lieu le combat d'Elandalaagte. 
Le le général Yule évacuait Dundee et 
arrivait le 26 à Ladysmith. 

Les officiers anglais espéraient que les 
gros canons de Dundee ne les inquiéteraient 
plus. Il n'en était rien le 28, de gros canons 
étaient montés et le bombardement commen- 
çait. Le 29, la situation du général White de- 
venant intenable, celui-ci lançait toutes ses 
forces contre l'ennemi. 

On sait le sort qui leur fut réservé, plus de 
deux milles homme furent mis hors de 
combat ou faits prisonniers. Le restant de la 
colonne se repliait en hâte sur Ladysmith où 
sa situation devient de jour en jour plus pé- 
rilleuse. 

Autour de Ladysmith 

Londres, 4 novembre. 

Le Central !ïew$ publie ta dépêche suivante 
Ladysmith, i" novembre, 5 h. 15 soir. 
La journée s'est passée avec calme. Il n'y a 
pas eu de coups de feu tirés de part ni d'autre. La 
voie ferrée est intacte et les trains fonction- 
nent. 

Un petit groupe de Boërs a tenté aujourd'hui 
d'arriver jusqu à la voie ferrée près de Frère, 
mais un piquet anglais d'Emersdale les a re- 
poussés, 1 est cependant probable que les Boërs 
marchent vers le sud, dans le but d'investi! 
Ladïamith. 

On a aperçu les Boërs, cette après-midi, sur la 
colline bombardée lundi dernier par l'artillerie 
anglaise ils semblent y avoir de nouveau monU 
leurs gros canons. 

Les Boërs occupent également en force Loro- 

plus jeune et que le scandale se renouvellera 
autour de votre nom, alors qu'autour de votre 
nom le silence eût été si précieux. Secret 
contre secret, monsieur la comte. vous me 
comprenez, maintenant? 

Oui. à votre tour, laissez-moi parler, 
pauvre fou! 

Soubise ricana en haussant les épaules. 
Vous allez mentir encore. 

Vous menacez d'aller trouver le procu- 
reur de la République. 

J'irai, oui, je le jure 1 

Eh bien, je vous dis, moi, que vom 
n'irez pas et que vous vous tairez. 

Oui dà, et par quel ordre 

Par le mien. Vous avez voulu connaître 
le nom du séducteur de Michelle. 

Ce tAche est devant moi dest vons! 
Cet infâme est mort. Son nom était 
Girodias 

Roland s'attendait à ce que ce nom, cette 
révélation produirait sur le garde un effet 
foudroyant. 

Il n'en fut rien. 

Soubise se contenta de rire, d'on rire ner- 
veux qui faisait mal. 

Girodiaal dit-il. Ah! ah! la preuve, la 
preuve 1 

L'aveu même de Michelle. 

Un aveu! Et à qui a-t-elle fait cet 
aveu 

Soubise riait toujours,et« son' rfre faisait 
mal à entendre. Trop durement frappé, son 
pauvre cerveau se détraquait de plus en 
plus. 

Afnsi, c'est vous, presque ttn enfaat, 
1 vous qui, après tout, ne lui l\e& de rien, et 
qui n'aviez Di le droit de la défendre, ni 
celui de la venger, c"e«' vous, au lieu de 
son père, quelle eût Cboiai pour confident 

ard's Kop, qui se trouve dans le voisinage TÎB 
l'endroit où l'on se procure de l'eau de la ri- 
vière et où sont également situés les puits de 
la ville. 

Londres, 4 novembre. 

On a télégraphe, cette nuit, de Berlin au li- 
mes 

Plusieurs journaux publient ce soir, sous les 
titres imprimés en capitales énormes de • Ecra- 
sante défaite des Anglais. Capitulation de 
Ladysmith les deux dépêches suivantes 
Amsterdam, 3 novembre, 8 h. 15 matin. 
D'après des nouvelles reçues ici des cercles 
afrikanders du Cap, Ladysmith aurait déjà capi- 
tulé. La blessure de White est des plus sé- 
rieuses. Neuf mille Anglais, la plupart blessés, 
auraient été faits prisonniers. L'authenticité de 
ce bruit n'a pu, il est vrai, être encore conHr- 
mée. 

Durban, 3 novembre, 6 h. 20 matin. 

White a tenté une sortie le novembre et a 
subi une écrasante défaite. La plupart des offi- 
ciers supérieurs ont été tués ou blessés. Plus de 
mille hommes sont morts ou blessés. Le bom- 
bardement continue. Joubert a invité White à 
capituler, mais White a refusé. 

La marche en avant des Boérs vers le sud con- 
tinue. Colenso, à vingt milles au sud de la voie 
ferrée qui va à Pietermaritzburg, a été occupée 
de façon permanente par les Boërs de l'Etat 
libre et transformée en une véritable redoute. 
Londres, 4 novembre. 

A deux heures de l'après-midi, le War Office 
n avait reçu aucune nouvelle communication de 
Ladysmith, ce qui donne à penser que les com- 
municationB télégraphiques par terre sont tou- 
)Durs interrompues; mais, malgré cette ab- 
sence complète de nouvelles, les autorités mi- 
litaires n'attachent aucun crédit aux diverses 
rumeurs sinistres qui ont couru relativement à 
la position de la garnison, et on ne ressent à 
présent aucune anxiété sérieuse sur la possibi- 
lité, pour le général White, de maintenir sa po- 
sition. 

La Press Association a reçu la nouvelle offi- 
cielle suivante du War Office 

Le Colonial Office a reçu une information an- 
nonçant que les troupes anglaises ont été reti- 
rées de Colenso, et qu'elles se sont concentrées 
plus au Sud, mais on n'a aueuno nouvelle d'un 
engagement dans le voisinage de Coltnso. 
Au Cap 

Colesberg (colonie du Cap), 

4 novembre. 

Avant-hier, vers trois heures de l'après-midi, 
on a entendu une violente explosion dans la di- 
rection dé Colesberg-Hridge. On suppose que le 
pont a été détruit par les Boërs. 

D'après un courrier qui vient d'arriver, 60 
Boërs de l'Etat libre ont traversé le pont ce 
matin de bonne heure et fait prisonniers 6 sol- 
dats de la police avec leurs chevaux. 

Une autre dépêche de Colesberg annonce que 
les eaux do la rivière Orange ont grossi et que 
tous les gués sont maintenant impraticables. 
Les Boërs sont mattres du pont de Philippolis, 
qui constitue le seul moyen de traverser la ri- 
vière. 

Londres, 4 novembre. 

On mande de Capetown au Daity Neeos, à la 
date du 31 octobre: 

Le bruit court que l'état de siège sera bientôt 
proclamé à Capetown. 

Le correspondant du Standard à Capetown 
dit qu'un homme, qu'on croit être un espion 
boër, a été arrêté mardi au moment où il rôdait 
autour d'un train qui devait transporter des 
troupes vers le Nord. 

Sir Alfred Milner, en sa qualité de vice-aml- 
rat (qualité qu'il tient de ses fonctions de haut 
commissaire du. Cap), a proclamé le rétablisse-; 
ment des tribunaux de prises maritimes; qui 
fonctionneront pendant la durée des hostilités. 
Dans te- district de Paarl, les progressistes 
(parti anglais) sont combattus par les adhérents 
de l'Afrikander Bund. 

Des amitiés qui remontaient plus de vingt 
ans ont été rompues. 

Londres, 4 novembre. 

Le correspondant du Daily Telegraph à Cape- 
town dit que le général Redvers Buller est tou- 
Jours dans cette ville. 

Convocation de la Milice 

Londres, 3 novembre. 

Conformément à la proclamation de la Ueine 
du 20 octobre, 35 bataillons de la milice sont 
appelés sous les armes pour le 20 novembre. 
Guillaume II et les Infirmiers allemands 
Berlin, 4 novembre. 

L'Empereur a reçu aujourd'hui, à midi, au 
Nouveau-Palais, une députation des médecins, 
des religieuses et des infirmiers volontaires qui 
vont se rendre au Transvaal. 

INFORMATIONS POLITIOUES 
La Convocation des Chambres 

Le Jonrnaf officiel a publié hier le décret con- 
voquant le Sénat et la Chambre des députés 
pour le 14 novembre. 

La Questioe budgétaire 

L'examen du budget de la Guerre a été ter- 
miné hier par la Commission du Budget. 
Il a été opéré un certain nombre de réduc- 
tions, notamment sur les chapitres relatifs aux 
stagiaires de t'état-major et au service de la re- 
monte. 

Sur la proposition dn rapporteur, M. Camille 
Pelletan, la Commission a décidé la nomination 
d'une Commission d'enquête parlementaire pour 
examiner certains abus signalés dans le fonc- 
tionnement des services de la remonte. 

C'est moi. Et le secret fût mort avec moi 
si vous ne m'aviez pas chargé d'une accusa- 
tion abominable. 

Je ne vous crois pas. 

8oubise, je vous jure que j'ai dit la vé- 
rité. 

Je ne vous crois pas. Vous essayez de 
faire retomber sur un autre le poids de votre 
crime; cela serait encore courageux si l'autre 
était vivant et s'il pouvait se révolter et vous 
prouver votre mensonge. Mais vous accusez 
un mort Ce n'est pas celui-là qui sortira de 
ton tombeau pour vous dire que vous avez 
menti. 

Soubise, j'ai frappé Girodiaa pour deux 
raisons. 

Dites toujours I fit le garde avec un 
geste de mépris. 

La première, c'est que je le haïssais ainsi 
que tous les Viliefort ont depuis un siècle 
haï les Girodias. Je le haïssais parce que je 
sais que ma famille est victime de cet homme 
dont la haine pour le nom que je porte n'est 
pas moindre que celle que nous avons pour 
lui La seconde, parce que, en déshonorant 
Michelle, il m'a brisé le cœur. Et si mes 
coups de cravache avaient pu le tuer, vrai- 
ment, je me demande encore aujourd'hui si 
ce n'eût point été justice et je ne m'en serais 
pas repenti. Voilà mes deux raisons, Sou- 
bise, et je n'ai plus rien à ajouter. 

Je vous ai demandé une preuve. 
Et je tous ai répondu que je ne pour- 
rais pas vous en donner. 

Impostnre La lâcheté se joint au men- 
songe. c'est naturel. 

Et il ajouta tout à coup, d'un ten singulier 
et comme se parlant a lui-même, comme 
ayant oublié la présence de Roland 
J'ai cru aussi à cette haine, moi comme 
les autres, et pourtant, cette haine a subi du 

ta ̃eorcniirssîon "entendra tnmil le Ministre de 
la Marine et mardi le Ministre de la Guerre. 
Au Ministère du Commerce 

M. Millerand, mnistre du Commerce, a reçu 
des délégués de l'Association de l'industrie et de 
l'agriculture, qui sont venus l'entretenir de l'ap- 
plication de la loi de 1892 concernant le travail 
des enfants et des filles mineures. 

Il a reçu aussi des délégués de l'Association 
des cuirs et peaux qui lui ont soumis leurs obser- 
vations à propos du projet du nouveau tarif 
brésilien. M. Millerand a promis de saisir le 
Conseil des Ministres de la question. 

UN OMNIBUS TAMPONNÉ 
La série des accidents d'omnibus continue. 
Hier soir, à neuf heures trente-cinq, un train- 
tramway de la ligne Versailles-Louvre, com- 
posé de trois voitures et de la machine, a tam- 
ponné, place de la Concorde, un omnibus faisant 
le service entre la gare des Batignolles et la 
gare Montparnasse. 

Le cocher de cette voiture ayant pu d'un 
brusque coup de rênes, faire faire un détour à 
son attelage, la voiture a été atteinte par l'ar- 
rière et a eu sa plate-forme brisée. 

Malheureusement, deux voyageurs qui s'y 
trouvaient ont été blessés. L'un, M. Marion, de- 
meurant boulevard Montparnasse, a eu le nez 
arraché; l'autre a eu la jambe fracturée. 
Une enquête est ouverte pour savoir à qui in- 
combe la responsabilité de cet accident. 
TERRIBLE NOYADE SUR L'ESCAUT 
[De notre corrttpondant particulier) 

Anvers, 4 novembre. 

Voici de nouveaux détails sur la terrible 
noyade do Waes 

Hier soir, je me suis rendu sur le lieu de la 
catastrophe, éclairé par un phare électrique. On 
n'imagine rien de plus lugubre. 

La passerelle rompue était en ce moment com- 
plètement submergée par l'eau, dont les flots 
venaient mourir en clapotant contre les pilotis 
de l'estacade. 

A la porte de la salle d'attente, où les cadavres 
sont déposés, deux gendarmes font les cent pas 
et tiennent a distance les curieux. 

L'Enquête 

Une grande foule stationne dans la rue et 
couvre les digues. Depuis deux heures de l'a- 
près-midi les bateaux de passage entre Anvers 
et la Tête-de-Flandre ont déversé à Sainte- 
Anne des milliers de visiteurs désireux de voir 
le lieu de l'accident et de connaître les premiers 
résultats de l'enquête administrative. 

L'inspecteur général des chemins de fer est 
arrivé de Bruxelles, délégué par le Ministre, 
M. de Paepe. Il a pris immédiatement la direc- 
tion de l'enquête et il a entendu plusieurs té- 
moins, notamment certains ingénieurs et plu- 
sieurs chefs de service. Il est urgent qu'une dé- 
cision intervienne, car le publie se montre très 
sévère pour l'administration supérieure. 
On dit, avec un semblant de raison, que de 
pareilles catastrophes ne devraient jamais se 
produire, qu'elles sont le résultat de l'impré- 
voyance et d'une mauvaise gestion. On dit aussi 
que l'attention de l'administration a été appelée, 
à diverses reprises, sur le mauvais état de la 
pesserelle, et on ajoute qu'il y a quelques se- 
maines le bourgmestre de Zwyndrecht s'en est 
plaint. 

On s'occupe en ce moment de la confection 
des cercueils. La mise en bière se fera demain 
matin, après qu'on aura dressé l'acte de décès à 
la maison communale de Zwyndrecht. 
Le bourgmestre de cette commune doit déli- 
vrer en outre un certificat d'identité pour le 
transport des cercueils. Il y a actuellement 
quinze morts, mais le chiffre des victimes doit 
être beaucoup plus élevé. 

Nombre de personnes se sont ea effet présen- 
tées, demandant des nouvelles d'un parent, d'un 
frére ou d'un fils qui se trouvaient dans le train 
et qui n'ont pas été retrouvés. 

Dans tous les cas, s'il y a d'autres victimes les 
flots ne 1<>s ont pas encore rendues. 

Récit d'un Survivant 

Dans la matinée il n'y avait pas moyen de 
faire parler les voyageurs qui ont échappé à la 
catastrophe. Ils étaient comme pétrifiés. 
Maintenant, on constate une grande réaction 
et quelques-uns des sauvés deviennent, quand 
on les interroge, d'une remarquable loquacité. 
Chose curieuse un grand nombre d'entre eux 
reviennent voir le lieu où ils ont failli périr. 
J'eu ai rencontré un avec qui j'ai pu causer. 
C'est un jeune ouvrier, un solide gars de vingt 
à vingt-trois ans, qui m'a raconté ses impres- 
sions dans le langage pittoresque des Flandres. 
• Le jour commençait poindre, m'a-t-il dit. 
Comme nous descendions du train, on voyait 
dans le lointain les feux du bateau de passage 
qui accostait à la passerelle. 

Un instant après je m'y engageais en courant, 
comme tous mes compagnons d'ailleurs, et je la 
franchis sans encombre, passant immédiatement 
sur le bateau et descendant dans la cabine. 
Plusieurs de mes amis me suivaient sur les ta- 
lons. 

Je ne m'étais pas encore assis que des hurle- 
ments effroyables se firent entendre. Glacéd'ef- 
froi, je ne savais >;ue penser, quand le cri Le 
pont est brisé frappa mon oreille. On ajoutait 
que le bateau sombrait. D'un bond je fus hors 
de la cabine et, arrivé sur le pont du vapeur, je 
sautai dans l'eau, m'accrochant aux pilotis. 
Tous mes compagnons m'avaient suivi. Le 
capitaine du bateau avait beau crier et s'efforcer 
de calmer la panique, nous ne l'écoutions pas, 
poursuivis que nous étions par cette idée que le 
vapeur sombrait sous nos pieds. 

En sautant sur les pilotis et an nous accro- 
chant à toutes les aspérités qui se présentaient 
sous nos mains, nous avons réussi à gagner la 
berge sains et saufs, et tous nous nous sommes 
sauvés comme des fous. 

temps d'arrêt. Elle n'a pas duré un siècle, 
comme on le prétend, et la forêt, dans ses 
sentiers obscurs qui protègent si bien les 
amoureux, a conservé un secret qu'elle ne 
livrera jamais. 

Roland tressaillit et devint livide. 

Qu'avait-il voulu dire, cet homme, avec ces 
paroles mystérieuses ? 

L'allusion était évidente. 

Si Roland n'avait été instruit de la vérité 
tout entière, il n'y eût point pris garde, à ccs 
paroles. 

La connaissant, la terrible vérité, ces pa- 
roles le frappaient. 

Et il considérait maintenant Soubise avec 
terreur. 

Soubise s'en aperçut. 

Ah! ah! monsieur le comte, on dirait 
que vous avez tout à fait peur, à présent. 
Roiand n'avait pas la force de répliquer. 
Est-ce que le secret fatal, le secret du hon- 
teux amour d'autrefois, était entre les mains 
d'un étranger? 

Alors, puisque Soubiae croyait Roland cou- 
pable envers Michelle, Il parlerait. Ce ne 
serait plus, non seulement, le mystère des 
coups de etavaehe qui serait révélé au PU-- 
quet, et qui entraînerait peut-être sur le 
meurtre une nouvelle enquête scandaleuse, 
ce serait les amours de sa mère dont rirait 
lepaya tout entier. 

Cela, jamais, jamais, à aucun prix 
Soubise, munnura-t-il éperdu, ttm0 
cher Soubise. 

Ah ah fit le garde avec son^ éternel 
rire d'insensé, est- que *ou» sup- 
plier, maint«nar^( 

Roland res* ""gHeaciéiB, «a preie i un< 
terreur fol1 

U^'Wûévreux, ardent, le prem 4e<rttw 

Tel est te ftfMt de mon Interlocuteur. Il 
ajauté qu'après avoir couru un certain temps, 
les survivante eurent enfin le sentlment exact 
de la situation, et quelques-uns revinrent à la 
gare, où l'on commençait à apporter des cada- 
vres. 

Dans le pays tout entier l'émotion causée pu 
cette catastrophe est intense. 

La Haute-Cour 
L«s Avocats chez H. Falllèns 

Ni. Fallières, président de la Haute-Gour, a 
reçu les avocats des accusés, qui lui ont été prti 
sentes par M* Oscar Falateuf. 

Les avocats, au nombre de vingt et un, sont 
arrivés au Petit-Luxembourg à neuf heures 
précises. Ils ont été aussitôt introduits dans le 
grand salon du premier étage, où les attendait 
M. Fallières. 

Me Falateuf a présenté ses collègues au prési- 
dent, disant que, ce faisant, il se conformait t 
l'usagr professionnel qui veut que les avocats 
aillanl présenter leurs hommages à un préai- 
dent devant lequel ils plaident pour la première 
fois. 

M. Fallières a remercié les avocats de leur 
courtoise démarche; il a ajouté qu'il les couai- 
dérait, sans arrière-pensée aucune, comme les 
véritables auxiliaires de la Justice. Il a ensuite 
rappeté qu'il avait porté la robe d'avocat peu. 
dant de longues années et qu'il était lier de a'en 
souvenir. 

Certaines questions d'ordre pnremoat maté-» 
riel ont ensuite été arrêtées, notamment en ce 
qui concerne les cartes d'entrée aux audiences 
pour !es parents des avocat.s et des aecusés. 
La visite a pris lin il neuf heures et demie» 
les notifications 

L'arrêt de mise en accusation et l'acto d'açco- 
sation devant être, aux termes de la loi, notifiés 
aux accusés, avec citation a comparaître devant 
la Haute-Cour, trois Jours au moins avant la 
jour de l'audience », c'est hier, dans l'après- 
midi, que ces formalités ont été accomplies. La 
copie imprimée das pièces de la procédure a ét6 
remise hier ù quatre heures aux défenseurs. 
L'Imprimerie nationale a travaillé quatre jours 
et quatre nuits il l'impression de co volume, qui 
a environ neuf cents pages. 

C'est M, Dupuis, nuissier-audiencier de la 
Cour d'appel, affecté au service do la Haute» 
Cour, qui a été chargé de procéder aux formalités 
prescrites par la loi en ce qui touche les troia 
conlumax, si ceux-ci ne se présentent pas de- 
vant la Haute-Cour dans les dix jours de la si- 
gnification qui leur aura été faite dn l'arrêt de 
mise en accusation, de l'acte d'accusation et de 
la citation à comparaître. 

Le onzième jour. NI, Dupuis se rendra succes- 
sïvernent, accompagné d'un tambour, à la porte 
de la Haute-Cour, à la porte du domicito de 
chaque contumax et à la porte de la mairie de 
sa résidence pour faire la notilleation publique 
prescrite, comme il le Ht déjà lors du procès dU 
général Boulanger. 

L'Acte d'Accusation 

L'acte d'accusation, nolillé hier aux défen- 
seurs et aux accusés, ne comprend pas moins' 
de quarante pages. Le procureur général dit qua 
depuis longtemps déjà les partis hostiles la 
Constitution républicaine se sont organisés pour 
la combattre en ayant recours à la violence, em 
provoquant des émeutes dans le but de s'em- 
parer du pouvoir. 

11 ajoute que dans tous ces actes l'instruction 
a relevé la participation directe ou indirecte de 
chacun des accusés et que lesdits actes ne 
constituent pas une série de faits isolés et sans 
lien commun. 

Le procureur établit ensuite ce qu'il faut en, 
tendre juridiquement par complot par «acte 
préparatoire » et par « attentat ». Il s'efforce de 
démontrer que royalistes, antisémites et natio- 
nalistes ont arrête ensemble et de concert leurs 
résoiutions d'agir pour renverser le gouverne- 
ment de la République. 

En résumé, dit le procureur général, tous les 
faite qui viennent d'être relatés révèlent jusqu'. 
l'évidence l'existence d'un complot concert* et ar- 
rêté entre tous les accusés dans le but de changer 
et de détruire le gouvernement de la République; 
complot qui a été accompagné de nombreux acte* 
commit pour en préparer l'exécution. 

LBS Témoins 

il se confirme que la défense n'a nullement 
l'intention de se livrer une obstruction systé- 
matique au point de vue des témoignages et que 
les défenseurs appelleront seulement les témoins 
absolument nécessaires pour la cause de leurs 
clients. 

Ils estiment qu'il leur suffira d'appeler cha- 
cun de dix & douze témoins. Comme il y a qua- 
torze accusés, on arriverait à cent cinquante té- 
moins cités par la défense, auxquels il faudra 
ajouter les témoins cités par l'accusation, dont 
on ne connaît pas encore le nombre. Soit un to- 
tal de deux cents témoins. 

En comptant trente témoins par audience, on 
voit qu'il faudra, pour l'audition des témoin», 
environ six audiences. 

La Déposition de M. Léplne 

L'écho de Paris a publié hier matin un nouveau 
document relatif à la Commission d'instructioa 
de la Haute-Cour. Il s'agit de la déposition de 
M. Lkpine, préfet de pohce. 

Voici, entre autres taits, le récit fait par If. 
Lépine d'une journée de manifestation, celle du 
20 août 

La police fut assaillie d'une grEte de pierres, de 
boulons de fer, de projectiles variés et même da 
coups de feu. Pendant des heures, on vit ces btDf 
des tenter de forcer l'entrée de la rue de Chabrol, 
137 gardiens de ta paix furent, au cours de ces be- 
garres, plus ou moins grièvement blessés. 

Un moment j'eus le sentiment que les hommes 
froppéa dans la nuit sans pouvoir savoir d'où leur 
venaient ces coups, et sans pouvoir s'en défendre, 
allaient perdre leur sang-froid, et je fus forcé de 
faire appel è toute leur énergie pour dégager la 

La vérité sur ma fille 

Je vous l'ai dite. 

Si Michelle avait eu à se plaindre de OU 
rodias, pourquoi ne me l'eût-elle pas avoué 
A quel sentiment eût-elle obéi en se taisant? 
Je serais allé trouver Girodias et je l'aurais 
forcé à réparer son crime infâme. 

Je l'ignore. Michelle ne m'a rien dit. 
Tandis qu'en me révélant votre noë, 
elle redoutait de vous exposer ma colère, 
vous le fila de cette famille que ma famille 
sert depuis plus d'un siècle avec tant de d6· 
vouement! 

Roland dit simplement, mais avec une tris- 
tesse profonde 

Je n'ai pas commis et je ne pouvais prA 
commettre Flnfamie dont vous m'accu*^ 
puisque j'aime Michelle eomma une sœo j. 
Alors, je ne vous renouvellerai ^s j^ 
menace que je voua ai faite. 

Holand fut repris de tremhlemeD a> quaaé 
le garde ajouta 

Vous vous chargerez d exr ^qaer au par* 
quet pourquoi, ayant frappé Girodias, vous 
avez laissé peser sur votre afère tout le poid» 
de cette accusation. Qu'^mt a moi, si la Jm- 
tice m'interroge, je sa1 j^ bien lui dire tout 
ce que j'ai sur le cœ> ^j.. 

Et brusquement, il partit, laissant Rolaaé 
Le jeune 'iiomme voulut te suivre, te »̃ 
joindre, nv«is il n'en eut pas la force. 

U se laissa tomber sur une chaise et et 
mit à pleurer. 

l Cette faiblesse durapen. 

C'était vrai, ce qu'en dernier lieu Saabl»» 
venait de lui reprocher. 

Pourquoi avait-il laissé peter sur son, 
frère l'énigme de ces coups de cravache qui 
avaient broyé ia ûgu» 4* Girodfaa 1 

IA suiort.) J"»M HàXt. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

5»'!5S 

voie publique par un vigoureux effort. Si les 600 
gardtens que j'avais sous mes ordres à ce mo- 
ment-là avaient cédé d'un pa« ̃•̃' ce, ce qui se- 
rait arrivé? 

J'ai eu à diriger des aerv:, e -uWIgue 
dans les deux circonstances 

le maintien de l'ordre qui se 

puis trente ans place de ta ,uui- uc ¡ci 
gare de Lyon place de OT*6tel-«SM«lle,' le 2 dé- 
cembre 1887. 

J'affirme qu'en aucune de ce* jeircopstajices 
l'ordre n'a été plus sérietwwnent menace- que le 
20 août et comme, avant sfe <» 
cUuputioïi, je tiens iimfm-téée,- 

sion personnelle, j'ajoute que ce 

moment tous les sous-ordres qui' ai *a couraient 

l'un d'eux, qui plus que moi peut-être a l'habitude 
des foute* et qui disait à l'un de «m collègue»: 
C'est la révolution qui commence. 

Dépêches de l'Etranger 
Lit TSAR A POTSDAX 

Berlin, novembre. 

La date de l'arrivée du Tsar à 1.'À,rlin est au- 

jouru nui connue. uçst le ni- ̃ novemare, 
a dix heures .lu matin, qui! a par I'ern- 
peretir aufTHume à lavRare .j»; t 

̃(.' Un tiiner tout intime réunira souve- 

rains, les deux Impératrices, le priucc Je Holea- 
TEMPÊTB8 EN ANGLETERRE 

iOn signale des inondât), le sud de 
TEcosS'i des milliers d'ac uverts par 
.les eaux; uu grand nom: .c ..̃ tiaux ont 
:Péri. 

Dublin, 4 novembre. 

•̃ A Dublin, la tempête d'hier a causé beaucoup 
de dégâts; plusieurs personnes ont été blessées; 
le cocher d un corbillard a été jeté par le vent à 
bas de son siège et a eu le crâne fracturé; une 
voiture de deuil a été complètement renversée 
et les personnes qui s'y trouvaient ont été très 
fortement contusionnées. 

Les services téléphoniques et télégraphiques 
•ont désorganisés dans toute t'lrlandc 
LES GRÈVES DANS L'EST 
(De notre correspondant particulier) 

̃t^i Montbéliard, 4 novembre 
-tes membres du bureau du Syndicat de Va- 
lentigney-Beaulieu ont présente à M. Armand 
Pet^eot leurs revendications à propos du mini- 
mum du l.i journéc fixé à Il fnme. 
industriul, aEsnrc-t-on, fait remarquer qu'un 
«ertain nombre d'ouvriers gagnaient de 7 à 
8 francs pur jour, et que, dans cette situation, 
puisque R>s ouvriers lut ppsaient des conditions, 
voulait établir à son tour le maximum de la 
'journée, qui serait llxôe à 5 ou 6 francs. Les ou- 
'vriers ont repris-le travail. 

les derniers renseignements, une cher- 
taine détente se manifeste dans la région, A Au- 
dincourt, à dix heures du matin, il y a eu wte 
nouvelle réunion, où M. Marcel Sembat a pris 
la. parole et prononce un discours très mesuré.. 
A Pont-ele-Koide, 21 ouvriers et ouvrières sur 70 

,en grève sont rentrés a l'usine Verte. A une heure 
les une conférence 
eu; •̃•̃̃ au complet, 
I. ̃ 
est terimuto. 

sont au nombre de 100. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le Hri;siilf>nt de la République, accompagné 
par NI. Wakleek-Ilousseau, président du Con- 
rseil, est-ailé chasser hier à Marly, où avait lien 
une chasse organisée en l'honneur des membres 
du corps diplomatique. 

Hier soir a eu lieu à l'hôtel Continental, sous 
la de M. Etienne, député, le banquet 
organisé par l'Union coloniale, la Société d éeo- 
• uoniie industrielle et la Société de géographie 
l'honneur (le MM. Delcassé, mi- 
nistre des Affaires éjtraugères de Lanessan, 
ministre dé la Marine, et Devrais, ministre des 
Colonies,. 

M. Dek-assé, indisposé, s'était fait excuser. 
Le Président de la République était représenté 
par le commandant Bataille. 

Parmi les convives, au nombre de cent soixante 
environ, se trouvaient MM. Siegfried, sénateur, 
Je .généra} Galtiéni, Je prince Roland Bonaparte, 
Charles Roux, ancien député, René Millet, Dou- 
morgue, député, Uinger, Bompard, l'intendant 
général Barattier, Biwassierï Chailley*Bert, 
Charles Bos et Henrique-Dulue, députéw, etc. 
Plusieurs discours ont été prononcés par 
MM. £tienne, de Laness&n, Décris, Charles 
Roux et Hartmann. 

M. Pierre Baudin, ministee des Travaux pu- 
blics, a reçu, hier matin, une délégation de la 
Ligue Paris-Banlieue qui lui était présentée par 
MM. Alexandre Lefèvre, sénateur, président; 
Strauss, sinatcur, et Maurice Berteaux, député, 
vice-présidents. 

MM. Bonnctllle, sénateur, et Argeliès, député, 
étaient aussi présents. 

M. Alexandre Lefèvre s'est fait, auprès du 
Ministre, l'interprète des habitants de la ban- 
lieue de Paris et a insisté sur l'impéiieusa né- 
cessité qui s'imposait de doubter tes voies fer- 
rées de la ligne d'Orléaas jusqu'à Brétigny. 
M. Berteauxa parlé des tramways de pénétra- 
tion, de la création de trains ouvriers jusqu'à 
Saint-Germain et à Herblay et de la création 
d'abonnements de troisième classe sur la Com- 
pagnie de l'Ouest pour toute sa banlieue. Il a 
signale aussi l'état déplorable des routes natio- 
nales dans la Seine et Seiae-et-Oise. 

Enfin, M. Imbert, secrétaire de la Lifrue, a fait 
remarquer à M. Baudin les anomalies qui exis- 
tent entre les tarifs réduits des abonnements 
sur les différentes Compagnies, et a demande 
que ces tarifs soient uuillés sur tous les réseaux, j 

Nord, action SâS Congo (Lots) 18^1. 8Z 81 Dette conv. Ott. 40/0 is.C). sr> ts a» Ban<jue hycoth. r. 1000 fr. 5« Oaz générai de Pari ? ie 0,0 .» 
COUTSe OU 4 INOVeiBD. aùoe 4 0« or 1S95, t. p. loi 50 toi 90 (s.D.) « to s 05 soofr- 4M so a». ra-Alta H 
sao 588 "WS laWal" 1« 50 Ottom 4 n'oi««.r soofr. J «8 «S- Ouott-raflBMBi. m 60 
O terme 99 TO 59 «JMMoc 185 Chantiers de la Gironde. ESDagn unifiée. G4 W M 50 3 1 2 0 ̃! J4,tr.Effj-pte). 95 "S Sud-Espaîgne 126. l-> ̃ WS 
31/20/0 1854j.16aout.cpt toi:» ICI ̃-̃>' --pillUiB 4S7 US ObiiffuiDaSO/OîK» M5.. -&O'01S96. f. 489.. 490 Brésilien* 4 1/» 0» 18*7 •• »0 •> ̃- «̃' -.«.. 
terme tOJl 7: Il Saint-Louis "MO.. flSO Fors.etf.hant. d» laMéd. 7».. 798 »3S -241 50 Baaffu&lR. P. P«-AutricU. W7 Fives-LUle « 0,0 46S f ir. 
Dette tunifiienne sp/O. wa Proc. Thoiuson-Houàton «W -• wm Haît1lS75 5 0/0 21S livpot d'Espagne, sa., Argentin», obi l g. s o/».. K» • ̃̃ f.ot* Wiv* nr, 
KOJ •• IWparteracntaux 699 Charg.réun.œ-Fr deNav.\ s«B Heliéniqaa 5 0/0 1881 3M504M6.. Nation, du Mexiq. ©écart. 30/0 18M 435 Proc. Tiiofnsoa-Houtlon. SOâ ̃• i'> 
Tramways français. 1130 H38 Tramw.déjj-Deux-Sévres. S û,ù OU. m ̃̃ N" Rép. S'-Afrio 3M jgsvî 4«9 7S • 438 50 Métaux 
t -m lS®î%O.i'.«O,t.p. U6 l'ocka do Marseille 435 c» Ha vrais» Péninsulaire. 5» Hollande S 0/0 1896 il "Bgyimen MS Economiques 3 0/0 43s Ob!lg«.Ti-sn«attant. âo/0 
• t0t.. u» v> Magasins généraux ®n Agence Havas «s «♦• Hongrois 0/0 (or) 9«?J5 Canadien. du Nord 4 0/0. ^bies télégrapUiq. i o;». *7S W to .̃ m. 
"l quarts. r.alOO Mt.. 670 Annuaire Wilot-Bottin. 1380 4 l>3 0/0 (or). l« sa ia» «. Hongrois-- 475 Ethiopiens î 0/0 214 Omnibus 4 o/ù U8l • '̃̃<>" '̃*> Bontî^xp.'Hiiioii içnw.uii 7 
,:fl- i«J«,lO;û,r.5ûO,».p. »C>d 568.. act. jouiss. 83S Cfmaota français 581 tenu 930 93 05 Andalous tet-A!gérien î 0/0. 4t2 4H Voitures Urbaine» îlS 50 'M 
»O\ lStj2,a,2,r.*00,t.p X£> 3i8 Comptnetmati'd'us.aGaz tsso 16W obi Viotor-Enusnaiwat a 3»l.. AotrioiJen3-HonOTOis- Bstâ&.O. «; «65.. «t2 79 UrandsMouliBsdeCdrhea V rBAH8VAAL 
M I l/i,r.lC0,tp. S6 tt 96 7} Messageries Maritimes •̃ 57*2 Bdlson(C" eonti aeof.t.p. 6M 690 S8 • Sud-Autrichien Lombard. î û,'0. Papeter Limou^ln.ioefil/i 
'îénér. d» traction. 350 SW petit Parisien, p«ex-c. 43. 1090 1090 1W »i9 Orientaux.. ASn-Ttey à Mascara 18/f. Bons de i a Presse H.. H >amp <: "r 40.. 
•WH8 de MarsejlJ» 1S77. 4©i 50 Il' Voitures trrbaines actions ex-<?. H 1300 ON Tabacs port-41/îo/O. 48» portugais • «s Mécharia Aïn-Sefra. Canai tie Corintbe 6 Ô?9.. Uiartei-- » 8975 
365 Mises de Malndano 1390 1339 Grande DistiUe"Cus«nier s 0 0 amortis. 18S8. iOt G*K d» Madrid Ifi.. 160.. Mosta4'anam â Tiare*. » 4s».. a 0/0.. S« 96 » J*» B«Br un. 
\-r **1 Mo 7-d'OTetrfexp.iOTr.des; HO.. 110 Grands MoulinsdeCorbeU M 5 0,0 amortis. 1893. 98 75 Tabacs deTnmp ottom. 293 -Mi Grande-Geintuie 4ts i0/0.. Sa 75 «WDIiHHit ..vaai.. n 
ff. 189* 'J"> •-VoJga(5'«niétal.tle* <>W *5i uts militaires !5io OU amortis. 189S. 89 du du Portugal io/3 4w tm-W »̃ s*r, 
T Parts d» fpndatcar. 1 parte bénéfla ÛM40/3renib.aupair 19* {#&, de p«rt). »0/0 Boa» à lots iœL 'rt-aonim:». m 
605.. 40,0 or issa 103 ̃̃ «I £ Soe- homl. Russie mt; .̃ 21/se». 4i9 50 417 50 Canal de Suez » 0/0 GeKiertfiuî» Ueep. -as.. 
terme ;a» ..• 4SO0 »0<9oriS9P, S»rtî«ém. m J5 Lyon (Tatio^ 4S6 t59 $ 0/0 !•̃ série «,.».. 173 (Kmi«O>. so 63 sa 
770 Part» de fondateur w» Jumeito» de ïliéàtre. 53 *o $S 40,0 or l«9ï, &̃ émis., lot fia 103 Zinc Vieille-Montagne, 8« W 4W Bonn de coupons.. • Jubileo uo • 
Soeiité civtK> Tavef*-P6u88«tetROTale «»3è Cous. 40/?. l-et^sér. IM 10 l(*J 70 ÏKsSibrétVâ (houifiéres) nouveau. 455.. 4ffl 5B 2- sér.aat W5 66 
IT toQcajjrjdAitrérle MO.. 5W daquiér. Mode.Njrtiçaale 76. 70 M* » DoneU (Forg- et AdérlesV H.Sl/0 412 50 Aatriebiewancl-hypot. et 
fnriostriel.; c^t <M) 81t .Chaussures • Incroyable IM 0'0 or 18% J 87 87 90 DniêproTienaeactnouv. il* 4t6 S 4- nypa* «» • h r. n 
1>JZ ,tle«^*1-R»a. 63 3« Marseaie ..1156- «13 il 104 60 4 0/0 1SÎ4. Koarsk- m., m 57., 6723 série X. 34». WSS g 
50 Ln*n des Ga2 463 9T » S fooe «r-JJO/O. m «» lCk,™i 2" 
4 Ko 1S*1 SS «)t 4a» «S-. (jaz France tt etraag«r .1 4» 4» 
W M«| «î .-I î« œtcrêl aet aTaae^f 

NI. ie tre des Travaux pat>Ud|BU toutes 
ces que ont vivement intérosaWFdonniî à 
I «lace qi^H|»SgpHkétacH WK la Jt 
à 

nt cSmâéW sut lstmrnSTft fWHWWgent s 

C'est le 17 novembre prochain que sera in>u- 
g«tÉR à.Port-S»M, l^atafeifr de Ferdinand de 
Lesseps, Ainsi que nous l'avons annoncé hier, 
le Khédive assistera officiellement cette céré- 
Le Il novembre, midi, l'frufus, paquebot des 
Messageries maritimessp^cialemcQt alTrété pour. 
la' circonstance, quittera Marseille, emportant à 
son b6rd tes persootmlités au îioiïAre de cent 
cinquante environ invitées cette inaugu- 
ration. 

Le séjour se prolongera jusqu'v, «•̃ ovem-" 
bre, date a laquelle la routn de ra ré- 
prise après la \isite complète du .it- Port- 
Saül à Suez, et un« rapide excursion dans la 
mee Rouge. 

Toutes les invitations ont été faites, il convient 
de le note! au nom des membres du Conseil 
'i'adsHmstratien du eMiai de Suez, 

DaneJa rue. nn p«ss*nfrêousctile. par mégarâe, 
un ivrogne qui festonne sur le troLoir. 
Pas la peine de me pousser, dit le bon poi-. 
vrot, je tomberai bien tout seul. 

LA SÉANCE ANNUELLE 
DE 

L'ACADÉMIE DES BEAUX-ARTS 
La séance poblique annuelle de l'Académie 
des Beaux-Art» a eu lieu hier, à deux heures, 
sous la coupole de l'Institut elle était présidée 
par M. Jules Lefebvre. 

Dès l'ouverture de la séance, M. Jules Lefeb- 
vre prononce un discours dana lequel il rend un 
hommage ému à la mémoire des membres de 
t'Académie que la mort a frappés dans le cou- 
rant de l'exer cice 1S98-1S99 MM. Georges Du- 
plessis, l'éruclit et distingué conservateur des 
estampes de la Bibliothèque nationale le mar- 
uis de Chentievières direeteur honoraire des 
Beaux-Arts, et le comte llenri DelaiionJe, mem- 
bre tibrc, secrétaire perpétuel honoraire de 
l'Académie dos Beaux-Arts. 

La lecture de la notice de M. Larroumet a été 
écoutée au milieu d'un religieux sileuco et a 
soulevé des tonnerres d'applaudissements. 
Après ce discours, facture a été donnée de la 
tiste-xles récompenses; nous en UétàcUond tes 
QflANBS PKJX DE ROME 

Peinture. 1** smnd prix M. Louis Roger-; 
1" second grand prix M. Victor-Octave Gnétin; 
2' second prix M. Laurent Jocqtaab-Defraucc. 
Sculpture. 1" grand prix: M. André-César 
Vermarr; 1" second grand. prix M. Alphonse- 
Camille Terrntr; 2« second grand prix: Loui*- 
Henri Btnichani. 

_APcoJH:fvur.j. i" g*anci prix M. TonyrG-aiv 
nier; 1" second grand pi i. nri Sirot; 
2* second grand prix M. Ei; :s. 
Gravure en médailies et t s fines.– 
1" grand prix M. Hené (irégowe; i" second 
grand prix M. Léoncft-Félix-AiiKiif te Altoy. 
Coi) p. ..mil prix 
M. Uh.i- iier grand 
prix (di .i. Edmond- 
Paul-Ueuri Malherbe; i" second grand prix 
M- Léon Moïvau. 

M roumet, secrétaire parpéiuel de 
l'A. 1 ensuite la parole et retrace 

avt_. ;i communicative la vie et les 
muvres de Chaiies Garnier, l'avcbitecte du nou- 
vel Opéra. 

Après cette lecture, les élàves du Conserva- 
toire ont exécuta la scène lyrique qui a rem- 
porté le- premier grand prix de composition mu- 
gicale, et dont l auteur est M. Q&s ton-Charles 
Levadé. 

Au début de la séance, les mêmes exécutants 
avaient fait entendre la scène lyrique qui a 
remporte le deuxième second grand prix, scène 
composée pat- M. Maiiierbe, sur un poème inti- 
tulé CaUirhoc, dont l'auteur wst M. Adeuis. 
UNE EXPOSITION DE CÉRAMIQUE 
position annuelle dit céramiste Lachenal, 
et des sculpteurs et imagiers que le tnnîlrc po- 
ticr a sroupés autour de lui rouvre aujourd'hüi 
g»1 ̃̃̃ ̃••-̃̃es Patit. rue de Saxe. 

1 us qu'a séduits l'art de terre sofct, 
eetli- u. !]•̃̃: MM. Palguièw, Massouile, bâillon, 
Max Blomlat, Faivrc, et Mmes de Frumerie, Sa- 
rah Bernhardt, Ducourtray. 

Signalons du premier une Source d'un senti- 
mant très M. Massoullc est l'auteur d'un 
grand Vase autour duquel se déroule une gra- 
cieuse allégorie, l'Aurore et 4a dosée. Dans la 
Prière, Milo Dueoudray noua montre une vieille 
Bretonne agenouillée, grande figure très fouil- 
lée et d'un modelé parfait. Mme de Frumeric 
excelle toujoars dans l'exécution des personna- 
ges symbotiques dont elle décore la panse des 
potiches. Sa ttacclmnale {jardinière aux teintes 
glauques) est une ceuvre qni sera très remar- 
quée. Très ingénieux le Rite dw Fumeur, de Ni. 
Max Blondat qui Il réussi à faire un objet d'art 
d'un simple pot à tabac. Mentionnons encore la 
jolie l'fychè ut YAtsacc, de NI. Faivre, les bustes 
de M. Daiilou et une belle reproduction de la 
Jeanne d'Arc de Chatrousse. 

Les grès de H. Lachenal s'offrent Il nous en 
maintes tormes nouvelles. Ils se sont allongés 
en aiguières ou arrondis en amphores sur les 
flancs desquelles des serpents, des salamandres 
et des ramures dessinent des enroulements im- 
prévus. Parmi les plus réussis, il nous faut 
mentionner un flammé vert pailleté de roux 
d'un charme infini; une potiche à couverte 
sang de bo?uf d'un éclat imcomparnble et un 
grand vase d'un mètre de haut à couverte léo- 
pardine du plus rare effet. 

Dans les faïences, on remarquera surtout des 
vases de forme mauresque, colorés en vert et en 
bleu mat, puis une série de vases allongés dont 
la couleur bleue se dégrade jusqu'au blanc en 

idMp11" 
Un Précoce Sauveteur 

Un cheval attelé au fiacre w s'emballait, 
hier, demie du xoatin, rse du 

Le çophernroj. le crâne 
sur le pavé et dut unephap- 
macie où on lai pruusg-ua îes prenners soins. 

course folle. Les malheurs étaient 

traîné sur nr de plus de mètres. 
La. foule a fait uae ovation au courageux gst- 

t00,000 francs de ffétonrnemants 

de Paris, la maison Ha: Choi- 
seul; vient d'être vietinit uu d'-rourremenia con- 
sidérables le montant de «v>nx eommis jos- 
au'ici s'élève à oins de îeaoOO franfes. 

Voici les circonstances qui <art fait découvrir 
les auteurs de ces voIs 

Le 27 octobre dernier, un honorable commer- 
çant de Matakoil' venait prvenir Ni. Hocquet, 
commissaire do police de la. circonscription de 
Vanves, que certains marchands vendaient sur 
le marché de MalakofT des coupons d'étoffes de 
valeur au prix de 75 centimes le mètre, et que 
ces coupons devaient certainement pr8'venir de 
vois. 

M. Hocquet ouvrit une enqnète et finalement, 
après de minutieuses recherches, on parvint à 
savoir que les étoiles vendues provenaient de la 
maison Rayman, de la rue u Choiseul. Le com- 
missaire de police se rendit alors dans cette 
maison, où M. Raymon reconnut effectivement 
que les coupons provenaient bien de chez lai.. 
Le chef de I atelier d'échantillonnage, M. 
Charles Robert, âgé de quarante-huit ans. in- 
terrogé, commença par déclarer qu'il notait 
absolument pour rien dans les détournements 
commit néanmoins une perquisition fut opérée 
à .«on domicile, 6. rue .fonberf, par \\1. HoequeÇ, 
qui y découvrit pour une quinzaine de mille 
francs de marchandises volves. 

M. Chartes Robert se décida alors à avoner et 
dénonça même son principal complice, nn fIn- 
ployz de son ateiier. Charles Bureau, âgé de 
tfente-«iisq.iui8, au domicile duquel on a trouvé 
également une certaine quantité de marchan- 
dises. 

Ao moment où M. Hocquet perquisitionnaii 
chez M. Charles Robert, i-elui-ci parvenait a 

prennre la inue. uas agents de la SQreté étaient 
alors lancés à sa rm-hfivlH> et parvenaient à le 
découvrir avant-Il !aile un hôtel de la 
rue du Heicter, où. rent,et ils le condui- 
J'enquête poursuivie par ie com- 
Mi- ¡,lice faisait découvrir d'autres 
V(l !lober! qui avait, entre 
pai ,i'C absolue de ses patrons 
et qui gagnait a ?,<.)>*) francs par an avait la 

les feuilles d émargement pour la pave ,i,- ;,s 
ouvriers, il en faisait figurer un pi 
nombre que celui qui existait réelleme: 
qu'il encaissait la. différence kot 
semaine; et ce petit manège durait depuis 
quatre ans. 

En dehors de Charles Rohert et de Chartes 
Bureau, d'autres arrestations vont probablement 
avoir lieu. 

Arrêtée au Théâtre 

Une domestique, nommée Louise Lacoste, âgée 
de vingt,huit ans, était partie il v a quelques 
jours du domicile de «a patronne, Mme Bartel, 
demeurant rue Vignon, en emportant une petite 
somme d'argent contenu dans 'une atmoire, et 
des vêtements. 

Hiersoir, elle était arrCtée au théâtre des Nou- 
veautés par les inspecteurs de la Sûreté chargés, 
de la rechenetaer. 

Elle était vêtue d'une robe de soie apparte- 
nant à son ancienne maîtresse. Une perquisition 
faite dans la ehambre garnie quelle occupe 
rue de la Verrei ie, a amené la découverte de 
Nombreux objets volés. 

Elle a OU: envoyée au Dépôt. 

Mort de Peur 

Un ouvrier couvreur, Eugène Vermel, âgé de 
cinquante-huit ans et demeurant rue des 
Menus, à Boulogne-sur-Seine, travaillait hier 
sur le toit d'un immeuble, rue Uescartes, 
lorsque soudain, ses souliers ferrés glissèrent 
sur l'ardoise humide et il tomba en amure, pous- 
sant un cri terrible. 

Uo échafaudage destiné à une équipe de rava- 
leurs était dresse contre le' chéneau du toit Par 

u» u«p»iu pruviucuiiui le couvreur vint s aoai- 
tre, la tête la première, sur le ••-̃̃̃_̃• i.ppuif Jont 
une planche céda sous le ch rnbes pen- 
dantes dans le vide, mais les -;>és autour 
des cordages de suspension, le uialiiedreux resta 

dans cette position, inanimé. 

D'en bas, ses camarades avaient été témoins 
de l'accident. Aucun n'essaya, par prudence, d'al 
ler sur l'échafaudage démantelé; mais deux d'en- 
tre eux montèrent sur le toit et réussirent de là 
à entourer de cordages le corps de l'ouvrier tou- 
jours évanoui, qu'ils descendirent ensuite par ce 
moyen dans la cour de l'immeuble. On essaya 
alors de le ranimer. Eugène Vermel ouvrit les 
yeux sans faire un mouvement et prononça 
quelques paroles à peine intelligibles. 

L'effroi et la commtition de la chute avaient 
àétermiaé une paralysie générale de ses mem- 
bres. Transporté en hâte à l'hôpital de la Pitié, 
le malheureux expira une heure après son ar- 
rivée, tué par la peur. 

NI. Michaux, commissaire de police, a procédé 
aux coustatations légales. 

hier soir boulevard de la VUlette. 

Vers quatre heures de l'après-midi, en face te 

1 ans, nomin^^oBépbiniHprtrandBbJUtarière, 
demeurant ripe PlanJPpTété fi^Hfcdedeux 
victime y a rflfSjies pre -ïa! sursis 
lice du quarÉH» établi iw le mefitÉiler 
être un nom^^Michel/slich. iSteie \r. 
deux ans, r mcaioWer, deakMrant iÈé- 
sage de la 
Or, vers«Hpures du 'soir, ia mènent a|fl{ 
passait en ,du numéro Wi -in h-ulevartaP 
la Villette, rlichel Peueh a reçu d'un individu 
qui n'« arrêté un o»o« «1« 
le dos. 

L'état ilu blessé a nécessité son transport à 
•TBôpitai.ïfaiïrt-LGuis, où il est gardé a la dispo- 
Interrogée, JbsepHkw Bterfrand a dAjlai'é que 
depuis quoique toropB-Btt» 4Utt en batte awc 
«levbit «k ma1tresse *ûa de ttoaroir ensuite la 
forme que l'individu qui 
aVi !:chel Peueh loi était coin- 
plèU::nc.U incounu it que si ot dernier avait été 
viclune d'una venge&nce, elle n'était pas l'insti- 
gatricc du tortait. 

Bes agents de la Sûreté recherchent très acti- 
vement te meurtrier de l'ouvrier memu^ier, car 
s$>i» arrestation peraiottra r certains 
l'heure actuelle. 

La Grande Boue 

dans l'après-miii ie midi à six 
heures; Parnuenc 
considérable, et la ̃ .venue de 
Suffren coniinue ..̃ ..̃̃ v “̃- =i,s Pari- 
siens et des étranger*, gui tous veulent faire et 

reiaire ta si curieuse ascension. 

̃ Hier soir, vers dix heures et demie, sur la 
place du Parvis-Notre-Dame, un camelot, Fran- 
çois Palisse, âgé de vingt ans, a tiré deux coups 
de revolver sur un ouvrier maçon, Charles Le- 
meHr». S»? flo vingt-quatre ans. Celui-ci a été 
blés-: L iiauie ri au bras. On la transporté 
à ninL.i uii-ti. Quant à Palisse, arrêté par deux 
agents, il a été gardé à la disposition de la Jus- 
tice. 

A UTOUR DE PARIS 

i trand, àjçé de soixante ans. demeura' 
ruti «les ]'•••" ̃*>• • ~<-p d'un ôcin 
42, aveu a ia tête 
la colon Conduit :u:. -̃: ̃̃)[ à 
l'hbpital B«uujuo, le est mort eu f 
arrivant. 

Clldby. Le corps de l'époutier Clmaroli, 
dont le Petit Parisien a racanté, il y a bientôt un 
mole ii i.i,.i-r .fYr-.Mi. ,)ans un égout de la rue 
Gi'; '1' matin la grille située 
ition de lijsine élévatoire 
de 
i- a permœ de le re- 
.COii.M. S. 

M- Oi> •̃ police, B'e»t tpans- 
peuté gui .eaux constatations. 
Andi-ésy. La naît dernière, le 

fear du bateau la ̃ ̃ ̃ ̃ usité acci- 
déntelletnent dan- le C<">n- 
et s'est noyé. ;v ,u.^ L.uii#ot était 
originaire de Saussey (Manche). 

'Saint -Germain-en- Laye, Dan.« '• •̃– '• 
d'hier, quatre jeunes iléteuns de la r 
nitentiaire de Lepuietier de Saint- 
sont évadés. 

La gendarmerie, lancée à leur poursuite, est 
parvenue à en arrêter deux qui ont été recon- 
duits il la colonie. 

Quant aux deux qui ont le costume 
spécial ci sont coiffés de bé- 
rets et | iS. 

Ils sou. ̃» .rchés. 

llouioyne. L'ouverture de 1 Exposition de 
chrysanthèmes, de Ileurs et fruits d'automne, 
organisée par la Société d'horticulture de Bou- 
logne, a eu lieu hier^ à deux heures. 

M. Jean Du,puv, ministre de i'Agricultura, em- 
pftchi!, s'était fait représenter par NI. 'Boisât, 
attaché à son cabinet. 

A la fin de la cérémonie, MM Despart et Nar- 
cissc Moran, horticulteurs à Boulogne, ont reçu 
la croix du Mérite agricole. 

TAvry. Un eommononmcit d'inreBdi*. qui 
a pu être éteint par les voi^i: 
chez M. Saint-Félix, avenue 

où était remisé du fourra,- -s. t. 
pertes s'élèvent à plusieurs miUiws dt^francs. 
CRUES ET INONDATIONS 
i&i nos correspondants particulier*) 

Clermont-Ferrand, 4 novembre. 

A la suite de fortes pluies dans la région (la 
Mézenc, une crue subite et considérable s'est 
produita dans dont la hautaur moyenne 
est acluellcuient de quatre mètres au-dessus de 
rôtiage. 

A Drassap, la crue a été si brusque qu'eWe a 
failli causer de grands malheurs. 

A Prades, une femme a été entraînée par l'eau; 
on a pu heureusement la sauver. 

Dans la plaine de Hilhac, un berger qui gar- 
dait des moutons n'a échappé qu'en grimpant 
sur un arbre. 

A Langeac, trois personnes sont cernées dans 
un îlot de l'Allier. 

SainUEtieane, 4 novembre. 

Par suite des pluies torrentielles qui sont 
tombées hier, le niveau de la Loire a considéra- 
blement augmenté. Les berges sont complète- 
ment recouvertes et les télégrammes reçus de 
la tlaute-Loire font prévoir une nouvelles crue. 
A Andrési<»ux. la drague de M. Eyrnand a été 
entralnée par les eaux et en partie submergée 
Privas^ 4 novembre. 

A la suite des ptuies tombées hier et ajour- 
d'hui, nos cours d'eau ont subi des crucs impor- 
tantes!. t,elie de la riviéra l'Ardéche a été jiartl- 
kctilit riment forte. Les eaux sont montées, à 
'Va' '< mètres au-dessus de l'étiage, un 
mft ns que lors de la grande iaonda- 
tion .̃ Les dégâts causés par l'inondation 
sont considérables. 

Los premières nouvelles reçues signalaient un 

moulin 

'ar suit- le Rhône a monté d'en* 
Déplus, on sigMie.<1e^ dégîls importfik 
J^werune, où lui désasuv se serait prodHBLi 
WÊak dernière. Jm smis-ar^fri !.̃ I -irtr.'ntiÀfwHfca 

les lieux. 
l*wui« 4onçt<»mpfl une «uwsi grande quaaltW 
La crue de l'A(dôche augmenta de èelle de la 
tiviàtt l'Eyrieux atteint 7 mètres.. 

AvigiKm, 4"msVeinhre. 

tres cinquante, surprenant les e\: 

verams et e«tnm«nç&nt à pteetr. 
BartJiei.r Us quartiers de uiampatuiv c j 
mer les 

mesurt': 

des bas qu. 

1* temps 1 

Nîmp.K, 4 novemb'-e. 

On de divers du ùéiiiirtemcnt 
des L des inondations. 

iooi. s. 4 Anduze, plusieurs quartiers saut 
La cîèae et le Gardon subissent de nouvelles 
crues. 

quamntaine 

Sur la Gartion a 
causé -tio il,- la 
voie ferrée. Le tran?bor- .r 
voie de terre entre Nozières 

1 itrabcoa, 1 uoveuiuro. 

Le Hhflne est 4 mètres 

La crue, qui pe-miste, est surtout alimentée par 
le Gardon et l'Ardéche. 

DEPARTEMENTS 
(DE NOS CORBBSPONDANTS PAaTICBLIBllS) 

Samedi 4 nooembre. 

puisatier enseveli, a été retrouvé 

| sans blessures, dans une exeav.i, 

j un mètr. :̃ malheureux a du iiunint- as- 
phyxié .eurs haures d'agonie, 
Montaryis. i.t» nommé Charles Chaton, àt^j 
de trente ans, cullivateur, conduisait, hier eoiè, 
de Melleroy à um' ferme voisine, une voiture 
lourdement fait un fi 

malheureux la roue 

véhiculo qui mi di.iM ii |ioitrine. li l-m mort 
une heure après dans d'horribles souffrances. 

LES COURSES 
AUTEUR 

Aujourd'hui dimanche 5 novembre, d i h. '0 
MOS PRONOSTICS 

PRIX DES BASTIONS. Haies, 3,000 francs, 2.8Q0 
maires. yuinsac, Juatla, 

)')- Du TiiKiLijkOE. Steeple-chase, 5,000 
mètres. p:i>,i,. i>v ./» Danse. 
Avenir.– "OOfranoiî, 

MuUcd 

l'IUX I/E VlNCKNNES. U.UcS, llUUi! 
francs. 4,00't mètre?. Cloîtrée. Marri 

mètres. Uanli, Le l)a^,r,iij. 

Prix de LA Forêt. Il iu:s, 
francs, 3,000 mètres. Zou:ou, Le Guid^ 
rVEUILLY-LEVALLOIS 

Résultats du samedi 4 f »?^jj 

La réunion de Neuilly-Le\ <!(!•! plus 
réussies. Les courses <>»t iiulicrtis 
trois favoris sur cinq i>; Jeux der- 
nières épreuves sont outsiders 
qui -iveront plus les voies qu ils ont db- 
li _̃_ ,uï sur que Québec eût gagné le Prix 
d'Asnières si Piombino avait pris un bon d&- 
part. 

au contrai r; Prix de la 
̃ illlrmant ci lu [wr- 

il est fâcheux que Sfax n 

der à partir au signal la 

de on restant surplace v- 

<i>- irer dans son train que 

a[.r.ires, rendu rlus de cent i 
mètre» à ses concurrents dans le Prix de Cor- 
nulier. Maig la façon dont alte a accompli son 
dernier kilomètre, battant Stoppe la Mèche pour 
la seconde place, on- peut croire qu'elle eût mfc 
en doute 4a victoire de Saralj. 

Satire a gagné d'un bout l'autre la cours» 
attelée sur Louise et Sans Gêne. 

Sauterne a remporté le Prix de Courbevoie en 
menant pendant tout le parcours devant la fa- 
vorite Sylvia. Les treize autres parlants ont 
suivi distance respectueuee derrière les deux 
premiers. 

Prix d'Assièhes. Au trot monté, 2.000 fr., 
3,700 m. 1" Québec, Piombino, Partisan. 
Non placés nastaquouôre, Hanviile, Penn 

Vitesses: 
Prix de la nonté, 3,000 fr., 
4,200 m. 1- Normand, 3' Hi- 
tou melle. 

Vitesses: 6' 44" 4/5, 6' 55", 2'5. 

Pmx DE Corsi.-lier.– Au trot monté. 10,000 fr.. 

3,a» m. 1x Sarali, g* Sfax, 3' Stoppe la Mè- 
che. 

Non j.ï S.Vid, Seigneur Noir, 
Serpol. ̃ 

Prix DE Ukuilly. Au trot attelé, 3,000 fr.. 

i «,ziju m. i" Mure, <:̃ mouise, sa.nsuene 
liNon placés Cuirassier. Sardine, Hedding, Sul- 
tane. saint-Georaes, Sarectle, 
i Vitesses 7' i9 T 21" 7' iV 
Pmx de GounnsvoïK. Au trot monté. 3,0ôQfr., 

«P^VV' 

1 PARI MUTUEL 

R- v i« t* sa 
*̃ .vUt-i^mm «•>•• t^ 50 
t«i i; 

Cerner ses Théâtre 

Pour o*tte ri>p. 
décors no 
Riibé, rt '̃<•̃ ntmrmie. 
C'est M. Andrâ Messager qui ounùuiia )'orche*tr«, 

lendemsin de la première de chaque pièce, vteat 
d'entrer en répétitions au Palais-Royal, • 
La Conseil supérieur de iVnsoigneraont du Cçn- 
asis a au Ministre rtes Mi-su.v-Ar's. en 
vue de ta nomination d'un professeur de chant, en 
remplacement de M. Bnssine, décédé. 

Il n'y avait pas moins de vtngt-huït postulants, 
dont les titres ont été émiméres au cours de la 
séance. 

Trois noms seulement ont été retenus, qui sa- 
ront présentés au choix de M. Georges Le) gués, 
dans l'ordre suivant MM. Dubulle, Ëngei et Ma- 
noury, 

CONCERTS ET niVEHTISSBHBNTS 

Folies-Bergère. rogrnmmequ» le*0i«' 
Olympia. Les -ne Knit*. 

Nouveau-Cirque. .h< fuit 

Combat Neval. Spectacle 

Parisiana. Qui complote 

Seala. Même spectacle que te soir. 

Eldorado. Mntmfe populaire. 

La Cigale. A la Ciiinit- ain/rai 

Cirque Msdrauo. Aumotloo» .ilvarses. 

Casino de Paris. Championnat de luttes. 
w L'amusante revue de M. Flçrs, Qui «M< 
plvtc? dont le succès su" ..«• aoir> 
la salle de Parisiana, c: -Le, de 
concert de pccniier or,̃ ,.• ̃ s lel» 

que l exqurse divette Anna rtiil»ud, les <nwsnq»ca 
Villé-Dora, les excellents Ducroux-Oiraldac. 
Pareil progroiniuc jusUUs ampluiaout la vogua 
constante de Parisiana. 

Gros suûoès aux FolieG-Bergèr» pour te 6é» 
labre Bagye»6en, dont las débuts ont soulevé des 
tempêtes de rire. La salle archïaomble a fait fjt« 
à cet artiste extraordinaire qui fera eoartr tout 
Paris. Les Nighlon, les chanteurs tyroliens Wer- 
ner et Rider ont été accueillis avec enthousiasme. 
Le programme des Folies-Bergèra, nveo Yvette 
Guilbert, Polin Lookert et ses éléphants, J. do 
Fr.-z:a, les Grinltha, V..Vragcn, ut simplement 
merveilleux. 

LES SPORTS 
LE CHfrMPIOSHUT DE LUTTE 

nier soir, au Casino do Paris.seconde joutai 
du Championnat du monde de lutte. 

Voici les résultats 

1" lutte. Tnm Connor tomba Pctitet eu 
par un tour de tête en force, 

iuLic. .iu\ u'uiui; uyiui ou i* jJ«r une 
ceinture arrii pagnee. 

lutte. mbe Léon le Gochar ea 
2'10" par une ruiiitur' devant. 

V lutte. Pietro le Belge tombe Qoyo ea 
40" par une ccinluii' de 

5* Intte. îibe Léontl-éo« 
en par ui. 

6' lutte. ic uuiiivi.u.1 tombe Mousiqui 
en M". 

Comme on le voit, la séance n'a pas ea 
longueur. 
JEFFRIESSHURKt* 

Le combat 

hier, en Art • 
irnunil«- 

AuOACiEUX PROiCT 

Deux intrépides aéronantes: le comte Kovî< 
tovistu et René Pigeot se ptoposent de tentet 
prochainement la traversée de la Méditerranée 
avec un ballon cubant 5,000 mètres. 

La nacelle sera entourée de gros bourrelé U 
d'air afin de la rendre insubmersible. 

MEMENTO 

*v* La vogcr il'" "3 automobiles Peu* 
g«ot, construites -unes modèles d'Au- 
dincourt et de Lill' en au!iu-!ila;ib' 
C'est qu'il est impossible Je faire m le: 

LA bicyclette sans chalne de 
La Française, 11, rue l3runet, à Parts, sera moût 
tée par tous les touristes en 

LA TEMPÉRATURE 
de l'automne. Sainte Bertille. 

Lever du toieii a f h. a, coucher d A. Si. In*» 
de ta tune A S h. n, coucher d Il, 

Hier, le temps a été nuageux, avec de UrlILaate* 

m-- i 
r .:u?co£nt!, aviez ion a entra 
dans l'ouest de l'Europei 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Lë iPe-Ot 

̃te éclairs ont été vus a 
au cap Croisette. 

TB température monte l aine; 
ftSger. A Monaco et à Malte. 

notait au mont Aigoual, 8 au Puy-de Dôme, 
ü Pic-duMidi. r 

m France, un tcmBf doux «ta ondées est encore 

^Ruav.on partïcti' '̃̃̃̃̃ --v- *"in--ii<? sur la 
mer du Nord, mer "ur 1a 
hSteuse à Brest, aKt#*«t£f|' .Si:, r- 
mer houleuse àWaNMUt et u s.ir. 

• ffclatlons atmosphériques du samedi novem- 
bfià notre salle des dépêches 

TUKRMOMÈrRB 
«sTi. matin 1Éb*/« is« au-dessus de 
M. Midi m •!• l'J* 

'Minuit ?M •/• Il. 

.NAVIGATION FMnNUUat. 4 novembre, 7 heures 
̃kuTE-SBi*E, POtit de Seine, à Monterez, i-5û; 
ëcBlse de Varenae», *•« poêt de MeMta, pont 
llfvCoH'ful, 
cduM de GUa 
lifext, 

BàssB-SRWE.– ËdttBeou canal SaintWartin, 1-97; 
pont de ̃••- ̃'̃ <W1 pont Royal, écluse 
<Ssk. hurfage ci» Veœtte, 

LES LIVRES 

A lire '•'̃ '• force et son avenir, 
M. y face de Paul i>*#ouy. 
M. San ;uul4ucs-unes des re- 
fofme» ci. «.i.i. tuU souliaiterait volt 

FOURRAGES 

4 novembre. 

8arohé 95 voitures de paille et 20 de 
Hausse sur la paille de blé. Fourrages 

Paille de 

Paille de 

Foin. 45 50 

Regain. 42 48 
tout rendu dana Paris, au domicile de 
ot droits d'entrée 
:compris par bottes de savoir 6 fr. 
pour foin nt fourrages secs. 2 fr. 40 pour pallie, 
eate sur wagon 
les 520 kilos: 

Paille 

Paille de 

Foin, 

ea balles. On cote aur wa- 

«onBleslOOkUoa: 

Foin de rhoix 8 •• » 5 ™j 

Foin première qualité 7 

Pour les marchandises en. gare, les frais ce 
aîêhargemont, d'octroi et.de camionnage sorzi à 
«a bip ohat^çe do Tâeheteur. i^>» • 
JMlDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION 
t" grand festival, avec le concouru de tome Uier- 
mute MM. Muratet.deropiSrà, et Péder-Moller. 
MtBMiÈHE PARTIS 

de r.\rl<;sicnne, R. BI«et. Audante Can- 
tatollc, G. Sporolc Meaaftt, Uolzont. Ouverturs te 
Jeanne d'Aru, Oounod. Airs de ballet, Pritchara. 
«-nF concerto pour le violon, Max Beuck. 

DEUXIttlifi PAHÏlK 

Richard Wagner 

Prélude de Tristan et Iseult. Air du Concours 
des Maîtres Chanteurs. Ouvertare du Vaisseau 
Fantôme. Marché de Tanatouser. 

NOVEMBRE 
h. Optr». Relàche. 

8 h. »/». Opérs-comtflne. %fanon. 

8 h. If9. Tb.-yr*n<piUs. Denise. 
8 h. l'î <tt)con. Ma Bru: La Visite. 

8 h. «iymnase. Un Ennemi du Peuple. 

8 h. 1,-J. tïr^«»"Ken«»«s«iice.– La Bohême. 

8 h. Vsriété*. Le Vieux Marcheur. 

8 h. «ail*. Les Mousquetaires au Couvent. 
8 h. »/•̃ nouveautés.– La Dame de chez Maxim. 
8 &. •̃ »«l»t(!-Roï»l. L'B« des Femmes 

8 h. fanUertllB. Belle-Maman. 

ï h. •?»• Ch*leM«. Robinson Cnisoé. 

B h. m porte-St-BarriB>– La Dame de Monsoreau. 
8 h. Bouffeè-PariJieos. Véronique. 

8 h. 1 i MUrnée. I. Amour pleure y. rtt. 

8 h, uunr. Un nai'on qui enMve des Gitanes. 
Plaisir d'Amour. 

8 \mbtca. Mafot'zelle Bon-Coear. 

̃i$T de Paris. 

8 h. 1/2 Théàtre Aniotnp. La Parisienne. Les 
(iaietés de l'Escadron. 

8 h. Déjazel. Le Mandat. Joli Sport. 

8 h. Ht. BoulTes-du-Noi-tt.– I.e Régiment 

8 h. • th. Magnera-– Tin dranu: suri» terre basse. 
8 h. >/>. B*tin«lie». Ix Bossu. 

8 h. •̃». Monimsrwe. Co8ne-Dur. 

18 Il. Beiievme.– Le Chemin du Crime. 

8 h. •/̃̃ fironfllc. Roulbosse. 

8 h. •/•. Moaiî>arn«»»e. -̃ La -Voyage de Suzette 
SPECTACLES DIVERS 

L.i.«^ Jeud Dim. H fèt, m»«.Shl/5. 
CaafDO de l>»rl». urand Championnat du Monde 
de lutte. La belle Marie de -Le 
Tzigane, ballet. Ansèle lléraud, Kenée (jauUer. 
Olrmpis. KmiUaunc d'Alençon, Suxanue Derval 

Iîosiî Domay, Louise Willv d% 1rs Mille et une ùmts 
î,c,htm*. La belle LidiaUîm.etîètes mat. 
Seal. 101-UI. T1 les soirs.à 8 Il.1/ Baltliy, 
t ̃ jsob, PaulettaDarty. Sulfcac, Maurel, 
P»ri»iai! cne Anna TAi- 
baud le ?.. rexue. Mme Du- 
borny..ii. 1» miun. 1» >i:n.u, Jacquet, Vilbert, etc. 
Eldorado. Dranem, Clovis;, Uelmarre, Dona, Dams, 
Honor.v nr»<!ool, Miles Bliw Puget, Stolly. Mis- 
tinsui1?' .t. f.'A6ricot, folie nautique. 

Trtanor- b' Rochachouart. Toi. 417-Si.- 
Tous: i-,vaudcvHlo. le Cabinet Piperlin, 
coniêiii'- 

Théâtre Céant Onlnmhta. Porte Maillot- L'Orient, 
par Bol">.ssy Kiralfy. Matin, mardi, jeudi et dimanc. 
a 3 h. U^mi-place p' ont' Sam. mat. pop iL moit. px. 
laCljniif. Teléph. 407-60.– Spectafllp-eoneert.Tous 
les soirs. A la Cii/ate, général- A la Cigale revue. 
•pimsnories i?t tètes, matinée. 

M» nkJtu PAle-N'ord. rs. nie de Clicby. De 2 heu- 
res ÎkIi et de s h. à minuit. Vision des mers 

polaires Ours, phoques, moi- -s dressées. 
tomime nautique. Mlle dalErr..dis, jeudis, 
-'• T#Mp. 241-84. 
Cirque Medr»uo (t«léph. 2*0-65), rue îles Martyrs. 
Matinées les jeudis, dimanches et fêtes 2 Il. 
Attractions nouvelles. 

Cirque d-uiver. h. i/3. Les Lutteuses. Danse 
cosaque. 

Uouiln-ioiue.- tous !«a soirs il 8 h. t/2, spectacle. 
conoort bal. Dimanches, matinée à 2 heures. 

lard lu Buuier. Tivi;» !-m :<:a. •̃ f'nnde fête. 
Samedi-- -•"• i 'm'- ̃'̃• ̃ •' 
Tour L*'ff .;it j«sc|ti au 
d*uxix;ii. seulement. 
WWSiiix t!v 

Grande Rnu<- 7vav. doSuiTren. De 11 h. 
aimanctie i '.> heures. 

̃jjo 77. Feuilleton du Petit Parisien. 
Lit gn de Liw 
GRMD ROMAN INÉDIT 

TOOISTEM? PARTIS 

U LIEUTENANT JACQUES CEATEl 
XIV (suite) 

Dix Millions de Dot 

Up user long silence s'ensuivit. 

'doÉwi -fermait lcâ feux, «coisait tes maint. 
Jt Vous pariez ctor, dit-il enfin, mo&aom 
Et nous allons le ai'ggcier, monsieur le 
Comte, s'écria Isidore. 

Ma jeune Américaine n'est venue en France 
que pour deux raisons d'abord pour courir et 
visiter les grands magasins de Paris, ensuite 
pomr s'acheter une couronne de marquise 
ou de comtesse. 

Riche et jeune elle-même, elle ne demande 
;'pl fortune ni jeunesse. 

Mais il lui faut un titre authentique; et 
tlieî aou fuUir Maris ajouta Ledru avec un 
Cyn; .rire, je le suppose du moins, un 
es? Maire à peu près -vierge. 

u.ères paroles amonèreat une faible' 
touçour sur le front de Gontran. 

Et à combien, dentRQda-t-tt» «'élète la 

tant au point de Tue de la et élec- 
torale qu'au point de vue éôtrooaaKïïe et syndi- 
cataire. 

Dent éerirs as^jitB p il para 
Ecrire aussi vite que la parole voilà qui 
d'un réve chimérique est devenu «ne réalité. 
C'est avec un réel intérêt que je signale à ce 
point de vue la pùblrfiation bi-mensuelk'. La sté- 
nographie, qui, dirigée pur M. Rodoiphè F :gel, 
enseigne une méthode qui permettra ri' n- 
dre, seul et sans professeur, à écrire « 

que la parole 

Le journal La Sténographie publie >ks <i\- ̃:̃:̃- •̃•! 
des demandes d'emploi a titre absolument gra- 
tuit. Une telle publication ne peut qu'intéresser 
grandement Une statistique établit que la 
moyenne des appointements mensutis attribués 
aux secrétaireâ-sti?nogiwpnes ne s'éiôva pas k- 
moins de trois cents francs; et il est noter que 
le. sténographes qui sav. :,t se «ervi,- .!>• U m* 
chine ù écrire encore dav 
boa-, 
levard iu Temple, Partageât vendu L'XMpuonnel- 
lfinient lu centimes iaprix des autres est de^Oceo- 
limes. On peut racevoir dès à présent les cinq pre- 
miers numéros sur demande accompagnée de 
90 centimes. 

HONNEUR AUX BOERS! 

lucmuv.i troupeaux, 
-no, 
Et ̃̃!̃ IWilc'a .?O 

Vet. ar sot. Honte soit ai;- 

i>-j!L. j'srt au savonnier Yi<:i- :y.ir 

PARIS Maison Aristide BOUOCAUT 
laatt^uratto^ 

Exposition de TAPIS et AMEUBLEMENTS 

-SANTÉ sans médecine par la délicieuse 
REVALESCÏÈRË DU DARRY 
« Messieurs, Depuis dix-hnit mois que j'avais 
une maladie d'estomac, de constipation et de 
vessie, ne pouvant plus' digérer ni dormir, après 
avoir maigri de 50 livres et:avoir pris toutes 
sortes de parles 
personnes qui me connaissaient. J'ai pris votre 
Revalescière deux fois par jonr, pendant six 
mois complètement guéri, voilà quatre mois que 
je reprends de l'embonpoint et mea forces re- 
viennent. malgré mes 60 aas. • 

10 février 1899. Naklv. 
Ancien maire de Honilles (S.-et-O.) 

50 ans de succès, In bottes de 2 fr. 50. 
4 fr. 50, 7 fr. La Hbvalbscirrb Chocolatrk 
aux mêmes prix. Envoi franco contre mandat- 
poste adressé à Du Bariiy et O, 14, rue Casti- 
glione. Paris; chez Potin et tous bons pharma- 
aaens et épiciers. 

MALADIES NERVEUSES 
Curisn corUiie pir 1' ANT1ÉPILEPTIQUK de LIÈGE 
de toutes les maladies nervagaes et particulièrement 
de l'Epilepsie, réputée jusqu'aujourd'hui incurable 
La brochure contenant le traitement et de nombretx 
certificats deguérison est envoyée f" il toute personne 
qui en tera la demande, i M. FA2VYAI), ik- à LILU <t»ti\ 
LOTERIE 

Société d'Aida et de Protection aux Colons. du Hâvr*. 
Capital: 400,000 fr. –Lob: fr. Argent 
T.«««: 15 JANVIER 1900 
InT«Mii.Pttft"tïijc,Ul!r,s!«.«tck.E.ST»BBE,»J,BJilMua»rt!nis.f»r!». 
Départs et Arrivées des Paquebots 
ta p.i'jiMbot Laos (M. M. venant de f Indo-Chine, 
a quitte Colombo le v novembre, minuit. 
Tië paquebot *<ttaste fM. M-\ venant de tîndo- 
Chine, a quitté Suez le 2 novembre, â 7 heures du 
le journal ne répond pas des manuscrits qui loi 
sont adressas. 

Ces manusorits ne soatjcs rendus. 

Dix millions! répéta Goutraa qui n'en 
croyait pas ses oreilles. 

C'est comme je vous le dis, et ce n'est 
pas tout, cher monsieur. 

Elle est la nièce et jusqu'à présent l'unique 
héritière d'un bonhomme affligé, dit-ou, pour 
sa part de quelque soixante millions. 
Soixante millions! cria Gontran, et c'est 
elle qui doit en hériter? 

M. Isidore Ledru rapprocha son fauteuil de 
la chaise de Gontrari: 

Pardon, mon cher comte, lit- il. tons fu- 
mez un cigare qui embaume tous les par- 
fums de la Havane. 

Vous seriez le plus aimable des hommes, le 
plus parfait des amis, de m'en offrir un. 
Prenez, prenez, fit Gontran en lai ten- 
daât son éjui avec impatieace. 

Ainsi, vous dites qu'elle est l'unique 
héritière de c<îs soixante millions 

Sans répondre, M. Isidore alluma son cigare 
et en tira une bouffée. 

Où prene&rvous de pareils cigare»? de- 
Us sont merveilleux. 

Je les ai achetés Londres mais, de 
grâce, répondez-moi 1 

• A votre prochain voyage, 'tous m'ej» 
(apporterez toute une boite, s'il vous plaît. 
Oh ne craignez rien, je vous payerai. 
» Oui! oui I interrompit Gontraa, mais 
revenons au fait. 

l'unique héritière t^ ̃-••>> 
Ah ah rtcana Ledru. io sarali Ma» 
que ma petite histoire aurait le don de vous 
Eh oui, soixante millions 

^Qulenaent, monsieur le comte, il y,a un 
mais, un fâcheux a&ic, 

seHie. Gnyard de Bonrmont ef Louise Bouffler 
ont été rettiï t» 
CRÈME S1H0S, nouvciu\ prix 1 le. et 2 fr. environ. 
BULLETIN FINANCIER 
Paris, i nc^"cmbre. 

1. dd Franc? pro- 
eh:- s Se son au- 
jout-. al ta jprincipaît la 
Botn- Et il faut admettre que la situation du 

rotr il,' monétaire, surtout à l'étranger, rend 
quoique non obligatoire. 

op de frens intéressés à 

quelque influence surte cour 

lire de valeurs, et gSédialen-: 

Cependant le 3 qui avu:; a., 
jusqu'aux environs du pair. -o r '̃.•; mit en clô- 
ture à i'X) ?"̃ 'ant néaamoius o sur le der- 
nier cour 

L'Italier na chanf-'omest à 98 06 au lien 
de va Oï. 

Fortement attaquée au début, l'Extérieure ter- 

mine ea ires Donne lennaaeg a M w», après 
Sans conserver toute son avance précédante, 
la Banque de Paris reste bleu tenue à le 
Lyonnais est en nouveau progrès à 996» 
Les cours du Rio, vfvéti; sont 
Les parts du Petit i'arisu) i. ̃:̃.• la fc. 
détache cette semaine, sont Uiujùûra au»ii fer- 
mes a 

En Mines d'or, un certain nowibre de réalisa- 
tions se produisent 0. Paris et alourdissent d'a- 
bord le marché, mais elles sont facilement ah- 

DANS LA NOUVELLE ANNEXE 
AFFAIRES EXCEPTIONNELLES A TOUS NOS COMPTOIRS f 

LISEZ CECI nele, Lille, deas \lA but 
dont on appréciera l'importance <l;ins 611 réponse, en- 
verra contro timbre 0.15 la recette et un échantillon 
d'un produit composé d'herbes et de plantes spéciales 
assurant la guérison aussi prompte que radicale 
dc toutes ]oj maladies de la peau. cices du sang 
Dartres, Eczémas, Ulcères variqueux, Plaies 
de mauvaise nature, Humeurs froides4 Acoi; 
dents syphilitiques, Hémorroïdes, etc., etc. 
Lire cette semaine dans 

1 L'AGRICULTURE NOUVELLE 
xmu Popaiair; Qsttré a« la Proa^oo mùm 

^2O pages de texte et de gravures) 
Agriculture. J. Maurion Production su- 
erière. Echos agricoles. Albert Berthut 
Prévisions du temps. L'Agriculture il l'Exposi- 
tion universelle. Lucien Cornet Destruction 
des Sanves. J. de Loverdo A la Société na- 
tionalc d'agrieulture. 

Vltioulture. J. Jouzier Multiplication des 
Vignes américaines par métissage. A. Des- 
moulins Lettre du Languedoc. P.: Revue 
vinicole. U. Battachon Questions viticoles. 
J. Troude Fabrication du Cidre(aoec figures). 
Echos viticoïes. P. Pommes et Poires à 
cidre. 

Horticulture. Ch. Baltet les meilleures 
Fraises recommandées. P. Fruits et Légumes 
aux Halles. Echos horticoles. A. Dissard 
A propos (le l'hybriditk. 

Législation rural». -Léon Lesage Questions 
diverses. 

Apiculture. R. tiommeil Provisions d'hi- 
vcr. 

Alimentation. D' Hector G«orge Boissons 
acides, limonades et piquettes. 

Revu* et Nouvel! des Colonies. Eugène 
Dehal Nos Forêts d outre-mcr. 

Correspondance, Haltes, Marchés, Bulletin 
météorologique. 

Le numéro 10 centimes. 

la cirant Bocycrr. 

Paris. Bocqcbt, imprimeur nu Petit Parisien, 
rue d'Eagiiea 

Voici. mon cher comte, le bonhomme 
en question, l'oncle d' Amérique, s est mis en 
tête de se remarier. 

Il veut se remarier! exclama Gontran, 
c'est une plaisanterie ? 

Et pourquoi pas ? il a encore bon pied, 
bon œîl, bonnes dents. 

C'est un vieux loup de mer taillé pour vivre 
cent ans. 

Devinez avec qui il veut se remarier 
Comment voulez-vous que je le sache t 
Avec Mme la baronne de Vaknondois, ni 
plus ni moins. 

Quoi, Valérie Catbelf,n I s'écria Gontran, 
ce n'est pas possible 

Pourquoi pas poatible demanda rail- 
leusement Isidore. 

.\fais parce qu'elle n'est plus |eone et 
que Sa réputation. 

Plus jeune! interrompit cavalière- 
ment Ledru, ail 1 vous ne l'avez pas revue. 
Elle est encore fort bien, votre ancienne 
passion, de teaax restée. 

D'ailleurs, voua le suez, l'amour est aveu- 
gle. 

y uaut sa répuUUon, âûit dit sans vous 
offenser, elle vaut bien, la vôtre. 

Et s'avançant encore, M. Ledru fixa un re- 
arard glacial sur l'homme qu'il venait si 
cruellement d'offenaer. 

Celtti-ci rougit faiblemeat, mate ne pro- 
évidemment, tout sens de l'honneur était 
iien mort dans ta ccfi«r de cet indigne héri- 
tier des Montalais. 

J'ignore, dit-il enfin, ce que peut valoir 
ma réputation; maie bonne on mauvaise, 
aujourd'lini peu m'importe 

Ce qile J« sais, moi, c'est qu'Il me reate un 
titre nobiliaire, bien authentique celui-là. 

sorWe? par le? et la fin 
''VÊ&SP¥ sont rû- 
rwiqH* et o»inë- Mines 
terminent à 1015 au 
à l'>i au liau de 11J2 50, l'h.i^i Hand à 187 au lieu 
ue 186 50, etc. 

COURS DE CLOTURE 

100 17) Turc 
Italien.. 93 05! Banq. Ottomane 
Esténetipe 6170'Bio ïit9 
Le Plus Ancien 
0 « I1III H^ Le Meilleur 
Voir à la quatrième page l'annonce des Grande 
Magasins Printemps. 

LE HAVRE, K NOVEMBRE (DÉPÊCHE) 

très ordinaires Buen^Ayr" Santo» 
Ouvert. Clôture ûuv. ClùL Ouw. C16t. 
D*««nb. >47 U f2Uî 19 i 
Jan»' fK»*4-j a i/î:|TH \> :v, r ) 
Avril: 44 37 il 46 St I *;«0l .»»» M 36 H» :•̃••̃ -r» 
Juillet.146 » .II05 .ISûS M 1 S7 60 
Septemb. 

M. Isidore Ledru approuva de la tête, et 
Voilà qui est parler, dit-ii je n'ai rien à 
redire, monsieur le compte. 

Le visage de Gontran était devenu cra- 
moisi. 

Allumés par une sWente convoitise, ses 
yeux dardaient des lueurs fauves. 

Un fiévreux tremblement agitait ses lèvres. 
Incapable de maîtriser l'émotion qui le ga- 
gnait, il se leva et fit quelques pas (lias la 
chambre. 

Isidore Ledru l'observait axec un sourire 
am«s«. 

Quand je vous disais, fit-il, que votre 
fortune était entre vos mains 

Vous avez tous les atouts, il ne s'agit que 
de bien tenir vos cartes. 

Gontran ne répondit rien, mais se dirigeant 
vers la chemiaée, longuement et anxieuse- 
ment il se mira dans la glace. 

Oh mon cher monsieur, poursuivit Isi- 
dore, soyez tranquille. 

Vous êtes encore très bien, très joli hom- 
me non ptus certes de la prentière jeunesse, 
mais pouvant faire illusion, surtout aux lu- 
mières. 

Contran se remit à marcher avec aeitation. 
Mais soudain se laissant tomber sur une 
chaise, il porta sa main à son Iront 
«– A quoi bon se bercer de chimères, fit-il 
avec accablement. 

Les prétendants ne doivent pas manquer. 
D'autre* r.ius ieanes, piûs brillants, plus 
heireî.x mteus ftw» moi rJussirout à 
Oui, mais vous oubliez, monsieur, que 
je suis là pour vos* épauler 1 

Vous mais que pouvez-vous faire? 
Tout! s'exclama Isidore avec uu imper- 
tuxbable apioioî 

BULLETIN COM3IERCIAL 

Pmiines, fleur, les kit. I Mes. las 1Q0 kilos 
Décembre. 21 S •̃-» u «. j« a 
Janv i.v 24» v. îs sa is « 
4pr<îHTâ. s. 18 ft) lg 70 
Selcles. ies 100 kilos Atolset, les 100 ki) 
t h. |3 h i j h. Jh 

Courant rajit. 
Janv.-f v u i(j su te 75 
i premiers. 14 
4 de nia rs. h 11 :j 
!lune eoUtk. Uutle lia, les iW kilos 
j t Disponible 1. h. ï S h 1 
Courant 

4 « de ivniwv» mai I i 54 t.4 I Si 0* » 4 4 H jin -S o | 1 •:>» M ̃“>:> 
Alc««tS. llt6«V> nu buerc- .4» 100 Joio? 
-̃-•• 
Sucres rafiïn^a, Je tœ lui les IM-làlM. 
Sucres rafiiaés suroboix. casses, raugés«a oals- 
ses, de tO7 
Faritias de Op cotê t «an?tl« de 
Corbetl, «S autry marques, de âô fr. Il 28 &o les 
m kilos 

Vous pourriez arranger ce mariage t Ln- 
te,rroc.a Gontran ébranlé. 

r irf.iitement, répondit Tastre, et même 
ronr °oncle. 

Il ,,ne telle corrttetlon, soara- 
garu .iuiivaii. li'ie telle assurance,que, mal- 
prr^ lui, Gontran se sentit envahi d'un vague 
mais croissant espoir. 

lia instant, il demeura silencieux; puis, 
d'iw air peu.~il 

Au surplus, versité m'a ensel- 
gné la moderatin; 
Je n'ambitionne pas les soixante millions 
de l'oncle d'Amérique. 

Les dix miJ1' 'u nièce pourraient à la 
rigueur me s 

Un nobk ucsiûMiressemeat, ricana !si- 
dore. 

Mais vous avez tet Il faut ëoiîhalter les 
aarixante millions, et surtout les aoq:]érir. 
Oui, mais comment? demanda timide- 
ment Gontran. 

Prus tard, je v«u* indiquerai les moyens 
à suivre. 

Maintenant, parlons saulvment de la pre- 
mière affaire, mon cher comte. 

il ftt une pause, et familièrement UjMUt 
tonnant donnant, comme en dit dans 
le? affaire». 

Quelle sera, s'il vous plaît, ma petite com- 
mission? 

ltais tont ce que vous exigerez, mon- 
sieur, répondît Oonwan. 

Voilà qui est gentiment par' 

Mais je n ai aucun doute sur 

naissance. 

Et vous avez raison, monsieur, fit Gon- 
bien, bien; que diriez-vous do la mo- 
deste somme de huit cent mille franco 

MARCHE AUX CHEVAUX DU.' 

AVIS' 

Les Seules Succursales de fc 
BELLE 

sont à Lyon, Marseille, Nantes, Angers, 
Lille, Saintes et Pans, 1, Place Cliclîjr. 
Toutes les autres Maisons 
de même enseigne n'ont 
aucun rapport avec la 

BELLE JARDINIERE 
En»oi franco sur ilriimDdo a JEchairt/iioss et 4M 

Va pour htitt cent mille francs. 

Un même, 5i vous le désirez. 

rime vous, J'ai la modération 
dans mes c-ifs. 

Huit cent mille francs me suffisent ample- 
rneat, pour le moment entendons-uous. 

Quant aux soixante millions à venir, c'est 
une autre affaire à tenter plus tard. 

Entendu, fit Gontran. Toutefois, excusez 
mon scepticisme, tout cela constitue de belle* 
paroles, mais je ne vois pas trop– 

J'arrive à faire de vous l'heureux 
époux de mies Minnle Jeffersont interrompit 
Isidore. 

Ah! c'est le nom de la jeune Américaine 

aemaaoa uomrau. 

Voij- • puis. 
sauce de qui ma toujours omet-' 
vetlK 

nomme mis* Minnle Jofferson. 
Eh rae fais fort, et vous vous 
aban'lonnw. il mes dlrcctioM, de faire »%c- 
/̃fimniir rp tnarinirn avant trois mois: m'en- 

tendez-voua ? trois mois. 

Si vous parlez sérieusement, vous pouvez 
compter sur ma gratitude qui. 

C'est bon. j'y compte, j'y compte abs*£ 
lument, sur votre gratitude. 

Eu attendant, il me faudrait une autre aottt 
de reconnaissance. 

C irieuxi! 

!,lute' 

.ial. 

inutile An pa- 

_'r.'sc-mani u.iq plume et de 

̃ ( loz écrire çe que le vais uictur. 

1 (A suvre.) Robert Sicmms». 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

JL,& Petit P»ayiaiëg 

DEMAIN PARIS GRANDS MAGASINS DU PARIS DEMAIN 

Large» O-TO. ^O-Jp 
pana en beea drap noir, doublée satin, ornée jolja 
Prix exceptionnel. 4\J 

Tnnn/iifo en bean drap uni, doublée «oie, ornée 
Collet doublure satin ouaté /LQ n 
loor 0T5. Prix exceptionnel. *jfc^y 
Collet tissa des pyrénéen, double face, nuances .il. 
envers écossais. Long. 

L»même,i.ullUntn, long" 0*50. 8 90 1 long, 0-40 6. 50 

NOUVELLES COLLECTIONS ET GRANDES OCCASIONS EN 
TAPIS AMEUBLEMENTS & LITERIE 

UN MONSIEUR faire gratuitement de 
ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
l'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un voeu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
8, place victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

POUDRE ROCHER 
LAXATIVC DÉPURATIVB 

JLntiÇfltdreuao A-ntibilimumu 
Guérison titre et certaine de ta 

• CONSTIPATION. 
fAfparell algsstU. Prix du Bacon d6 ÏO ieti 3'SO frtneo. 
«BDICT, r n«, 1, IL Ulchet-la-Comta, Pari» «t ttutu Hitrmtum. 
W-SAUtOV, Faakeurg Salnt-MarUn •. à S tourra). 

GRANDS MAGASINS DU PRINTEMPS 
Bue du Havre, BouUvard Mmt»»nunttt, JHW de Provence, Rue Caumartin. 

ROBES ET CONFECTIONS 
PEIGNOIRS JUPES CORSAGES MODES FOURRURES VÊTEMENTS POUR FILLETTES FT GARÇONNETS VETEMENTS POUR NOMMES 
et Grande Mise en vente des, 

SOIERIES ET DES ^LTXaL.OT7X»5 
Nombreuses Occasions à tous les Comptoirs 

L'Exposition générale des Articles confectionnés, des Soieries et des Velours, est la plus importante de la Saison; elle offre un choix considérable de Tissus ét Modèles derniers genres 
qui seront en vogue pendant l'hiver. Celle qui aura lieu LUNDI nWeMBRE surpassera toutes les autres par le nombre infini de créations nouvelles 
tant aux rayons de Costumes, Confections, Soieries, qu'à ceux de Faites et Garçonnets dont la réputation est universelle. 

Y"* g»Wil mongotit notre, p' dam«v lt. <O 
Bou&ia^^tt^ 
(Comptoir des Rebut) 

Costume tailleur» diagonale unie 29 » 
tOStUma e&pièceœent.ilMntuUiJii. C)P| 
Pour damée. JJ 

Peignoir face. m*. 3J • 7 5 
orné bandes velours M, «B 5U 

garnis plis lingerie .90 
Jupe cheviotte, enUirement ««Mil. A ^g 

VINS NATURELS. 6pécialité de vinx blancs. Brèd»t-g»irr, 
I à Montereau (S.-et-M.). Eipéd. direct, de la propriété. 
la Peau ment des Plaies variqueuses. Le uiiitœett, 
BourMi, u dénuK* pa» do tmttil M. LEMOftMMID, Uteis4»kitlUt), 
deTorin.PjrU.Coisu]l.».C«rrea. 
pur Jus de la «rapp. Kl OU W 7R ï»'?, l"6 
Cntre rentourwmeat. Aefreads moi qui u plan pu (Icbut" i9 Mit.) 
Ecrire RÉGISSEUR DOMAINE de la VILLE, prM BFÀDCAIREfr.-ir.i) 
WlN^Tm»9n E41'10" ffratU.». TARIS, 

Lundi 6 Novembre et Jours Suivants 

Toque en vélo va drap* orné* d'me boude tutu» 
Polisse capaoboo doublé écossais, peur fillettes, 
5-6-1 ana S-»-10 ans ana 
8-7S Il.,la 14-7B 
Capote a coiiegien 
12-7S T3 7S 14 TS 

U AN uCK issu. v:^z:r£H?? 
CaA«3Vld». Plbrone, M*trit*. Guéritên sans êfirttton. 
JLJfcXaOT.I»*deet»-8pediltlU, Rua da Pont-Neaf. U, PAJUS. 
OssalLoa 1 t »«(Dim»Mll»4«» à 11») et s"corrMp-.£/in( trtltitrtlU. 

BatH-NTl et. Ht: UeVMkm BEiD-SITt. »ARSMn. 
M bourgeois rouge et blanc A(\(t. dans Paris 
228 LITRES octroI compr. 
TICSIBLES 8EÏÏSIS, luthier tfUhiai> à nlnt. 
Éclianti lions gratis à domeile 

Exposition Spéciale de 

OCCASIONS KCBPT1ONNELLBS 

T7a1nm«a fantaisie, hante nouveauté, 

Loupes «coupons «i,,n,4., g.» couleur, 
Satin damasse noir tout soi», dassiaa nouveaux et 
ûaUil «xcluilû. Large» 0-a 4) < 
S rgé Grande largeur. U »aw> X 1U 
largeur 1-. La miir, T.. 4P 

MORRHUOL 
CHAPOTEAUT 

Représente les Principes Actifs de 
F Huile de Foie de Morue débarras- 
sée de sa matière grasse et indigeste. Il 
offre aux mères de famille le moyen de faire 
prendre àleurs enfants ce médicament sans 
répugnance. Le MORRHUOL s'administre 
sous forme de petites capsules rondes 
équivalant chacune à Cinq grammes 
d'Huile. 

Les expériences faites dans les Hôpitaux 
de Paris ont prouvé que le MORRHUOL 
fortifie rapidement les enfants mous, lym- 
phatiques et sujets à des rhumes fréquents. 
Pharmacie VIAL, I, nie Bourdaioue. Parie. 

reîSane largeur 1. U «U». «fi 95 
Tartan 
MantiUea 8r*ntd» noire ttf* J 5T25 
rarUpiLUOB manches bois naturel «J Qm. 
n fantaisie. Ponr he»mea Il dajaM O oO 
Chaussettes pare laine, » 65 
ftaQ laine noir», HtMSHltu, longs fc jambes, p' enfants. 
JjaO x an t ana 4 ans 6 ans ans 10 ans 12 ans 
«•45 TJB «-6B -8S 
pour hommes, drap disgoaale cris 
MU Il marron Il cheviotte notre pare laine. 
An» drtUé au crtllér. O A 50 

Ooeaaion extraordinaire. FHr, au jt 

MALADIES DE POITRINE 
Asthme, Catarrhe. Emphysème. Brenehitei chronlqsM, Shuims 
nétlite», Tuberculoi» sa f tl ûtp*. Butrlton tuf lut et 
b-MC» .or demanda tatu è M. DtTPEYnOOX. 20. r. r<««> 
^B BK lr.fr itt imiutitit. lXroTiPharmact» HADGOu. 
ahilal H.B'EdoarQolDrt r..r* 
̃̃̃ Sp%»T H'imIu > KHrf t>rr R«|ie rompnse. 
Val0ur9Ojours. Je reprend.envoi qui nt plaît pas. Krit** 80 e. 
krin«"LISA90YER.i)rMril.B»IUI»E4«UD.pmNIUES[«uii. 
«U CHFMTSae le CHAPELLE. !14> rue le la ChsgeUe, Parle 

UH LOT Chemises P»w kaoua*», Banelle co«» 
r^wr S60. /r ̃ 

daaotsea en feutre bleu marin» 

po«r daate* peluche 3 • VU 

&rands rideaux •£̃• SSÏÏU'V'fti.ïï 
manger, 

L'amhraw. 1 SB 

a i a tai in r* i !̃̃* r" !"̃ 

