

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

'maf-sjKTÉMÊ' Le numéro ~i & oe>m.-tT:s2£©â 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 0 fr. Un an, 18 fr. 
On s'abonne sans frais dans tous les Bureaux de poste 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, l^r. 60. Un an, fr» 

Direction 13, Rue d'Exiçjbieri, Paris (10"Arr.) 

TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES "1W 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES* 
A Pat'j, Place de la Bourse (2' Arr.) 

LES IIANUSCAITS MON IHSÉHCS lit SONT PAS REMOUS 

Dernière Édition 

TRÈS-PROCHAINEMENT 
Le Petit Parisien 
PUBLIERA 

La Griffe d'Or 
GRAND ROMAN INÉDIT 

Par GEORGES MALDAGUE 
La Griffe d'Or est un drame poi- 
gnant, un drame de famille, où évoluent les per- 
sonnages les plus curieux et les plus vivants 
qu'ait mis en scène le célèbre auteur de tant de 
romans, parmi lesquels: Rose Sauvage, le Mal 
d'Amour, l'Attentat, Tue-les 1 Belle Cousine, la 
main Gauche, etc. 

La Griffe d'Or, une de ces histoi- 
res poignantes et réelles dont l'intérêt croit tou- 
jours, sera un des plus grands succès du roman- 
cier populaire GEORGES Maldague. 

LE FILON 
Si l'on en croit des dépêches venues de 
province, un habitant des environs d'Agen 
aurait découvert dans sa propriété un filon 
aurifère. C'est à Clairac, un ravissant village 
du département de Lot-et-Garonne, que le 
fait vient d'être constaté. Tout récemment, 
un propriétaire, en vue de terrassements 
projetés au pied d'une petite côte qu'on 
appelle la côte du Moulin, faisait extraire de 
la terre, quand son regard fut frappé par de 
nombreuses paillettes dorées qui scintillaient 
dans le sable. Il en prit quelques-unes, les 
porta chez l'horloger du village qui, ayant 
*ois ses plus fortes lunettes, frotta les pail- 
lettes sur sa pierre de touche et qui dit au 
propriétaire « Si vous en avez beaucoup 
comme cela, vous n'êtes pas à plaindre, car 
ses paillettes sont en or. » 

Vous voyez d'ici la joie après tout bien 
légitime du propriétaire devant cette ré- 
vélation. La nouvelle se répandit rapidement 
dans tout le pays et aux environs dans tout 
l'arrondissement on ne rêve plus que de 
paillettes et de pépites. Souhaitons aux habi- 
tants de Clairac que le « filon » aurifère qui 
a été découvert chez eux soit une réalité 
si ce n'était qu'une chimère ou un songe, il 
leur resterait toujours leurs excellentes pru- 
nes, qui donnent ces succulents pruneaux 
d'Agen, si justement renommés. 

Aussi bien, cette découverte n'a rien qui 
doive surprendre. On a dit et on a répété 
souvent qu'en France l'or a été extrême- 
ment abondant. La vallée de la Marne et le 
Limousin ont été, a une certaine époque, 
une véritable Californie pour nos ancêtres. 
On retrouve, de l'autre côté des Cévennes, 
d'antiques placers qui ont dû fournir beau- 
coup d'or. La recherche de ce métal s'y est 
continuée jusqu'à nos jours, ainsi que dans 
le département de l'Ariège, qui doit son 
nom à l'or que charrie sa principale rivière. 
A ces gisements, il faut joindre les placers 
aurifères du Rhin et du Rhône, beaucoup 
plus riches jadis qu'aujourd'hui. La France 
actuelle peut encore compter sur son terri- 
toire une quarantaine de mines d'or; mais 
elles sont si épuisées et si pauvres que la 
valeur du métal ne couvrirait pas les frais 
d'extraction. Aussi, on y a renoncé depuis 
longtemps, sauf peut-être dans le Dauphiné, 
où l'on travaille encore à l'extraction de l'or. 
C'est Clairac qui, depuis deux jours, aspire 
à devenir le Klondike français. Laissons-lui 
ce doux espoir, tout en le prémunissant 
contre des rêves démesurés et prématurés, 
en lui conseillant de ne s'abandonner point 
Ma folie des grandeurs. 

Tout le monde connaît, peu ou prou, 
l'histoire de ce qui se passa en Californie. 
Un certain Marshall avait été chargé par le 
capitaine Sutter de lui construire une scierie 
,mécanique sur le Fork américain, affluent 
du Sacramento. C'est en mettant pour la 
première fois la machine en mouvement, au 
printemps de l'année 1848, qu'il trouva 
dans le conduit la fameuse paillette d'or. 
On voulut, en vain, garder le secret de cette 
découverte. Elle fut bientôt connue à San- 
Francisco, où elle produisit en peu de jours 
un accroissement inouï de population. Moins 
de trois mois après, dix mille personnes la- 
vaient les sables du Sacramento les In- 
diens travaillaient pour le compte des blancs, 
les soldats, les matelots désertaient tout le 
monde accourait à ce nouvel Eldorado. Au 
printemps de l'année suivante, les deux 

No 47. Feuilleton du PETIT Parisien. 
LES DEUX AIMÉES 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DEUXIÈME PARTIE 

LES MILLIONS DE BAUDREUIL 
VI (suite) 

Tout avait été magnifiquement ordonné par 
îhilippe pour sa bienfaitrice, et l'orgueil de 
Pauline avait décrété qu'il en serait fait au- 
tant pour la marquise de Juversac. 

Elle avait seulement prévenu qu'elle ne 
fixerait le jour du départ de Paris que le len- 
demain. 

Après avoir vu Hervé seulement, elle vou- 
lait prendre cette dernière décision. 

Ne pouvait-elle, en effet, avoir besoin à 
cause de lui, de rester à Paris 2 

Maintenant elle l'avait vu. 

L'impression rapportée de la rue Ampère 
avait été abominable. 

Hervé l'avait blessée, humiliée, froissée 
jusqu'aux entrailles. 

Elle ne voulait plus le revoir. 

Alors elle se décida à faire prévenir la 
grande maison avec laquelle Pauline, la veille 
dans la journée, avait été mise en rapport, et 
à lui donnér des ordres définitifs afin que le 
corps de la marquise partit le soir même 
pour la Roche-Verte, si cela se pouvait. 
De son côté, Pauline profiterait du voyage 
pour rester en Gascogne. 

Là, en ne voyant plus Hervé, elle se res- 
saisirait et peut-être 1 oublierait. 

rives de l'Atlantique étaient en émoi et 
toutes les bouches ne répétaient que ce 
mot « Californie 1 » 

On peut se demander, entre parenthèses, 
comment, en Californie, on avait tardé aussi 
longtemps à apercevoir les paillettes dorées 
qui scintillaient au milieu des sables, ou les 
grains d'or qui tranchaient par leur éclat 
jaunâtre sur la blancheur de neige des 
quartz aurifères. Le capitaine Sutter, sur la 
propriété duquel on découvrit de l'or pour 
la première fois en Californie, s'en étonnait 
le premier « Je ne puis m'expliquer, écri- 
vait-il un jour, comment tant d'hommes 
doués de quelque expérience, des savants 
même, ont parcouru ces régions sans s'aper- 
cevoir qu'ils foulaient aux pieds des trésors, 
Des trappeurs aux yeux de faucon explo- 
raient la vallée dans tous les sens des tri- 
bus d'Indiens y habitaient depuis des siè- 
cles, et jamais personne n'y a trouvé d'or ». 
Sans doute, parce que les trappeurs et les 
Indiens n'avaient qu'un souci médiocre de 
l'or ce en quoi ils avaient peut-être raison. 
Quoi qu'il en soit, lorsque la découverte 
de l'or californien fut connue, le pays se 
transforma à vue d'œil. Les aventuriers 
affluèrent de tous les points de l'Union et 
du monde entier. Avec des Américains des 
Etats de l'Est, arrivèrent des Français, des 
Anglais, des Allemands, des Italiens, des 
Portugais, des Irlandais, des nègres, des 
Chinois. Des fortunes subites furent faites 
la fièvre de l'or sévit pendant plusieurs an- 
nées. Et, pendant tout ce temps, ce ne fut 
aussi, dans tout le pays, qu'une succession 
ininterrompue de crimes et de scandales 
San-Francisco n'était, en somme, qu'une 
ville de bandits, où les personnes et les pro- 
priétés étaient continuellement menacées. 
Les anciens l'ont écrit « La faim (nous di- 
sons la soif, pour changer), la faim de l'or est 
maudite. » Puis les paillettes ont peu à peu 
disparu les gisements se sont raréfiés. La 
Californie, cependant, est restée riche, parce 
que ses habitants, ne trouvant plus d'or, se 
sont remis à travailler. Ce qui fait aujour- 
d'hui la richesse de la Californie, ce sont ses 
grandes exploitations agricoles. Elle appro- 
visionne de vin, de fruits, d'oranges tous les 
Etats-Unis. On y est plus tranquille dans le 
travail on y est certainement plus heureux 
qu'autrefois. 

L'histoire de la découverte de l'or en 
Australie est très curieuse aussi. « L'or y 
coulait comme l'eau d'une fontaine » écrit 
un voyageur. Faut-il rappeler encore la dé- 
couverte des mines d'or du Transvaal? On 
compte que le Transvaal a produit de 1887 
à nos jours près d'un milliard et demi d'or, 
et l'on assure que le sol transvaalien recèle 
encore dix milliards du métal dit précieux. 
Quand l'on songe que ces douze milliards 
d'or, déterrés ou à déterrer, ont déjà coûté 
plus de quatre milliards à l'Angleterre, et 
surtout coûté la vie à tant de braves gens, 
Anglais ou Boërs, le philosophe se demande 
s'il n'eût pas mieux valu que les mines trans- 
vaaliennes restassent toujours ignorées. 
On n'a pas oublié, non plus, la découverte 
toute récente de l'or dans l'Alaska. Des 
milliers de chercheurs d'or se sont précipités 
vers ces régions glaciales, où le thermomètre 
descend jusqu'à 55 degrés au-dessous de 
zéro ils ont cherché et ils ont trouvé. la 
mort. 

Ce que l'on sait peut-être moins, èTest 
qu'au Soudan il y a actuellement des cher- 
cheurs d'or. C'est dans la grande région du 
Bambouk qu'une peuplade qui touche à 
l'extrême barbarie, la tribu des Malinkés, 
se livre presque exclusivement à la recher- 
che de ce précieux métal. 

Convaincus que l'or est la chose de l'Es- 
prit maudit, les Malinkés apportent à sa 
recherche une circonspection inspirée par 
la terreur des embûches que peut leur ten- 
dre le diable, dont ils croient ravir la proie. 
Cette circonspection n'a cependant pas em- 
pêché les accidents de se produire en vou- 
lant entreprendre des travaux au-dessus de 
leurs moyens, les noirs Malinkés ont été 
maintes fois victimes de leur témérité. Delà 
ces puits, rencontrés au Bambouk, où des 
écroulements se sont produits, ensevelissant 
jusqu'à 100 et 150 travailleurs et qui, de- 
puis, sont maudits. Les noirs croient que 
ces éboulements ont été causés parlediable, 
qui, ayant besoin à ce moment-là de tra- 
vailleurs pour peupler ses forges, a provo- 
qué cette catastrophe uniquement venue 
de la défectuosité du boisage. 

Je ne crois pas que les terreurs qui han- 
tent les noirs Malinkés du Bambouck soient 

Si Philippe, comme elle l'espérait bien, 
passait de vie à trépas, elle reviendrait seu- 
lement à Paris, où elle se ferait remettre par 
les gens de loi la tutelle de Madeleine et les 
millions de Baudreuil. 

Quant à Hervé, la mesure était comble, 
n.i. ni. c'était fini. 

Une femme de chambre entrant dans la 
pièce l'arracha à ses réflexions. 

Qui vous a appelée, demanda méchante 
et hautaine, la sœur de Philippe. 

L'autre tenait dans ses mains un plateau de 
vermeil. 

Il y a une lettre pour Mademoiselle arrivée 
depuis quelques heures, dit-elle. J'ai pensé, 
à l'écriture, que Mademoiselle serait bien aise 
de l'avoir. 

De quoi vous mèlez-vous, s'il vous plaît, 
espèce d'imbécile? demanda Pauline. 
La femme de chambre tendit la lettre et 
disparut. 

Mademoiselle de Juversac ne regarda même 
pas l'enveloppe, et fit sauter le cachet. 
Mais devant les armoiries, un chêne sur- 
monté de la fameuse couronne comtale, elle 
poussa un cri de victoire. 

Ah mon bonhomme pensa-t-elle, tu 
mets donc les pouces 1 

Maintenant, je vois comment il faut te 
prendre. 

Elle alluma la lampe électrique du chevet 
de son lit, car les rideaux n'étaient pas tirés, 
et elle lut la déclaration la plus ardente, la 
plus chaude, la plus amoureuse qui se puisse 
voir. 

« Hervé l'adorait, il lui demandait pardon 
de ses brusqueries. Mais elle savait bien 
» quel épouvantable caractère était le sien! 
» Et c'était parce qu'il l'aimait véritablement, 
» profondément, qu'il ne se gênait pas avec 
» sa Polo. Il la suppliait de lui prouver sa 

dénature à arrêter les recherches des habi- 
tants de Clairac il y a longtemps que les 
Gascons n'ont plus peur du diable ni de ses 
démons. 

Mais, tout en leur souhaitant une pleine 
réussite, il sera peut-être permis de leur 
donner de sages et utiles conseils. Qu'ils 
cherchent l'or, s'ils veulent, dans leurs 
champs, mais sans hâte, sans fièvre Que 
« l'agriculteur o ne se transforme pas en 
« prospecteur ». Que le laboureur paisible 
et indolent de l'Agénois ne prenne ni les 
mœurs ni les coutumes des pionniers aus- 
traliens ou africains 1 Le sort nous préserve 
d'avoir chez nous un Transvaal, un Klon- 
dyke 

« J'ai plus de tendresse, écrit un touriste, 
pour les entreprises agricoles ou commer- 
ciales que pour les spéculations qui accom- 
pagnent les extractions des minerais. La vue 
d'un champ de blé m'est plus agréable que 
celle d'un placer. J'aime mieux le travail qui 
donne le pain de chaque jour que celui qui 
enrichit d'un coup. 

La Fontaine, qui a tout dit, nous a conté 
l'apologie du vieux laboureur et de ses en- 
fants « Labourez bien ce sol, leur disait-il, 
un trésor est caché dedans. » Les enfants 
peinèrent, et s'ils ne trouvèrent pas de cas- 
sette enfouie, le prix de leur travail jaillit 
du sillon en gerbes lourdes et hautes. Habi- 
tants de Clairac, relisez La Fontaine. 
JEAN FKOLLO 

UNE MÉGÈRE 

(De notre correspondant particulier) 

Limoges, 24 juillet. 

Ce matin, à neuf heures et demie, une vive 
querelle sélevait au numéro 17 du boulev:ard 
Carnot entre Mme Dauriat, femme d'un horlo- 
ger, et Mlle Marie Lafargue, âgée de vingt-cinq 
ans, lingère. 

Soudain, au comble de la surexcitation, cette 
dernière s'arma de ses ciseaux et les plongea en- 
tre les épaules de son adversaire. 

Mme Dauriat s'affaissa dans une mare de sang. 
Des voisins accoururent' aussitôt et prodiguèrent 
les premiers soins à la victime de ce drame. 
La blessure est sérieuse, mais la vie de la pau- 
vre femme ne semble pas en danger. 

LE SOUS-MARIN « MORSE » 
DE CHERBOURG AU HAVRE 

Alors que le Gustave-Zédé, dans la Méditerra- 
née, continue ses expériences et peut être consi- 
déré comme faisant partie intégrante de nos 
forces navales, à Cherbourg, le seul port du 
Nord qui possède des sous-marins en service, on 
travaille à arriver au même niveau que le port 
de Toulon. Après les expériences du Narval en 
mer libre, nous avons, ainsi qu'on l'a lu hier, 
celles du Morse. 

Ce dernier sous-marin n'a pas fait jusqu'ici de 
sorties importantes en mer, il n'a pas la longue 
expérience du Gustave-Zédé, et cependant lundi 
et mardi il a fait une tentative audacieuse contre 
une canonnière cuirassée, le Cocyte, mouillée 
dans la baie du Havre. 

UNE BELLE TRAVERSÉE 

Le vice-amiral Fournier, qui passait l'inspec- 
tion de la défense mobile du Havre, avait de- 
mandé au préfet maritime de Cherbourg d'en- 
voyer le Morse avec mission de torpiller le Cocyte; 
le Morse partit de Cherbourg lundi à trois heures 
de l'après-midi pour cette destination: il était ac- 
compagné, suivant l'usage, d'un bâtiment de 
surface, le remorqueur Buffle. De Cherbourg au 
Havre, la distance est d'environ 72 milles le 
rayon d'action du Morse est plus que suffisant 
pour accomplir ce trajet, mais il y a lieu de si- 
gnaler que c'était la première traversée impor- 
tante des sous-marins de Cherbourg. Le Morse 
partit naviguant il la surface, et en onze heures, 
d'après les dépêches qui nous parviennent, il ef- 
fectua sa traversée, soit à une vitesse d'environ 
7 nœuds, soit, en chiffre rond, à 13 kilomètres à 
l'heure. 

Cette vitesse peut être facilement dépassée par 
le sous-marin, mais on comprendra que pourun 
long trajet il y a lieu de naviguer à vitesse ré- 
duite, ce que 1 on appelle la vitesse économique 
pour ménager l'approvisionnement des accumu- 
lateurs. La traversée n'a donné lieu à aucun inci- 
dent toutefois, à huit milles environ de la ca- 
nonnière, alors que le Buffle eût pu être découvert 
par les projecteurs du Cocyte,le Morse abandonna, 
son convoyeur, s'immergea et dessina son action 
contre le Cocyte. 

L'ATTAQUE 

Le sous-marin parvint sans être découvert jus- 
qu'à son ennemi, malgré les faisceaux lumineux 
que lançaient les projecteurs de la canonnière et 
qui fouillaient l'horizon. Le Morse passa inaperçu, 
vint à bonne distance pour lancer sa torpille, 
mais la houle, toujours très forte dans l'estuaire 
de la Seine, le gêna considérablement et il dut 
y renoncer. Ajoutons que si le Cocyte pouvait 
tenir en grande rade du Havre, il ne restait pas 
indemne de la houle et que la justesse de son 
tir s'en fût de beaucoup ressentie. 

De cette expérience, il y a deux choses à re- 
tenir d'abord, que le sous-marin s'est montré 
un navigateur excellent, que la mer, bien qu'elle 
fût agitée, n'apul'empêcherd'accomplir sa route 
dans de bonnes conditions et qu'il est arrivé à 
destination sans le moindre incident. Au point de 
vue de la navigation, le Morse a prouvé ses qua- 
lités marines. En second lieu, il a pu approcher 
de l'ennemi sans être vu. 

D'autre part, il n'a pu lancer sa torpille, nous 

n bonté et son amour en venant le voir au 
» plus tôt, il avait besoin de s'entendre avec 
» elle pour une foule de choses. » 

Pauline était déjà par terre. 

Elle avait tout oublié, ses griefs, sa colère, 
ses rancunes. 

Sa passion de plus belle l'avait reprise. 
Elle sonna à arracher tous les fils électri- 
ques de la maison. 

La femme de chambre accourut. 

Je veux m'habiller très vite, dit-elle. 
Préparez le cabinet de toilette. Pendant que 
je me peignerai, allez me chercher à déjeu- 
ner, de la viande froide et du vin de Bour- 
gogne. Puis prévenez qu'on attelle le coupé 
noir. J'ai affaire dehors. 

Mademoiselle restera longtemps.? 
Ça ne vous regarde pas. 

Alors, si on vient pour les obsèques, à 
qui devra-t-on s'adresser ? 

Vous direz qu'on attende. 

Elle se vêtit avec une coquetterie extrême. 
Elle remit sa robe noire de la veille, mais 
ses jupons de dessous en taffetas blancs gar- 
nis de valenciennes disaient à quel point elle 
voulait se soigner. 

Le coupé, sans vergogne, le porta rue Am- 
père. 

Hervé l'attendait dans une angoisse indes- 
criptible. 

Pauline pour lui était d'abord sa cupidité 
assouvie, ensuite la possession de Rosita, sa 
folie, qu'elle lui assurait. 

Mais néanmoins, lorsque Mademoiselle de 
Juversac entra, il ne trouva rien à lui dire. 
Honteux et furieux, il n'eut peut-être pas 
pu prononcer une seule parole. 

Rosita seule était capable de faire plier cet 
orgueil qui constamment se cabrait. 
Cependant, il avait une certaine volonté 
quand son intérêt ou ses passions étaient en 

devons le regretter, mais il faut constater que les 
empêchements qui se sont présentés pour lui en 
ce qui concerne le combat proprement dit exis- 
taient de même pour les bâtiments de surface. La 
canonnière, avec la houle, aurait été dans une 
situation difficile pour maintenir le blocus et pour 
opérer un bombardement. Les difficultés ont été 
les mémes pour le Cocyte et pour le Morse. 
11 résulte donc que lorsque le sous-marin doit 
lancer ses torpilles il éprouve les mêmes incon- 
vénients que les bâtiments de surface; il ne faut 
pas demander au premier une efficacité plus 
grande qu'aux autres en ce qui concerne le com- 
bat proprement dit, mais ce qu'on doit retenir, 
c'est que le Marse s'est montré très marin malgré 
le mauvais temps. 

Le Drame de la Rue Pajol 
Une tentative d'assassinat a été commise hier 
soir, vers dix heures, dans un hôtel garni, situé 
32, rue Pajol, à la Chapelle. 

La victime est une ouvrière passementière nom-' 
mée Gabrielle David, âgée de vingt-deux ans. 
Cette jeune femme avait, il y a quatre mois en- 
viron, fnit la connaissance d'un cocher nommé 
Julien Lacourt, âgé de vingt et un ans, et bientôt 
des relations intimes s'étaient établies entre eux. 
Après bien des hésitations, Gabrielle David 
était venue habiter avec son amant dans l'hôtel 
de la rue Pajol, où on croyait généralement que 
le couple était marié. 

L'accord ne régna pas longtemps dans le faux 
ménage; des discussions très vives éclatèrent 
entre les amants et à diverses reprises leurs voi- 
sins durent intervenir pour empecher Julien La- 
cpurt de se livrer à des voies de fait sur sa com- 
pagne. 

Cette dernière reprochait au cocher de ne tra- 
vâikier que d'une façon très intermittente et con- 
séquemment de vivre à ses dépens. 

Dans le courant de la semaine dernière, à la 
suite de plusieurs scènes d'une extrême violence, 
l'ouvrière passementière signifia à Julien Lacourt 
d'avoir à cesser toute relation avec elle, et avec 
l'aide d'une amie elle le mit à la porte. 
Julien Lacourt revint le lendemain et déclara 
énergiquement qu'il entendait être le maître et 
qu'il ne franchirait plus le seuil de la chambre. 
Hier matin, cependant, il s'appropria une cer- 
taine somme d'argent appartenant à sa maltresse 
et alla rejoindre, dans un cabaret, quelques amis 
aussi peu recommandables que lui. 

Quand, vers dix heures du soir, il revint à 
l'hôtel, il était armé d'un couteau et avait bien 
résolu de tuer sa maîtresse. 

Il trouva Gabrielle David couchée et dormant 
profondément. 

Sans bruit, il s'approcha du lit et frappa la 
jeune femme d'un coup de couteau en pleine 
poitrine. 

Le sang jaillit et le criminel prit immédiate- 
ment la fuite, -descendant précipitamment l'esca- 
lier de l'hôtel. 

Cependant la victime avait poussé un cri terri- 
ble qui avait été entendu par l'hôtelier, et ceder- 
nier, pressentant tout de suite le forfait accom- 
pli, ouvrit une fenêtre donnant sur la rue et se 
mit à crier « Au secours » 

Des gardiens de la paix accoururent et appré- 
hendèrent Julien Lacourt qui, ayant encore a la 
main son couteau tout rouge de sang, fuyait 
dans la direction de la rue de la Chapelle. 
Le coupable fut immédiatement conduit au 
poste de police de la rue Philippe-de-Girard, où 
M fit des aveux complets. 

Sur ces entrefaites, la victime, qui avait perdu 
connaissance, était transportée à l'hôpital Lariboi- 
sière, Salle Ambroise Paré. 

L'infortunée a un poumon perforé et elle ne 
survivra probablement pas à sa blessure. 
M. Pontaillier, commissaire de police, a inter- 
rogé Julien Lacourt, puis l'a fait diriger sur le 
dépôt. 

LE CONGRÈS DU LA TUBERCULOSE 
On sait qu'un congrès médical des plus impor- 
tants, qui réunit les plus grands savants du 
monde et a trait tout spécialement à la tubercu- 
lose, l'horrible mal qui fait chaque année, dans 
le monde entier, plus d'un million de victimes, 
se tient actuellement à Londres. 

Au cours de la dernière assemblée générale, 
placée sous la présidence de lord Lister et à la- 
quelle prenaient part des personnalités telles que 
le docteur Brouardel, doven de la Faculté de mé- 
decine de Paris; sir William Mac-Cormac, le cé- 
lèbre chirurgien écossais; le docteur Koch, le 
docteur Mackensie, etc., etc., diverses communi- 
cations ont été faites qui toutes sont d'un indis- 
cutable intérêt. 

Mais le discours le plus écouté et le plus dis- 
cuté a été celui du docteur Koch, qui découvrit, 
il y a quelques années, le bacille de la tubercu- 
lose et crut du même coup avoir découvert le 
sérum prophylactique; l'expérience démontra 
quelle erreur était celle de l'illustre savant. 
Au cour de la lecture de sa communication 
sur la tuberculose, le professeur allemand affirma 
que la tuberculose des animaux ne peut pas se 
transmettre à l'homme par les voies alimentaires, 
bien que tous les animaux fussent susceptibles 
d'en être atteints. 
Il La tuberculose, a-t-il ajouté, est curable dans 
ses débuls; cependant on ne peut pas lutter 
contre elle uniquement à l'aide de sanatoriums.. 
Il est très important d'éviter la contagion en pre- 
nant des précautions dans les rapports avec les 
phtisiques. » 
A l'appui de ses dires, l'orateur a cité les résul- 
tats obtenus à New-York à l'aide des mesures 
préventives préconisées par le docteur Beggs; 
il a cité également les exemples de la Norvège et 
de la Saxe, ainsi que celui des hôpitaux pour 
phtisiques de l'Angleterre et de l'Amérique. 
II s'est enfin prononcé en faveur des sanato- 
riums, a déclaré qu'il convenait avant tout de 1 
répandre dans les masses populaires les instruc- 
tions les plus complètes ayant trait à la prophy- j 1 
laxie du mal, et s est dit nettement partisan qe ( 
la déclaration obligatoire des cas de tuberculose. I 
Les paroles du médecin allemand ont provoqué 
une grande émotion parmi les membres du con- 1 

jeu; aussi la prit-il dans ses bras, et comme 
s'il avait été féru d'amour à en mourir, il la 
couvrit de caresses et de baisers. 

Pauline ne demandait pas mieux. 

Elle lui tendait l'échelle, l'accablant de 
protestations, de déclarations et de promesses. 
Ils allaient se marier au plus tôt, n'est-ce 
Au plus tôt, répétait Treize-Arbres, en 
avalant la bile qui lui verdissait les lèvres. 
Et je te ferai l'homme le plus heureux, 
le plus riche de Paris 

Gasconne, va 1. répondait-il en se lais- 
sant embrasser de plus belle. Et les Roth- 
schild donc? 

De temps à autre, il pensait 

0 Rosita dans quel abîme de honte me 
fais-tu tomber ? 

Mais les yeux de flamme de l'Espagnole, sa 
voix lente et basse de nouveau revenaient à 
son esprit et le faisaient marcher, ayant rai- 
son de tous ses scrupules. 

Ma Polo, lui dit-il, quand il la vit eni- 
vrée à en être folle, il faut que je vous de- 
mande une faveur. 

A moi, une faveur, mon maître adoré 
Parlez. Votre esclave est à vos genoux. Elle ne 
peut rien vous refuser. 

J'ai dans ma famille une jeune veuve 
espagnole, tout ce qu'il y a de plus conve- 
nable. austère, même un peu ennuyeuse 
avecsarigidité; mais elle est actuellement 
dans une situation terrible. Son mari est mort 
la laissant sans un fifrelin. Alors, elle cher- 
che une place de dame de compagnie. Ne 
pourriez-vous lui en trouver une dans vos 
nombreuses relationa 

Quel âge a-t-elle? demanda Pauline mé- 
fiante. 

Plus de trente au*. Oh 1 elle n'est pas 
jeune. 

grès, qui, tous, jusqu'à l'heure actuelle, ont 
affirmé que la tuberculose était transmissible 
par les matières alimentaires, surtout *par la 
viande de bœuf, de mouton et de porc. 
Si les affirmations du docteur Koch sont re- 
connues exactes dans l'avenir, bien que la science 
actuelle semble se prononcer contre elles, la thé- 
rapeutique, c'est-à-dire le traitement de la mala- 
die, subira de profondes modifications. 
Il serait à souhaiter que ces affirmations fus- 
sent reconnues exactes, car l'on pourrait impuné- 
ment permettre aux malades une alimentation 
qui leur est actuellement interdite. 

Rien ne semble pourtant moins probant, à 
telle preuve que les assertions du docteur Koch 
ont été l'objet d'une discussion passionnée et 
que l'honorable lord Lister, que ses derniers tra- 
vaux mettent au rang des maîtres les plus fa- 
meux ayant traité la question, a déclaré qu'il 
fallait l'étudier à fond. 

Quoi qu'il en soit, la lutte contre la tubercu- 
lose est entrée dans une phase extrêmement ac- 
tive tous les corps savants du monde se sont li- 
gués contre l'affreux mal. A n'en pas douter, le 
remède héroïque sera trouvé quelque jour, pour 
le plus grand bien de t'humamté en attendant, 
de l'avis même des plus hautes personnalités 
médicales, et malgré la haute compétence du 
docteur Koch, il ne faut point compromettre 
par une hâte imprudente les succès importants 
qui déjà ont été remportés. 

VIOLENTS INCENDIES 
(De nos correspondants particuliers) 

Lille, 24 juillet. 

Un incendie d'une extrême violence a éclaté 
hier après-midi dans les magasines de la filature 
de coton de Georges-Saint-Leger, à la Madeleine. 
Dès la première alarme, les pompiers sont ac- 
courus en toute hâte sur les heux; ils ont pu, 
grâce à des efforts multipliés, préserver la fa- 
brique et les maisons voisines. 

Les dégâts n'en sont pas moins considérables; 
ils atteignent 250,000 francs. Il n'y aura pas de 
chômage. 

On attribue le sinistre à une combustion spon- 
tanée de matières premières. 

Gap, 24 juillet. 

Dimanche dernier, vers trois heures de l'après- 
midi, alors que tous les habitants s'étaient ren- 
dus à Saint-Veran pour voter, un incendie s'est 
subitement déclaré au hameau de Lachalp. 
Activé par un vent violent, le feu a rapidement 
gagné les maisons voisines, et, avant que les se- 
cours pussent être organisés, treize maisons ont 
été réduites en cendres. 

Le sinistre a éclaté dans une maison dont le 
propriétaire avait été plusieurs fois déjà mis en 
demeure de ramoner sa cheminée. Tous les 
meubles, tout le linge ont été anéantis. Six 
vaches et quatre porcs ont péri dans les flammes. 
Aucun des propriétaires n'était assuré, et c'est 
pour ces malheureux la plus noire des misères. 
Tulle, 24 juillet. 

Pendant l'absence de la famille de Braquil- 
langes, à qui il appartient, le château du Bech, 
commune de Corrèze, a été détruit par un vio- 
lent incendie. 

Des meubles, des objets de valeur, des bijoux, 
ont été anéantis par les flammes. 

Les pertes occasionnées par ce sinistre, dont la 
cause est inconnue, s'élèvent à 80,000 francs. 
L'assurance n'était que de 30,000 francs. 
A MADAGASCAR 
(De notre correspondant particulier) 

Marseille, 24 juillet. 

Les correspondances de Madagascar, arrivées 
par l'Oxus, sont remplies des détails du voyage 
du général Galliéni dans le nord de l'ile. 
A Sainte-Marie, à Diégo-Suarez, à Marohant- 
setra, partout, l'arrivée du Catinat, qui portait le 
gouverneur, a été marquée par des manifesta- 
tions populaires très caractéristiques. 
De tous côtés, les indigènes étaient accourus 
dans ces ports. Le général a reçu tous les chefs 
de service, s'est entretenu avec les colons de 
leurs besoins, a visité les écoles et les établisse- 
ments, prenant de nombreuses notes et prodi- 
guant les encouragements à tous. 

A Diégo-Suarez, la visite du gouverneur pre- 
nait un intérêt spécial, en raison de l'inspection 
des ouvrages qui défendent la magnifique rade 
de cette ville. 

A l'arrivée du Catinat, toutes les batteries de 
gros et de moyen calibre à tir rapide ont attaqué 
le bâtiment et démontré que la rade de Diégo- 
Suarez doit être désormais considérée comme 
imprenable par une flotte ennemie, quelle qu'en 
soit la force. 

Le général Galliéni a vivement félicité les colo- 
nels Joffre et Henry qui ont pu, aidés de leurs 
officiers, doter notre colonie d un port de guerre 
aussi supérieurement outillé. 

Le général s'est montré également très satis- 
fait des améliorations du port de commerce dans 
lequel une fête vénitienne lui a été offerte et de 
la prospérité croissante de Diégo-Suarez qui, 
lorsque le bassin de radoub et l'arsenal seront 
terminés, pourra prendre rang parmi les plus 
brillantes cités de nos colonies. 

Des phares ont été installés à Tamatave, à Ma- 
junga et au cap d'Ambre. On étudie l'établisse- 
ment de nouveaux phares à Sainte-Marie, au cap 
Ngontsy, au cap Saint-Sébastien et sur d'autres 
points, de maniere à faciliter la navigation sur les 
côtes de Madagascar. 

La Rance se livre en outre à des travaux d'hy- 
drographie qui rendront les plus grands services 
mx navigateurs dans ces régions. 

Le. petit port d'Aualalava, à l'embouchure de 
la Loza, qui ne comptait qu'une maison en 1898, 
sn compte aujourd'hui plus d'une trentaine cons- 
truites par les colons et par les Indiens. 
Ceux-ci, contrairement à ce qui avait lieu au- 
Jaravant, ne vendent plus que des produits fran- 
çais, surtout des toiles de Rouen, du nord et de 
est de la France. 

On a de bonnes nouvelles du sud de l'île où, 
Jeu à peu, les tribus rebelles à toute pénétra- 

Jolie? 

Certes, pas. Jaune comme un morceau 
de bois. Un nez et une bouche qui comptent. 
Comment l'appelez-vous ? 

Madame Mercedes de la Hountalade. 
Vous désirez beaucoup que je la place, 
Hervé? 

Dame 1 si c'était possible, oui. Mercédès 
ne connaît pas grand monde à Paris, excepté 
moi. et ce qu'elle m'ennuie pour que je 
m'occupe d'elle! 

De plus, étant de ma famille, elle m'hu- 
milie avec ses démarches. 

Vous feriez œuvre pie de m'en débarrasser, 
ma Polo. 

Cette dernière considération décida sur-le- 
champ l'aînée des Juversac. 

Ah cette effrontée venait voir Hervé! 
Alors l'idée que Rosita avait voulu lui 
suggérer germa toute seule dans son esprit. 
Le meilleur moyen de surveiller cette cou- 
sine, n'était-il pas de la prendre chez elle? 
Est-ce que l'héritière des Juversac, ne pou- 
vait pas se payer le luxe d'une sorte de secré- 
taire dame de compagnie? 

Si je lui offrais de vivre avec moi, 
Hervé? demanda Pauline. 

Le rapin s'inclina. 

Vous agiriez comme une grande dame 
que vous êtes, ma Polo, dit-il. 

Eh bien envoyez-la à l'hôtel aujour- 
d'hui même. 

D'autant plus que je suis horriblement 
inquiet, au milieu des fatigues extraordinai- 
res qui vont être les vôtres, ne pouvez-vous 
tomber malade avant que vous ne soyez la 
comtesse de Treize-Arbres, et que je n'ai, par 
conséquent le droit de vous soigner?. Y son- 
gez-vous, Polo? 

Elle était au septième ciel. 

Elle le fut bien davantage quand elle l'en- 

tion jusqu'à ce jour font leur soumission et s'en. 
gagent b laisser nos colons pénétrer chez elles 
pour leur commerce et à ne plus se livrer au 
pillage. 

On signale à Tamatave de nombreux arrivages 
d'ouvriers chinois et indiens pour les travaux da 
chemin de fer et des gares. i 
LE MORT-VIVANT; 
(De notre correspondant particulier) 

Cahora, 24 juillet. 

Quelqu'un qui vient de l'échapper belle, c'est cer- 
tainement M. Jean Granet, cultivateur au village 
de Boussac, situé dans la commune de Comiae,< 
canton de Bretenoux. 

En visite chez un de ses voisins, M. Granet. 
qui est âgé de vingt-six ans, tombait à la ren· 
verse en franchissant le seuil. 

On s'empressa autour de lui, on lui prodiguas 
mille soins, on fit venir en toute hâte un méde- 
cin, mais la science et le dévouement demeurè- 
rent impuissants et il ne fit doute pour personne 
que le malheureux cultivateur avait rendu le der- 
nier soupir. 
Le cadavre du défunt fut transporté à son do· 
micile et tout fut préparé pour l'inhumation.. 
Mais qu'on juge de la terreur de tous lorsque; 
au moment même où on se disposait à le places 
dans la bière, Granet se dressa en pied. D'ailleurs. 
dès qu'il put se rendre compte du funèbre appa, 
reil qui l'entourait, le prétendu mort en fut si 
épouvanté, qu'il prit ses jambes à son cou et 
détala. 

Il fallut se mettre à sa poursuite et le rassuren 
en lui expliquant la terrible méprise dont il avait 
failli être victime. 

Les 
On connaît aujourd'hui, de façon exacte et': 
complète, le résultat d'ensemble fourni parl 
les scrutins départementaux de dimanche, 
dernier pour les conseils généraux. La carac- 
téristique de cette journée électorale resterai, 
comme nous l'avons dit dès le premier jour, 
la victoire remportée par les républicains sue 
les divers partis d'opposition 50 sièges ont 
été gagnés, portant au total de 1,076 le nom- 
bre des conseillers généraux républicains de 
toutes nuances de la série sortante. 

Cela sans tenir compte de ballottages, 
dont la grosse majorité est favorable aux ré- 
publicains. Ajoutons que 208 conservateurs 
ont été élus, ainsi que 83 libéraux, ralliés et 
nationalistes, ces derniers obtenant 29 sièges 
disséminés dans les 1,453 circonscriptions d' 
pourvoir. 
Un seul membre du gouvernement, M. Del- 
cassé, ministre des Affaires étrangères, était; 
candidat dans le département de l'Ariège. Il a 
été réélu sans concurrent. 

LES BUREAUX 

Mais la constatation la plus édifiante de, 
toutes sera celle-ci sur 86 départements ap- 
pelés à renouveler par moitié leurs conseils 
généraux, 40 avaient leur président soumis 
au renouvellement. Ces 40 présidents étaient 
15 sénateurs, 11 députés et 14 conseillers gé- 
néraux. 34 de ces présidents ont été réélus. ) 
20 d'entre eux, sénateurs ou députés, vo- 
taient habituellement avec le gouvernement 
et s'étaient déclarés ministériels. Les 14 au- 
tres présidents réélus sont 12 progressistes et 
2 monarchistes. 

Sur les 46 présidents qui n'étaient pas sou- 
mis au renouvellement, 45 sont républicains 
et 1 de droite, celui de Maine-et-Loire. Par 
suite, sur les 86 conseils généraux, abstrac- 
tion faite pour ceux de la Seine et de l'Allé-- 
rie, 82 vont posséder un président républi- 
cain et, par conséquent, une majorité répu- 
blicaine. 4 départements seulement la 
Loire-Inférieure, le Morbihan, la Vendée et la 
Maine-et-Loire auront une majorité et un pré- 
sident monarchistes. 

DANS LES DÉPARTEMENTS 

Nombreuses ont été les élections intéressantes. 
En examinant l'ensemble des résultats, on peut 
constater tout d'abord de notables changements 
dans la représentation cantonale de diverses ré- 
gions, considérées jusqu'à présent comme des' 
citadelles de l'opposition. 

En Bretagne, en Vendée, notamment, les répu- 
blicains ont gagné des sièges nombreux 2 dans 
le Finistère, 2 dans le Morbihan la majorité 
leur est désormais assurée dans les Cotes-du* 
Nord. 

Il faut souligner tout particulièrement l'échee' 
de M. Le Provost de Launay, sénateur conserva* 
teur, dans les Côtes-du-Nord, et celui de M. de 
Baudry d'Asson, député royaliste, dans la Ven- «S 
dée. 2 républicains les remplacent au conseil g6* 
né rai. 

Dans la CHARENTE, le succès a été complet 
5 sièges enlevés aux conservateurs et la majorité 
du conseil passée de droite à gauche. Dans la 
Chauexte-Inférieure trois sièges gagnés. 

Dans la Haote-Vienne, la majorité qui appap* 
tenait aux progressistes a passé aux républicains 
radicaux. 3 sièges ont été gagnés dans I'Indbe, 
autant dans la NIÈVRE. 

Les élections ont été excellentes dans le Sud- 
Ouest, le Sud et le Sud-Est. M. Serres, maire d<t 
Toulouse, est élu conseiller général du canton, 
de Grenade en remplacement de M. Ucaye, pro% 
grossiste. 

Dans l'AvEYROît et dans le Tarn, des conser-. 
vateurs nommés régulièrement pendant trentej 
ans ont été battus par des républicains. Le cas 
s'est présenté pour M. Gibier, député conserva- 
teur de l'Aveyron itopuis de longues années. 
Dans l'ARDÈCHE, M. Astier, député, se présen- 
tait contre un conseiller conservateur sortant, qui 
ne l'a distancé que de quatre voix. M. Boiss7 
d'Anglas, ancien député, avait agi de mème et a 

tendit la supplier de revenir au plus tôt la 
voir, et le réchauffer de sa présence. 

En route, comme elle revenait à l'hôtel 
elle pensa que maintenant avec le nouvel 
Hervé qui venait de se révéler à elle, jamais 
elle ne pourrait le quitter. 

Et les obsèques en Gascogne? 

Elle devrait disparaître pour accompai 
gner sa mère à la Roche-Verte. Or, se séparer 
maintenant d'Hervé, même pour huit jours, 
Pauline n'en était pas capable. 
Elle réfléchit un instant et eut vite pris 
résolution. 

Elle ouvrit la glace de son coupé, et, ai? 
lieu de rentrer directement rue Saint-Domi· 
nique, elle se fit conduire à l'agence des 
Pompes funèbres, qui se chargeait de tout 
pour l'enterrement de la marquise. 

Son prétexte était trouvé, et il était excel-' 
lent. f 
Le danger mortel dans lequel se trouvait 
son frère, le marquis de Juversac, faisait 
qu'elle se décidait à ne pas le quitter. 
Or, sa mère ne pouvait partir sans que Pau-* 
line l'accompagnât, c'était de toute évidence/ 
Alors, comment faire cadrer toutes ces eoM 
sidérations ? • '̃ 
Le chef de la maison comprit la difficultéi 
et proposa sur-le-champ à mademoiselle def 
Juversac une combinaison capable de tout 
concilier. 
On louerait un caveau provisoire au Père: 
Lachaise, et lorsque la situation se serait 
éclaircie du côté du marquis, on transportée- 
rait madame de Juversac a la Rocue-Verte. 
Pauline trouva la chose parfaite.. 
L'enterrement provisoire fut fixé au supJ 
lendemain, afin d'avoir le temps d'envoyer 
les invitations. '̃̃ 
Mais par les lettres de faire rt, on don- 
nerait rendez-vous à l'église, point rue Saint- 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

5SSË 

Le' Petit Parisien 

réuni une forte minorité sur son nom. Il ne sau- 
rait être question de défaites républicaines dans 
une région où les conservateurs étaient élus de- 
'puis très longtemps sans concurrente. 

Il est à signaler que, sur beaucoup de peints, 
des notabilités du parti progressiste ont suc- 
.tombé pour faire place à des hommes d'opinion 
plus avancée. Ainsi, dans le Hhonk, M. Repiquet, 
sénateur libéral; dans le Douas, M. Rambaud, 
sénateur progressiste, ancien ministre, ont été 
'battus le premier par un candidat radical, le 
second par M. Bernard, sénateur républicain du 
même département. 

L'élection de M. Bernard, nommé avec 274 
voix de majorité a été faite sur le terrain politi- 
que. Voici, en effet, comment, à ta veille du scru- 
tin, M. Bernard parlait aux électeurs de Roul- 
Jans 

Je suis l'ami du ministère de défense et d'action 
républicaines. M. Rambaud en est l'adversaire. 
Entre ces deux politiques, vous choisirez. 

Cette élection pourra passer pour précise et si- 
gnificative. Une autre élection, celle de M. Paul 
Loubet, fils a!né du Président de la République, 
dans le canton de Grignan (Drome), a eu le rare 
lnérite de grouper la presque unanimité des suf- 
,(rages exprimés. 

Dans la Loire, M. Reymond, sénateur républi- 
tain, qu'on disait battu, n'était pas candidat, non 
ptus d'ailleurs, que M. Pierre Baudin, ministre 
des Travaux publies à qui ses électeurs de l'AtN 
ont néanmoins tenu à accorder un certain nom- 
bre de suffrages, tout en élisant un radical, M. 
Blanc. Le docteur Baudin, père du ministre, a 
été réélu à une forte majorité dans le même dé- 
'partement. 

M. Tramu, député, n'était pas candidat dans le 
Douas. De nombreux suffrages se sont quand 
même portés sur son nom. 

Dans la MAYENNE, la situation est restée in- 
changée, mais l'élection proclamée du duo de 
>Broguo est contestée par M. Doisneau, républi- 
cain, qui serait élu. M. Couyba, député de la 
Haute-Saone, conteste aussi l'élection de son 
concurrent M. Outhenin-Chalandre, sénateur, con- 
servateur. 

Le conseil général de la SARTHK conserve sa 
majorité républicaine sans notable changement. 
A signaler, néanmoins, l'échec subi à Mamers, 
dans la circonscription de M. Caillaux, ministre 
des Finances, de la candidature d'opposition de 
M. F!eury, au conseil d'arrondissement. 

Les HAUTES-PYRÉNÉES, enfin, ont élu 4 républi- 
cains nouveaux. M. Baudens, ancien sénateur, 
modéré, a été battu par M. Mousset, républicain. 
MM. Achille Fould et Edmond Blanc, députés 
modérés, ont été remplacés par des radicaux. 
Nons avions donc raison de constater, dès 
le lei leraain du scrutin, que les élections du 
21 juillet marquaient un mouvement con- 
tinu dana le sens d'une politique nettement 
repu' licaine. 

INFORMATIONS POLITIQUES 
Le Budget de 1902 

M. Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture, a été 
entendu hier par la commission du budget au su- 
jet des réductions de crédits opérées sur le budget 
de l'Agriculture. 

Après avoir entendu les explications fournies 
par le ministre de l'Agriculture, la commission a 
retabli les crédits précédemment réduits ou sup- 
'primés. 

La commission a ensuite commencé rexamen 
du budget de l'administration pénitentiaire. Elle 
a décide la suppression de l'indemnité de 500 fr. 
accordée chaque année à un certain nombre de 
desservants qui exercent leur ministère dans tes 
prisons. 

La commission terminera aujourd'hui l'examen 
des services pénitentiaires et commencera le bud- 
get du ministère des Colonies. Elle entendra M. 
Baudin, ministre des Travaux publics, au sujet 
des chemins de fer de l'Etat. 

La Travail dans les Mines 

La commission chargée de l'étude des ques- 
tions relatives à la durée du travail dans les 
mines a entendu hier à trois heures, au ministère 
des Travaux publics, les délégués de la fédération 
nationale des mineurs, MM. Cotte, secrétaire gé- 
néral de La fédération, Joucavi-el, Evrard, Burat et 
Merzet. 

LA GUERRE^ TMSVAAL 
JÊÊ DEUX VICTOIRES BOERS 
Londres, 24 juület. 
Lord Kitchener télégraphie de Pretoria, le 
23 juillet,: 

Le commando de Scheppers a arrêté, pris et 
Jbrûlé, dans la matinée du 21 juillet, IL huit milles 
au nord de Beaufort-West, un train venant du 
Cap avec des approvisionnements et soldats. 
Les Anglais ont eu 3 tués et 18 blessés. Une en- 
quête est ouverte. 

Le commando Kruitzinger a attaqué au lever 
du jour, le 21 courant, dans les montagnes, près 
de Craddock, 300 Anglais, commandés par le co- 
lonel Crabbe. Les chevaux des Anglais se sont 
enfuis. Les Anglais ontdû se replier sur Morti- 
mer, après s'être battus toute la journée. Leurs 
pertes sont légères. 

LES OPERATIDNS MILITAIRES 

Middlelburg, 23 juillet. 

Les Angiais ont surpris dimanche le campe- 
ment du commando de Categan. Ils ont fait dix 
prisonniers, pris 105 chevaux, 70 fusils, un mil- 
lier de cartouches, et une grande quantité de 
Couvertares. 

Londres, 24 juillet. 

A la Chambre des communes, M. Brodriek dit 
qu'on ne fera pas cet automne de grandes ma- 
nœuvres en Angleterre elles seront fort réduites 
à cause du grand nombre de troupes dans le Sud 
de l'Afrique. 

Le Bauy Express fait remarquer que depuis 
quelque temps on se erarait en guerre plutôt 
avec la colonie du Cap qu'avec le Transvaal et 
l'Etat d'Orange, car pendant qu'on est sans nou- 
velles de ces deux pays, les ehoses paraissent 
très mal sur le territoire anglais. 

U LISTE QUOTIDIENNE DES PERTES 

Londres, 24 juillet. 

La liste quotidienne des pertes signale 1 tué, 
i3 blessés, 10 morts de maladie, 30 prisonniers 
relâchés, dont plusieurs étaient absents depuis 
très longtemps. 

MESURES DE RIGUEUR 

Burghersdorp, 23 juillet (source anglaiser 

Un rebelle a été pendu hier matin. 

Somerset-East, 24 juillet (source anglaise). 
Un «*eHe de la localité a été pendu aujour- 
d'hui. La sentence de mort lui avait été lue hier 
:ta parade militaire publique- 

Londres, 24 juiliet. 

D'après va document parlementaire publié ce 
Xnaun, 85,410 blancs et 23,489 indigènes étaient 

Dominique, afia que les prières et le mouve- 
ment dans l'hôtel ne puissent attirer l'atten- 
tion du blessé, et aggraver son état. 

Padine eût bien préféré, au contraire, 
qu'une cause quelconque augmentât le dan- 
ger que courait Philippe. Mais après avoir 
réfléchi, elle comprit qu'elle ne devait à au- 
cun prix attirer l'attention publique sur elle, 
surtout provoquer ses commentaires malveil- 
lants. 

fatalement, elle deviendrait odieuse. 

Pour Hervé, elle ne le voulait à aucun prix. 
Une aussi bonne occasion se présentera, 
pensa-t-elle, sachons l'attendre. 

Elle fut vite de retour à l'hôtel de Bau- 
dreuil. 

L'état du blessé ne s'améliorait pas, ne 
s'aggravait pas non pius il demeurait sta- 
tionnaire. 

Tant le monde dans la maison, les méde- 
.elns les premiers, disaient que c'était grâce 
'aux soins d'Arlette, qui le disputait à la mort 
avec une énergie et un courage extraordi- 
navires, que Philippe vivait encore. 

A ces mots, Pauline fronça ses terribles 
sourcils. 

De quoi se mêlait-elle, cette étrangère de 
malheur ? 

Plus que jamais elle eut envie de la chas- 
ser impitoyablement de l'hôtel. 

Mais avec la confiance qu'elle inspirait au 
docteur Gillot, ce n'était pas possible. 

Si on la séparait de son malade, le médecin 
«fierait comme un putois. 

Et il savait se faire entendre et écouter, lui 1 
Pour le moment, il n'y avait riea à faire. 
Un peu plus tard on verrait. 

Maintenant que du côté d'Hervé, l'esprit de 
éPauRne étatt en le la Misérable fille pour- 
Utait à son aise combiner auelaue iolie mons- 

internés pendantle mois de juin dans les camps 
de reconcentration du sud de l'Afrique. 
Pendant cette période, 777 blancs et 5 indigènes 
ont succombé. 

IR. LOUBET ET LE PRÉSIDENT HtUGEt 
Amsterdam, 24 juillet 

Le Telegraaf annonce que le Président Loubet 
a adressé aujourd'hui à M. Kr4er, par l'entre- 
mise de la légation française t fa Haye, l'expres- 
sion de sa profonde sympathie à l'ocôasion de la 
mort de Mine Kruger. 

UNE CMFÉBENCE FtMKClÊRE 

Londres, 24 juillet. 

Les plus grands financiers du Royaume-Uni 
ont eu, iljfi a quelques jours, une conférence se- 
crète, mais dont les termes ont néanmoins 
quelque peu transpiré dans le public. 

Des industriels et des financiers allemands se 
trouvaient là. 

L'un de ces derniers a représenté aux assis- 
tants la terrible situation économique faite à l'in- 
dustrie et au capitalisme allemands par la guerre 
sud-africaine, et a déclaré que tous les négociants 
et financiers de l'empire étaient décidés à em- 
ploycr tous les moyens propres à faire cesser 
cette guerre. Les délégués des syndicats alle- 
mands se sont pleinement associés à ces paroles. 
Les financiers anglais ont reconnu également 
que cette guerre était à la fois un scandale et 
une cause de ruines même l'un des rois de la 
Bourse, à la grande surprise de ses amis, car ses 
dires sont paroles d'Evangile, a déclaré que la 
fortune anglaise se trouvait diminuée de douze 
milliards, tant par les dépenses nécessitées par 
la guerre que par les pertes qui résultent de 
l'amoindrissement des transactions industrielles 
et financières et de la baisse menaçante des fonds 
anglais. 

Tous ont conclu en disant qu il était absolu- 
ment nécessaire que la guerre sud-africaine prit 
fin de n'importe quelle façon. 

Les délégués allemands ont promis d'user de 
toute leur influence pour qu'une solution hono- 
rable intervienne entre les belligérants. 
LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE 
Shanghai, 24 juillet. 

Le bruit ayant couru que les rapports étaient 
tendus entre les convertis catholiques et les con- 
vertis protestants dans le Kiang-Si, un navire 
anglais et la canonnière française Décidée se sont 
rendus à Nan-Tchang, sur le lac Po-Yang. 
Le Yang-Tsé a débordé près de N'gan-King et 
a causé des dégâts considérables. 

DU MARECHAL. DE WALDERSEE 
Port-Saïd, juillet. 

Le bateau à vapeur allemand la Gera, ayant à 
bord le feM-marechai de Waldersee, est arrivé 
ici à minuit. En traversant le canal de Suez, il a 
rencontré un navire français transportant des 
troupes. Des vivats ont été échangés 

La Gera est partie ce soir à six heures pour 
(De notre correspondant particulier) 

LA BAGARRE DE TIEN-TSIN 

Toulon, 24 juillet. 

Un soldat rapatrié, qui a assisté à la bagarre 
survenue àTiea-Tsin au commencement de juin, 
m'a donné sur ce sujet les détails suivants 
Au cours d'une véritable bataille, on s'en sou- 
vient, les soldats anglais tuèrent deux soldats 
français et blessèrent plusieurs Allemands. 
Voici ce qui s'était nasse 

Une patrouille anglaise ayant, par erreur sans 
doute, fait feu sur des soldats français, ceux-ci 
demandèrent des explications. Pour toute ré- 
ponse, le sous-officier anglais fit croiser labaïon- 
nette et appela du renfort. 

Cette façon d'agir exaspéra nos soldats et quel- 
ques Allemands. Les Anglais rétrogradèrent, 
mais, acculés dans une ruelie, ils mirent en joue 
Français et Allemands et le soldat Lecomte, du 
régiment colonial, fut blessé d'un coup de 
baïonnette. 

Tandis qu'on l'emportait, la foule, toujours 
plus nombreuse, devint menaçante. Pour se dé- 
gager, les Anglais déchargèrent leurs armes par 
doux fois. Le soldat du train des équipages Car- 
pentier et l'artilleur Hamouse tombèrent pour ne 
plus se relever; un autre blessé Français et cinq 
Atlemands roulèrent sur le sol. 

Des patrouilles allemandes, aussitôt accourues, 
parvinrent difficilement à rétablir le calme. Plus 
de trois mille frauçais et Allemands étaient ras- 
semblés. 

Le maréchal de 'Waldersee, le général Voyron, 
les deux états-majors et des troupes des deux 
nations ont, le lendemain, assisté aux obsèques 
de Carpentier et de Ramouse. 

Dépêches ^l'Étranger 
DRAME CONJUGAL 

Anvers, 24 juillet. 

Le nommé Henrard, demeurant rue de Lou- 
vain, au cours d'une dispute avec sa femme, a 
saisi celle-ci à la gorge et, armé d'un couteau de 
cuisine, voulut lui couper le cou. 

La malheureuse se défendit désespérément, 
mais reçut néanmoins une profonde et grave 
.blessure allant de Ia nuque au nez. 

Le meurtrier a été arrêté et écroué. 

On a conduit la victime l'hôpital. 

LA SANTÉ DE TOLSTOt 

Saint-Pétersbourg. 24 juillet. 

La santé du comte Tolstoï continue à s'améliorer. 
F/WH&UE DUS UNE EGLISE 

Madrid, 24 juillet. 

Hier, à Bornas, dans la province de Vigo, pen- 
dant une tête, la chapelle du Christ, bondée de 
fidèles, s'est effondrée sur la foule. 

Une panique s'est produite, les assistants sont 
sortis précipitamment, une enfant a été griève- 
ment blessée, une autre a eu la jambe cassée. 
De nombreuses personnes ont été blessées. 
Naplea, 24 juillet. 

Le bulletin de santé de M. Crispi, publié à hnit 
heures ce matin, dit que les conditions générales 
du malade continuent à présenter de l'améliora- 
tion. 

La dépression nerveuse et fhyposystotie du 
cœur sont moins accentuées. 

LA PESTE 

Constantinople, 24 juillet. 

Trois cas depeste, dont un suivi de décès, 
s'étant produits hier à Stamboul, te conseil de 
santé a décidé que toutes les personnes partant 
de Conatantinople pour un autta point de l'empire 
seraient mises en observation pendant quarante- 
huit heures. 

New- York, 24 juillet. 

Un chauffeur hindou d'un vapeur arrivé lundi 
à Calcutta étant atteint de la peste bubonique 

truosité, pour rester seule l'héritière de cette 
fortune qui l'hypnotisait. 

D'abord elle entrerait plus fréquemment 
gré, il faudrait bien qu'Ariette se soumette 
sa volonté et lui cède la direction du traite- 
ment. 

A côté d'Ariette, elle trouverait encore Jean 
de Beaulieu. 

Mais de celui-là, avec sa délicatesse farou- 
che, ellesavait comment s'en débarrasser. 
Et Jean parti. on verrait! 

Dans l'après-midi, une jeune femme se pré- 
senta à l'hôtel de Baudreuil et demanda Made- 
moise£le de Juversac. 

Dans sa robe de deuil, très simple mais 
admirablement coupée, avec son canotier de 
feutre noir, qu'un étroit ruban de faille noir 
entourait, la voilette bordée de crêpe qui ca- 
chait une partie de ses traits, elle avait un 
air triste, très digne. 

On la fit mouler dans le salon particulier 
de Pauliae. 

Quand elle traversa les vestibules magni- 
fiqnes, les pièces meublées comme celles des 
palais nationaux, oneùtpu voir ses immenses 
yeux noirs, durs et cruels, s'allumer de con- 
voitise. 

On avait remis sa carte à mademoiselle de 
JuverSctc. 

Une petite carte en carton et sur laquelle 
un typographe malhabile avait oublié les di- 
vers accents. 

Pauline lut 

M"* Mercedes LA, Hountalade 

C'est la parente d'Hervé, pensa-t-elle. 
Et tout haut, elle dit: 

Faites entrer ici. 

On tel obéit. 

Pauline dévisagea la nouvelle venue. 

bénigne, l'équipage est retenu en quarantaine et 
le vapeur et sa cargaison seront désinfectés. 
Londres, 24 juillet. 

Rapport oFBeiel sur la peste à Honsr-Kong, du 
au 20 juillet 13 nouveaux eas, 16 décès. 
NOPRE SUPPLÉANT 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est en vente cette semaine publie Irais 
dessins d'actualité. 

Celui de la prentière page représente 
LES CYCLISTES MILITAIRES 
Celui de la huitiène page est consacré aux 
BALLONS DIRIGEABLES 

LES EXPÉRIENCES DEM. SÂKTOS-DUMONT 
On trouvera égalemenl à l'intérieur 
L'ATTENTAT CONTRE M. PIERRE BAUDIN 
UNE BRAVE FEMME 
C'est par nn de ses conseillers, M. Van Hœven, 
que le président Kruger a appris la nou\"clle de 
la mort de sa femme. Une lettre de Hollande 
donne des détails sur la sccne douloureuse qui 
se produisit alors. M. Krüger porta les mains à 
son cœur et chancela; on eut pu croire que le 
vieux lion venait de recevoir le coup qui l'abat- 
tait. Toutefois, dominant aussitôt la souffrance, 
M. Krüger dit aux personnes qui l'entouraient et 
tâchaient de le consoler 

C'est la suprême épreuve après toutes celles 
que j'ai eu à subir; si terrible qu'elle soit, je 
saurai y résister, et je continuerai à lutter pour 
mon pays! 

Mais, une fois seul avec son conseiller, le grand 
vieillard s'écria 

Maintenant, mon ami, laissez-moi pleurer 1 
Et il versa d'abondantes larmes. 

Que de deuils l'ont frappé! Sur les dix enfants 
qui survivaient aux seize qu'il avait eus, cinq ont 
été tués depuis le commencement de la guerre. 
Plusieurs de ses petits-fils ont péri aussi ou sont 
prisonniers. Et que d'amis tombés sur les champs 
de bataille 1 Aujourd'hui, c'est sa compagne de 
cinquante années qui succombe loin de lui, là- 
bas, dans la ville occupée par les envahisseurs de 
la patrie Ils s'étaient séparés l'un pour venir 
faire appel à la générosité et à la justice de l'Eu- 
rope, l'autre pour soigner ceux qui restaient des 
leurs. Tous les deux remplissaient noblement 
leur mission, espérant, comme on l'a dit, qu'un 
jour viendrait où, réunis de nouveau, ils pour- 
raient se reposer dans la satisfaction du devoir 
accompli. La mort en a décidé autrement 1 
Mme Krüger était d'origine française. Elle 
s'appelait Duplessis et descendait d'une de ces 
nombreuses familles de huguenots qui, forcés 
de quitter notre pays, allèrent, après avoir passé 
par la Hollande, s'installer comme colons au 
sud de l'Afrique. Les parents de Mme Krüger, 
comme ceux de son mari, étaient des fermiers. 
De petite taille, MUe Duplessis, à l'époque de son 
mariage, avait une très agréable physionomie, 
les yeux très doux, les cheveux blonds, le teint 
d'une blancheur parfaite. Paul Krüger, le jour 
même de leur union, atteignait sa vingt-qua- 
trième année. 

Fort curieuse est la coutume du mariage chez 
les Boërs. C'est vers la Noël que les fiançailles 
ont généralement lieu; on attend pour y procé- 
der cette date, où les familles, à l'occasion de 
fêtes traditionnelles, se réunissent plus étroite- 
ment. Le jeune homme qui a l'âge de contracter 
une union monte à cheval et se rend chez les 
parents de celle sur laquelle il a des vues; ar- 
rivé devant la porte, il attache sa monture, entre 
sans mot dire et présente une boîte de prunes 
confites, friandise très recherchée des Boêrs. Si 
la jeune fille ne s'avance pas pour aerepter ce 
présent, le galant comprend tout de suite. 
C'est qu'il n'est pas agréé. 

Il n'a plus qu'à remonter à cheval et a retour 
ner chez lui. 

Mais si, au contraire, la boîte est acceptée, il 
peut rester. Alors, le père ou la mère de la jeune 
fille prennent une bougie, l'allument et fixent 
une épingle à un pouce ou deux de la flamme. 
C'est pour mesurer aux futurs époux la durée 
de l'entretien qui leur est permis. 

Je veux bien avait dit tout de suite Mlle Du- 
plessis quand Paul Kruger, qu'elle avait rencon- 
tré plusieurs fois, lui avait offert la boîte de pru- 
nes confites. 

Et, suivant l'usage, elle avait ajouté 

le serai votre compagne, dévouée et sou- 
mise. 

Elle tint parole. Ce fut une épouse accomplie. 
Les jeunes mariés connurent les heures diffi- 
ciles jamais la vaillance de Mme Krüger ne se 
démentit. 

Les Boërs avaient déjà à souffrir des vexations 
des Anglais. Ceux-ci convoitaient les territoires 
qu'ils avaient défrichés, fertilisés. Il fallut que 
les Boërs abandonnassent leurs fermes. C'est 
alors qu'ils franchirent le Vaal et, loin de leurs 
ennemis, allèrent, sous la direction de Prétorius, 
fonder la petite République dont la ruine est au- 
jourd'hui consommée. Mme Krüger avait connu 
le pénible voyage dans les chariots traînés par 
des bœufs; elle avait connu les héroïques débuts 
de la nouvelle République, ses combats contre 
les tribus cafres. La petite fermière, à l'exemple 
des autres femmes Boërs, sut se transformer en 
guerrière elle fondait les balles, rechargeait les 
fusils. 

En ces derniers temps, Mme Krüger évoquait 
souvent le souvenir de ces luttes. 

Nous avions bien gagné le droit d'être heu- 
reux! disait-elle. Nous l'étions. Et j'espérais bien 
ne plus voir le sang couler 1 

Hélas! elle devait voir son pays dévasté, sa 
famille décimée, la désolation partout 1 
Les sauvages avaient été moins durs que 
vous s'écriait-elle récemment devant des offi- 
eiers anglas. 

Quaad son mari fut devenu président de la 
République du Transvaal, Mme Krüger n'aban- 
donna aucune de ses habitudes de simplicité. 
Elle :esta la bonne ménagère qu'elle était. On a 
raconté que, recevant une visiteuse, elle apparut 

Au premier abord, à part la souplesse de sa 
démarche et de sa personne tout entière, sa 
beauté ne frappait point les regards, 'au 
contraire. 

Le crêpe de la robe, le feutre du chapeau, 
toute cette matité, assombrissait le teint sans 
éclat de Rosita, le rendait terreux, mettait au- 
tour de ses yeux et de sa bouche les teintes 
jaunâtres de la racine de buis. 

Le nez paraissait trop long, et la bouche 
mal meublée, trop grande. 

D'ordinaire, la recherche savante des nuan- 
ces et des garnitures cachant les défauts, 
faisait ressortir les beautés, ne laissant l'at- 
tention se fixer que sur les yeux, immenses 
et splendide». 

Pauline fut enchantée de l'ensemble. 
Telle qu'elle voyait la nouvelle venue, il ne 
lui paraissait pas possible quTIervé eût pu en 
ressentir une grande impression. 

Veuillez vous approcher, madame, dit 
l'aînée des Juversac en lui désignant une 
simple chaise à une petite distance. 
Rosita la prit. 

Par un geste qui lui était habituel quand 
elle voulait plaire, elle allonge légèrement 
le cou en avant, et sourit nerveusement, ce 
qui accentua un peu trop les plis profonds 
qui entouraient sa bouche. 

Vous m'êtes envoyée par M. de Treize- 
Arbes ? commença Pauline. 

Oui, madame. Il sait dans quelle ter- 
rible impasse je me trouve, et il a eu la 
bonté, m a-t-il écrit, ce matin, de vous parler 
de m«i. 
Que savez-vous faire?. que vous plai- 
rait-il de faire? 

Tout ce que madame voudra. Je puis la 
soigner, écrire ses lettres, distribuer ses cha- 
rités, lui faire un peu de musique, de lec- 
ture, l'accompagner partout où il lui plaint 

les manches retroussées, les mains enfarinées. 
Elle s'excusa, disant « Je viens de faire mon 
pain ». De cela, les journaux de Londres s'amu- 
sèrent fort. L'an d'eux représenbT'mêma M. 
Krüger en ouvrier boutanger. Que voilà donc du 
bel esprit! 

Levée à l'aube, Mme Krüger s'occupait de tout 
dans sa maisonnée. Et le travail n'y manquait 
pas. J'ai dit qu'elle eut seize enfants elle les 
éleva elle-même. Les enfants une fois grande et 
mariés, elle donnait ses soins lueurs petits. Tous 
les repas étaient préparés par elle. Dana la cour 
même de la demeure présidentielle, à Prétoria, 
elle eutretenait un poulailler, une bergeria, un 
potager. C'est là encore, sans doute, un détail 
dont vant bien rire les Anglais Qu'ils sachent 
donc aussi, pour que leur joie soit au comble, 
que Mme Kruger confectionnait les vêtements de 
son mari, qu'elle lui taillait et eousatt ses redin- 
gotes, qu'elle lui tricotait ues chaussettes. 
Tricoter était l'occupation de Mme Krüger dès 
qu'elle pouvait, sa besogne terminée, s'asseoir, 
prendre du repos. On la voyait souvent en train 
de manier ses aiguilles, devant la porte de sa 
maison. Vêtue alors d'une robe noire, que recou- 
vrait d'un tablier brodé de soie, et coiffée d'un 
bonnet de dentelle, elle accueillait avec un bon 
sourire ceux qui venaient demander audience à 
« l'oncle Paul Elle, c'était la Tanta, la tante. 
Dès six heures du matin, elle recevait les visi- 
teurs. Les Boërs l'adoraient. C'est qu'elle était 
charitable, toujours prête à faire le bien. On a 
rappelé qu'elle se dévoua tellement après l'ex- 
plosion de dynamite de Johannesburg, où un 
grand nombre d'ouvriers périrent, qu'elle fut 
très malade pendant plusieurs semaines. 
Veut-on un trait qui montrera ce qu'il y avait 
de bonté dans le cœur de cette femme? Un jour, 
il lut question d'élever une statue à M. Krüger 
sur l'une des places de Prétoria. On devait repré- 
senter le Président en redingote, avec son oha- 
peax haut de forme sur la tête, dans le costume 
où i. a été popularisé. Mme Hrüger, à qui on de- 
mandait son avis, dit Ne mettez pas de fond 
au chapeau; d'en bas, la statue étant très haute, 
on ne s'en apercevra pas; et alors la pluie tom- 
bera dans le creux du chapeau, et les oiseaux 
pourront y boire. » Le mot peut parattre un peu 
puéril il dévoile une âme toute de tendresse. 
Mais cette âme se montrait aussi, à l'occasion, 
courageuse et ferme. Quand les Anglais envahi- 
rent le Pransvall une première fois, Mme Krü- 
ger accompagna son mari jusque sur le lieu du 
combat. Et, au début de la guerre actuelle, c'est 
elle-même qui armait ses eufants, leur disant 
La patrie avant moi 1 

M. Krüger, recevant il y a peu de temps les 
délégués des Républiques sud-africaines, leur 
demandait « Comment va ma brave femme ? » 
Il n'y a rien à ajouter. « Brave femme » C'est 
ce que fut Mme Krûger, et ces deux mots suffi- 
sent à faire son meilleur éloge. 

VALENSOL. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Les Manœuvres Alpinw 

On mande de Guillaumes (Alpes-Maritimes) 
La première partie des manœuvres alpines 
vient de prendre fin sur une très habile opération 
de la 30' division, qui, chargée de défendre le 
plateau de Bèuil, avait vu sa ligne percée à Beuil, 
au col de la Roua, position qui commande une 
des routes d'accès du plateau. 

Le combat s'est engagé au col de la Roua. Il a 
donné lieu à un duel d'artillerie des plus intéres- 
sants. 

A dix heures, le général Metzinger a fait sonner 
le « Cessez le feu ». Ses troupes ont regagné leur 
cantonnement. Elles se reposeront aujourd'hui. 
La deuxième série des manœuvres commencera 
demain. 

NOUVELLES MARITIMES 
L'Escadre Européenne des Etats-Unis 
On sait que la gouvernement des Etats-Unis a 
décidé d'avoir une escadre en permanence en 
Europe, comme en ont en Amérique toutes les 
grandes puissances maritimes. 

Le contre-amiral Cromwell, commandant en 
chef l'escadre en station dans l'Amérique du Sud, 
vient de recevoir l'ordre de quitter Rio-de-Ja- 
neiro (Brésil), avec le cuirassé Chicago, pour Lis- 
bonne, où il sera rejoint par les cuirasses Albany 
et Nashville, revenant des Philippines. Ces trois 
navires formeront le noyau de l'escadre euro- 
péenne des Etats-Unis. 

Le Chicago est attendu à la Praïa (Ues du cap 
Vert). 

LES TRIBUNAUX 
l\E INFIRMIÈRE <O\D VMVÉE 

Mlle Marvier, infirmière l'hôpital Trousseau, 
qui avait imprudemment plongé dans un bain 
bouillant un jeune enfant .atteint de pneumonie, 
lequel mourut peu après, 'a comparu hier pour 
homicide involontaire devant le tribunal correc- 
tionnel de la Seine, qui l'a condamnée à quinze 
jours de prison, mais lui a accordé le bénéfice de 
la loi de sursis. 

COXDAMV ATIOX A MORT 

Le conseil de guerre d'Oran, dans son audience 
d'hier, a condamné à mort à l'unanimité le sol- 
dat Wardava, du 2e régiment étranger qui, dans 
la soirée du 12 juin dernier, menacé d'une puni- 
tion pour avoir répondu insolemment au caporal 
Tissot, se précipita sur celui-ci, l'assomma, lui 
fracassa le crâne avec son fusil et finalement 
jeta sa victime par la fenêtre de la caserne. 
NOUVELLES JUDICIAIRES 
M. Boucard, ,juge, a terminé, hier, son instruc- 
tion au sujet des faits qui ont eu lieu à l'hôpital 
Lariboisière et que nous avons relatés. 

On sait que, par suite d'une erreur dans la 
composition d'un remède, deux malades sont 
mortes. 

M. René Faure, directeur de l'hôpital, Mlles 
Jeanne Leulier, infirmière et Eglantine Gautier, 
surveillante, sont renvoyés devant la police cor- 
rectionnelle. 

L'affaire viendra mercredi prochain, à la on- 
zième chambre. 

Le conseil de guerre du 4* corps a jugé, hier, 
le caporal Arragon et les sapeurs de 2' classe, du 
5" génie, Marand et Ansart, affectés à l'exploita- 
tion de la ligne de l'Etat, de Chartres à Orléans, 
inculpés de vols de bagages. 

Plusieurs propriétaires des objets dérobés ont 
prié le conseil d'être indulgent, étant donné le 

d'aller. Et surtout, surtout, je promets à ma- 
dame un dévoûment sans bornes. 

Pauline la regardait attentivement. 

La voix féline ne lui déplaisait pas. 

I,e regard en coulisse que la Rosita avait 
l'habitude de lancer un peu à tous, était sa- 
vamment corrigé par la lourdeur des pau- 
pières, qua très habilement elle savait faire 
retomber sur ses prunelles indiscrètes. 
Quand pouvez-vous venir?. demanda 
la sœur de Madeleine. 

Mais tout de suite, si madame le désire. 
Le plus tôt sera le mieux. Je n'ai pas à cacher 
à madame ma position terrible. 

J'ai déjà engagé tous mes bijoux pour vi- 
vre. Un jour de gagné est beaucoup pour moi. 
Où sont vos ell'eb 

En bas, dans une voiture. 

Bien, faites-les monter. Je vais donner 
des ordres pour votre installation. 

Pendant que Rosita descendait payer son 
cocher et faire enlever la modeste petite 
malle qu'elle avait employé sa. matinée à 
composer avec une habileté qui tenait du 
prodige, Pauline faisait préparer pour sa nou- 
velle dame de compagnie, une petite pièce au 
même étage que son appartement à elle, et 
toute proche. 

Ne devait-elle pas, en effet,, l'avoir sous la 
main? 

L'installation de madame de- la Hountalade 
fut vite faite. 

Elle se présenta alors :hez mademoiselle de 
Juversac. 

Je suis à la disposilioa de madame, dit- 
elle; 

Pauline lui dit avec un désir que Pautce 
comprit plus tard 

bien frère, le marquis de Juveraac a été 
grièvement blessé en duel, ie vous serais 

peu de valeur des vols. Le commandant d'Or- 
mescheville a requis très durement contre les 
accuses. 

Maraoda été acquitté, Arragon a été condamné 
à deux ans de prison, Ansart a bénéficié des cir- 
constances atténuante: 

NOUVELLES*COLONIALES 
EN ABYSSINE 

De Marseille: 

Le Journal de Djibouti, arrivé par YOxus, ap- 
porte les nouvelles suivantes, venues de Mas- 
saouah 

Le major Ciccodicola, le représentant do l'Italie 
auprès du négus, a obtenu un congé de quel- 
ques mois après un séjour de cinq ans en Afri- 
que. Pendant son absence, il sera remplacé par 
le lieutenant Colli de Feilizzauo, qui est monté 
dernièrement en Ethiopie via Zeita. 

On vient d'inaugurer le télégraphe et le télé- 
phone entre Asmara et Daro-Tacle,dans le Tigré. 
Les travaux se poursuivent vers le Chog. la co- 
lonie de t'Erythn;e fournira le câble et Io per- 
sonnel technique; non seulement la négus four- 
nira les poteaux et la main-d'œuvre, mais encore 
le personnel européen sera logé et nourri ses 
frais. 

Le Djibouti apprend d'Addis-Ababa que le 
« kérénit » (saison des pluies) menace d être 
beaucoup plus long que d'habitude. Les pluies 
sont tombées avec une violence particulièrement 
remarquable. La hauteur des eaux dans le bassin 
du Nil bleu fait prévoir une crue abondante dans 
la Basse-Egypte. 

Le colonel Ilarrington, représentant de la 
Grande-Bretagne, est arrivé le 13 juillv à Dji- 
bouti, venant d'Addis-Ababa. 

L'empereur a décidé qu'il passerait Addis- 
Ababa la saison des pluies. 

Le comte de Léonlieû" va s'installer à Addis- 
Alem. 

MM. Bay et Planche sont arrivés à Harar la 
3 juillet. 

Le docteur de Castro monte à Harar via Zeila. 
Il se rend à Addis-Ababa en qualité de médecin 
de la légation italienne. 

Les assassins du courrier de la légation de 
France sont retrouvés; ce sont des Danakils. Ils 
seront pendus à l'endroit du crime. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le Président de la République a reçu hier ma- 
tin M. Oury, archevêque d'Alger, et M.le général 
Lf joindre, commandant la division de Bordeaux. 
Sont arnvés hier matin venant de Londres 
Sir Edmoud Mouson, ambassadeur d'Angleterre 
en France, et le nabab Galibud Mulk Balladur, 
accompagné d'une suite de sept personnes, qui 
s'est arrêté à Paris, avant de continuer sa route 
sur Milan, où il a l'intention de se rendre. 
L'Institut a rendu, hier après-midi, son juge- 
ment dans le concours de sculpture du prix de 
Rome. 

Il a décerné les récompenses suivantes 
Grand prix de Rome. M. Henry Bouchard 
(n° 1), né le 5 septembefe 1875, à Dijon, élève de 
M. Barrias. 

le, second grand prix. M. J.-B. Larrivé (n- 
né le 22 décembre il. Lyon, élève de M. 
Barrias. 

second grand prix. 14. Just Boudier (n* 9), 
né le 26 octobre 1878, à Paris, élève de M. Tho- 
mas. 

On a commencé hier à s'occuper sérieusement 
des travaux d'agrandissement de la Bourse. 
Dans la matinée, une équipe d'ouvriers a pris 
possession de la partie du jardin en bordure de 
la rue Notre-Dame-des-Victoires. Des barrages en 
planches ont été élevés sous la direction de M. 
Cavel, architecte de la Bourse, pour la construc- 
tion des chantiers. Tout ce côté du jardin, à l'ex- 
ception des passages donnant accès au perron, 
sera bientôt interdit à la circulation. 

Les marchandes de journaux titulaires des 
kiosques qui s'y trouvent ont été informées que 
leurs emplacements allaient être changés. 
On recommence à écrire beaucoup de choses, 
dont quelques-unes sont vraies, sur notre Mu- 
séum d'histoire naturelle, sa ménagerie, ses ani- 
maux vivants, tout ce que les visiteurs préfèrent 
au Jardin des Plantes. 

Il n'y a pas assez de grands fauves; ceux qu'on 
y loge sont mal logés, mal soignés, malheureux. 
La pauvreté des bâtiments et de leurs cages est 
ridicule. 

Combien de fois tout cela n'a-t-il pas été dit? 
Et aujourd'hui encore, la réponse raisonnable 
faite par la direction du Muséum à toutes ces 
objections sera la seule digne d'être reproduite 
« Il faut songer que le Jardin des Plantes 
est un établissement d'Etat, qu'il a 100,000 francs 
à dépenser par an et qu'il ne rapporte rien. On 
pense nous écraser en parlant du merveilleux 
« Zoological » de Londres. Mais celui-ci, géré par 
des particuliers, jouit d'un million de revenus et 
les entrées y sont payantes. » 

Et l'on ajoute que notre Muséum ne craint la 
comparaison avec aucun autre établissementgra- 
tuit. Il ne faut que regretter la parcimonie des 
Chambres pour son budget. Si l'on faisait trop 
souvent à ses directeurs des cadeaux d'animaux 
exotiques dont ils doivent payer le transport, ils 
ne pourraient que refuser les dons des gouver- 
neurs coloniaux et des explorateurs.. 

D'autre part, la singerie et l'oisellerie du Mu- 
séum sont merveilleuses, et les grands fauves, si 
mal logés, y sont nombreux, On ne peut que ré- 
péter à ceux qui voudraient plus de magnificence 
pour cet établissement que rien ne sera plus fa- 
cile que de s'entendre avec les gouverneurs colo- 
niaux et de peupler la ménagerie de façon in- 
comparable. quand on aura, rue de Huffon, plus 
de cent pauvres billets de mille francs àdépenser 
par an, plus de dix mille francs comme budget 
spécial de la ménagerie, alors qu'une girafe coûte 
sept à huit mille francs et quelques autruches. 
offertes par un donateur, mille francs de trans- 
port, de la côte de Guinée à Paris. 

Qu'on aide le Muséum et il s'aidera. 

Le comité central de l'Œuvre de l'Orphelinat 
de l'enseignement primaire de France, qui a son 
siège social 28, rue Serpente, à Paris, dans sa 
séance mensuelle du 18 juillet a adopté 22 orphe- 
lins nouveaux. Il leur a été alloué 1,629 francs de 
secours. 

Parmi ces orphelins, il faut signaler les huit 

obligé d'aller dans la pièce où il est soigné 
chercher de ses nouvelles. 

Quelque jour, si vous savez soigner les 
malades, je vous demanderai probàblemen* 
d'aider son infirmière, dans laquelle je n'ai 
pas une confiance suffisante. 

Rosita s'inclina. 

Sans deviner précisément la pensée de 
Pauline, elle se disait 

Ici, il y a quelque chose de louche. Il 
faut faire attention. 

Madame désire que j'aille tout de suite 
auprès de M. le marquis ? continua-t-elle. 
Oui, tout de suite. Il est au rez-de-chaus- 
sée. Le vestibule est toujours plein de do- 
mestiques, on vous indiquera la pièce oii il 
est soigné. 

Et si on ne me laisse pas entrer? 

Vous direz que vous venez de ma part. 
Et si je suis mal reçue ? 

Vous m'en préviendrez. 

Et je n'aurai pas l'air de m'en aper- 
cevoir ? 

De nouveau Pauline la regarda. 

Vous êtes une personne fort intelligente, 
dit-elle. Je crois que nous nous entendrons. 
J'ai déjà dit à madame que je ferai tout 
ce qu'il faudra pour cela. Or, quand madame 
me connaîtra, elle saura que l'on peut comp- 
ter sur ma parole. 

Bien. Allez. 

Rosita disparut. 

Quand elle demanda dans la grand vesu- 
bule du bas à entrer auprès de Phtllppe, ou 
lui répondit sans phxases- que c'était impossi- 
ble. 

La consigne était donnée par le docteur 
Gillot lui-même. 

Je viens de la part de .mademoiselle de 
Juversac, dit-elle calme et douce. 

Et, comme on hésitait, mais légèrement, 

enfants R. de l'Ain. Le père, entré en 1886 dans 
l'association, a versé 45 francs de cotisations. Les 
orphelins recevront, de MOI à 1914, 3,300 francs 
de seeours. Nous ne connaissons pas de société 
qui donne de pareils avantages à ses membres 
participants. 

Depuis le i" janvier, l'Œuvre secourt 1,445 or- 
phelins, auxquels il sera versé dans l'année 
fr. 50. 

L'OEuvre de l'Orphelinat, pour faire face il 
toutes ces charges, a besoin de toutes les sym- 
pathies. Le comité central, en effet, adresse un 
pressant appel, non seulement à tous les mem- 
bres de l'enseignement, mais aussi à tous tes 
amis de l'école sénateurs et députés, conseil- 
fers généraux et municipaux, délégués canto- 
naux, tous voudront collaborer il. cette oeuvre de 
solidarité. 

Au tribunal civit 

L'avocat. Votre belle-mère a été écrasée par 
le tramway. C'ost vrai Mais vous héritez. 
Le demandeur. Et après l 

L'avocat. Après! Et vous n'avez pas honte 
de réclamer des dommages-intérêts ? 

LA TEMPÉRATURE 
Jeudi 2S juillet, 20S' jour tU Vannée, 319 jour de 
l'été. Saint Jagqtees. 

Lever du soleil% h. 25, coucher à 7 h. ir. Lever de 
ta lune à 2 h. Gf, nmtefusr Il h. 58. 

On pourrait maintenant se croire aux premiers jours 
de l'autooute, et ce qui, indépendamment du brusqua 
abaissement de la température et des averses fréquen- 
tes dont nous sommes (jraLifiés. peut donner quelque 
vraisemblance ii cette supposition, ce la cbute des 
feuilles. Ah nos pauvres arbres, encore quelques jours 
et il ne leur restera que leurs rameaux. 

La température se relève légèrement sur nos régions 
du nord et du l'ouest; eüe sabaisoe presque partout 
ailleurs. Hier malin, le thermomètre marquait il. 
Stornoway, -H g Haparanda, i Alger et 3. Brindisi, 
à Stockholm et à Monaco. 

On notait au Puy de Dôme, au mont Aigouat H 
au Pic-du-Midi. 

En France, un régime de vents d'ouest s'établit; les 
pluies vont sçteiulre toutes les régions et la tempe- 
rature se tenir dans le voisinage de It normale. 
Situation particulière aat ports Irnnçais la mer 
est agitée généralement. 

Variations atmosphériques du 24 juillet, à l'hôtel du 
Petit Parisien 

HElilUSS BAROMBT&S ïnERMOMKTRB 
A 8 h. malin »/̃ au-dessus de 4 
Midi •/̃ t8· 

h. soir «/̃ 

Minuit 750 17- 

NAVIGATION' FLUVIALE. 34 juillet, 7 heures du 
matin 

Hadtk-Skike. Pont de Seine, Montereau, 1*M 
écluse de Varennes, pont de Melun, 'j"S3 pont 
de Corbeil, 1*3S écluse de Port-à-l'Anglais, 2«5C. 
AlAaNg. Ecluse de Cumières, écluse de Cha- 
lifert, écluse de Charenton, l»95. 

Basse-Skink. Ecluse du canal Saint-Martin, 1*35; 
pont de la Tournelle. 6"5fi pont Royal, 2-23; écluse 
de Suresnes, barrage de Béions, pont de 
Mantes, 3-OSi écluse de Mericourt. 3831. 

Oisb. Barrage de Vinette; 1-08. 

lEniAI(l?HpiT0S6ET 
(De notre envoyé spécial) 

Saint-Maurice, 22 juillet. 

Voici la pluie! Elle a été accueillie avec une 
grande joie par la population, dont lea pâtura- 
ges étaient secs, dont tes pommes de terre, ré- 
colte particulièrement précieuse dans ce pays de 
fëculiers semblaient condamnées. Les trou- 
piers sont partagés. La pluie fait tomber la pous- 
sière, rend les étapes moins dures, mais peut- 
être va-t-elle continuer, et alors c'est la capote 
mouillée et alourdie, l'eau dégoulinant dans le 
cou. Les plus sages ne restent pas longtemps 
perplexes. 

Il fera le temps qu fera! 

Cette philosophie fait que l'on a pris sans dépit 
l'ordre de marcher, après qu'on avait abandonné 
l'idée des exploratione du 15' bataillon dans la 
massif du ballon d'Alsace. Puis, quaud on a vu 
la route fraîche et douce, tout le monde a été 
ravi. C'est d'un pas alerte que l'on a commencé 
les escalades par les prairies, sous les hêtres et 
les sapins. 

Le 15' bataillon a pour secteur les vallées oa 
naissent la Moselle et la Moselotte. Au ballon 
d'Alsace, il donne la main au 21' bataillon, qui 
vient de Montbéliard; au Holmeck, il appuie 
l'action du 5«, son compagnon de Remiremont. 
La tâche est la plus lourde, car la route de 
Mulhouse par le col de Bussang est une menace. 
Il lui faut donc particulièrement étudier son 
secteur. A tour de rôle, chaque compagnie par- 
court un vallon ou une crête. Ces petttes opéra- 
tions portent les chasseurs it la frontière même. 
Ce sont eux qui, de toutes les troupes vosgien- 
nes. ont le contact le plus fréquent avec cette 
lisière de l'Alsace. 

La visite à ces cois et à ces sommets est une 
leçon inoubliable pour-les jeunes soldats. Quand, 
après la marche à travers bois, tantôt facile sur 
un plan régulier, tantôt pénible, car il faut mon- 
ter à pie, on arrive en vue des vallées devenues 
allemandes, c est une émotion profonde qui 
étreint les jeunes troupiers. Ils ont beau être 
prévenus par leurs camarades, ces braves gar- 
çons sont en proie à un sentiment de douleur et 
de fierté. Douleur pour les provinces perdues, 
fierté à la pensée qu'ils sont là pour empêchai 
un nouveau désastre. 

Aussi, il faut voir avec quelle attention ils 
écoutent les officiers qui leur expliquent le pay- 
sage qu'ils ont sous les yeux, en nommant les 
lacs miroitant au fond des vallées, les torrents, 
les villages, les grands monts comme le Rosberg, 
le Himbachkopf et vallon de Guebviller devenus 
allemands. La leçon n'est pas perdue, longtemps 
ils s'en souviendront. 

J'ai fait avec une compagnie toute la tournée 
de la frontière, du ballon dAlsaceaucol de Bus- 
sang je reviens enchanté de ce que j'ai vu, de 
la marche enlevante et de la gaieté, de l'émotion 
patriotique et de l'entrain de ces jeunes et belles 
troupes. Pas d'efforts, on s'en va simplement, 
sans se plaindre des côtes parfois rudes, buvant 
à la source qui sort du rocher, cueillant des 
fraises et des brimbelles. Puis c'est la chanson 
qui résonne on chante surtout l'arme des chas- 
seurs. 

Ce matin, surles chaumes du col des Charbon» 
niers, dans les hêtraies du Gresaon, dans les 
sapinières du Rouge-Gazon, on n'a guère cessé de 
chanter que pour écouter les clairons sonnant les 
refrains des compagnies pour faire connaîtra 
leur voisinage, et tes autres clairons on les cors 
répondant dans les bois. 

Au Gresson, qui atteint mètres, la com- 
pagnie s'est groupée sur un rocher en vue de la 
vallée du lac des Perches; clairons et cors, au 
sommet, ont entonné une fanfare dont les écho,% 
résonnaient étrangement dans ce» profondeurs 
où l'on découvre tant de villages et de hameaux 
qui furent français jadis. 

An col du Rouge-Gazon, ofi eut lieu une halte. 
près d'une ferme, un charur de chanteurs s'est 
soudain. formé, et la Sidi lira/tim a retenti, laacée 
à pleine voix. Quand le dernier couplet s'est 

charmé parla caresse de ses yeux d*Espa- 
gnole, Rosita ajouta; 

Je suis la dame de compagnie de votre 
maîtresse, elle ne vous pardonnerait pas de 
lui désobéir or, elle veut que ie voie M. le 
marquis pour lut dire comment il va. 

Ou la laissa entrer. 

Après avoir traversé un premier salon tout 
encombré de Gobelins, de tableaux, d'çeuvres 
d'art incomparables, Rosita etttra dans une 
autre pièce plus sombre, où le jour du dehors 
arrivait savamment atténué. 

Ello ne vit rien d'abord. 

Mais bientôt elle distingua un lit de fer, et 
au milieu des oreillers, une tête exsangue, 
qui ne différait de la blancheur des batistes 
que par la teinte jaune qui était la sîeuue. 
Au pied du lit, deux personnes veinaient 
les yeux fixés sur le malade. 

C'était Jean de Beaulieu et Madeleine. 

Elle s'avança, ne faisant pas plus de brut! 
qu'une panthère, marchant dans les haute* 
herbes de son pas de velours. 

Cependant l'ingénieur tourna la tète. 

Il ne la reconnut pas. 

Aussitôt il se leva, et dit: 

Pourquoi eles-votit entrée ici O.i ne 
vient que quand uous appelons. Et personne 
n'a sonné. 

Ilosita le regardait eu dessous, .illongc.mt 
encore ses prunelles profondes 'lui d'ordinaire 
avaient tant d'empire sur ceux qu'il lui piat- 
sait de séduire. 

Mais Jean de Btauliêu ne ressemblait pa à 
ses habituels adorateurs. 

Rosita. ae lui faisait véritablement aucune 
impression. 

(A suivre.) PABi tfiliGftRMoyr. 
Traduction et reproduction interdites. 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le Parisien 

élevé, on sentait une émotion eontenne chez ces 
jeunes étres 

Surprise un jour, frappée au cœur, 

France, tu tombas expirante. 

Le talon brutal du vainqueur 

Meurtrit ta poitrine sanglante. 

0 France, relève le front, 

Et lave le sang de ta face, 

Nos pas bientôt réveillemnt 

Les morts de Lorraine et d'Alsace. 

L'Alsace, nous la touchions à ce moment, ses 
vallées s'entr'ouvraient sous nos pieds, mysté- 
rieuses et calmes. 

Mais cet âge, l'émotion n'est pas constanie. 
Un instant après, on grimpait un rocher fort 
rude pour atteindre la Tête des Allemands et, de 
là, on descendait en riant une pente à pic haute 
de 250 mètres. Il y eut bien des culbutes, mais 
'sans mal pour personne. 

En quelques minutes, on rejoignait le reste du 
bataillon au vallon du Séchenat pour faire le café 
avant d'entreprendre de rentrer a Bussang dans 
un ordre absolument superbe. 

Un Orame dans une Mairie 

Nous avons raconté, hier, le drame qui s'est 
déroulé dans la mairie du onzième arrondisse- 
meut ot au cours duquel un employé subalterne, 
'nommé Etieune Leybros, a poignardé le chef des 
bureaux, M. Carpentier, puis a essayé de se don- 
ner la mort. 

L'état des deux blessés demeure toujours aussi 
'grave et les médecins qui les soignent ne peu- 
vent encore se prononcer sur les conséquences 
,qu'auront leurs blessores. 

Hier matin, vers midi, une consultation a eu 
lieu au chevet de M. Carpentier entre les deux 
médecins qui l'avaient soigné tout d'abord et le 
docteur Lojars, professeur à l'Ecole de méde- 
cine. 

Après un long et minutieHX examen de lables- 
sure reçue par le chef des bureaux, ces trois 
praticiens ont cru devoir réserver leur diagnos- 
tic, bien qu'une légère amélioration se soit pro- 
duite aa cours de la matinée dans l'état général 
du malade. 

Au cour de l'après-midi, M. Lemercier, juge 
d'instruction, chargé de cette affaire, s'est pré- 
senté à la mairie du onzième arrondissement et 
a été intruduit au chevet du blessé. 

Mais étant donné l'état toujours très grave de 
ce dernier, le magistrat n'a pu l'interroger. 
Quant à Leybros, les médecins qui le soignent 
à l'hôpital Lariboisière ne conservent que peu 
'd'espatr de le sauver; ils n'ont pu hier encore 
essayer île lui extraire le projectile qu'il s'est logé 
dans la te te. 

L'Affaire de l'aoenue Henri-Martin 
On sait que Gilmour, l'auteur de la tentative 
jd'âssassiiial dont Mme Kolb a failli être la vic- 
time, a déclaré à M. Larcher, juge d'instruction, 
qu'il avait rencontré à Londres un compatriote 
qui t'avait amené à Paris et lui avait indiqué « le 
coup à faire ». 

Bien plus, le com patriote resté inconnu aurait 
introduit le malfaiteur dans t'appartement de 
Mmo au numéro 29 de avenue Henri- 
Marge. 

En vertu d'une commission rogatoire émanant 
du magistrat instructeur, M. Roy, commissaire 
aux dëlégations ,judiciaires, s'est rendu, hier 
matin, avenue Wagram, chez Mme de L. amie 
de Mme Kolb. et lui a demandé quelques rensei- 
gnements sur un courtier en bijoux qui habite 
Londres. 

Ce courtier en bijoux est-il le gentleman 
dont Gilmour a parlé, à différentes reprises, au 
cours de ses interrogatoires Est-il l'Anglais qui, 
pendant sou séjour à Paris, lui a payé ses frais 
dans tes différents hôtels où il a logé? 

M. Ro;' poursuit son enquête. 

doteurs pinces 

Deux glrdiens de la paix, passant hier soir 
vers huit heures, boulevard de fa Villette, remar- 
quèrent deux individus qui étaient lourdement 
chargés de sacs en toile et dont les allures étaient 
suspectes. 

Les agents ayant observé plus attentivement 
ces individus, les reconnurent comme étant deux 
.repris de justice. 

Convaincus que les malfaiteurs venaient de 
commettre quelque méfait, ils les surveillèrent 
très attentivement et ne tardèrent pas à constater 
qu'ils lent. en vente aux passants le contenu 
des sacs, consistant en marchandises diverses: 
brosses, pinceaux, outils à l'usage des peintres, 
pots de couleur, etc. 

A un certain moment, les individus s'arrêtè- 
rent h la porte d'un brocanteur, et après s'être 
concertés, ils s'apprêtaient à pénétrer dans la 
boutiqu* de ce dernier quand les agents leur mi- 
rent la m;iin au collet. 

Ils furent, malgré leur résistance, conduits au 
commissariat de ta rue Pradier, où M.Amat pro- 
céda à )r-ur interrogatoire. 

Ils essayèrent de cacher leur vérit,ahle identité, 
mais bien' en pure perte, car le magistrat se sou- 
venait d'eux pour les avoir dejàeuvoyés audépôt 
à ta suite d'un vol, et c'est sans difliculté qu on 
put établit qu'ils se nommaient Edouard Hen- 
riou, dit te ltouquin, âgé de trente-cinq ans, de- 
meurant nus de l'Atlas, et l'aul Bay«n, dit le 
Boulot, àgô de vingt-sept ans, demeurant rue 
Pressés de questions, ils avouèrent avoir dé- 
'robé les marchandises trouvées en leur posses- 
sion chez un commerçait de la rue de Béllevilte, 
Louis âgé de quarante-deux ans. 
Or, conséquence curieuse, ce dernier, invité à 
se présenter au commissariat, fut reconnu pour 
être également un voleur. 

En effeL il ne voulant pas tout d'abord reconnaî- 
tre les marchandises comme étant sa propriété, 
puis finit f-ar avouer que lui-même les avait dé- 
robées à un négociant du quartier du Combat. 
Le trio a dé en conséquence écroué au dépôt. 
Un Mauvais Fils 

En un petit logement situé boulevard de Belle- 
ville, habite depuis assez longtemps une brave 
femme, âgée de cinquante ans, Mme Jeanne 
Plaubel, demeurée veuve de fort bonne heure, et 
qui toute t'a vie, a peiné du matin au soir, tra- 
vaillant comme vernisseuse, afin de parvenir à 
élever son iils Philippe, actuellement âgé de 
vingt-huit ans 

Quand ce dernier fut à même de gagner sa 
'vie, la pauvre femme put espérer qu'il allait la 
payer de son dévouement et lui permettre de se 
.reposer un peu. 

Mai» le jeune Philippe préféra au chemin de 
l'atelier celui du cabaret et, vingt fois placé par 
sa mère, trouva toujours le moyen de se faire 
renvoyer par ses patrons successifs, retombant 
toujours a la charge de la pauvre femme. 
Celie<i était obligée non seulement de le naur- 
,rir, mais de faire face toutes ses fantaisies.Aussi, 
ses .maigres ressources n'y pouvant suffire, lasse 
de telles exigences, elle lui signifia ces derniers 
temps de n'avoir plus à compter sur elle. 
Hier matin, vers dix heures et demie Philippe 
se présenta chez sa mère et exigea que la pauvre 
femjiie lui servit à. déjeuner. ^Iflie Plaabel s'y 
refusa. 

N» 112. Feuilleton du PETIT PARISIEN. 
LE SECRET Du BONHEUR 
GRAND ROMAN INÉDIT 

QUATRIÈME PARTIE 

vn (suite) 

La Pauvre Enfant Prodigue 
La mère, tu pourras dire tout ce que tu 
voudra»! Je l'ai dans le sang, cette Dédette. 
Et quand ils l'auront tous fait assez souffrir, 
faudta bien qu'elle me revienne, à moi, le 
seul eapajile de lui pardonner et de l'aimer. 
C'est notre destinée qui se déroule. Bref, 
hier, quand j'ai su, au théâtre, qu'elle était 
Indisposée, qu'elle ne jouait pas, j'ai hardi- 
ment couru chez elle, où j'ai appris qu'elle 
s'en était allée avec M. Jarroux. Û m'a fallu 
toute la nuit pour le retrouver, lui. 
C'est lui qui t'a dit alors?. 

Mais non, puisque je t' dis que j'ai de- 
viné. J-avais une ancienne adresse de Jar- 
roux, il N«:uijly. J'y suis allé tout de suite. 
Il avait déménagé mais je me suis fait don- 
ner..sa nouvelle adresse. à Montmartre. 
Croirais-tu que c'est là, dans un hôtel presque 
de miséreux, qu'elle s'était laisse amener 
.l'autre nuit. Faut-il qu'elle commence àien 
avoir assez, de cette vie de Paris, comme e'le 
en ;a wi .assez de son luxe deNeuillv! Et, 
en ialtunt bavarder un garçon, l'ai su qu'ils 
étaient partis hier pour la gare de Sceaux. 
Aio"rs, ou pouvait-elle être, sinon tci Et 
elle dort, la mère 1. Ne faisons pas de ta- 
page, au moins! 

Alors une discussion fort acerbe éelata entre 
la ménagère et son fils, au cours de laquelle ce 
dernier, entrant soudain en fureur, s'arma d'un 
tabouret eten frappa violemment sa mére à la tête, 
Des voisins intervinrent au bruit de la lutte et 
arrachèrent iL ce fils indigne sa victime, qui avait 
déjà reçu au front une grave blessure d'où le 
sang s'echappait abondamment. 

Tandis qu'on faisait panser Mme Plaubel dans 
une pharmacie, des agents arrêtaient son flls et 
le mettaient immédiatement iL la disposition de 
M. DaltroH', commissaire de police. 

Mort depuis six Jours 

Hier matin, vers dix heures, Mme C. blan- 
chisseuse, demeurant rue Secrétan, pénétrait 
dans un logement situé au quatrième étage, 24, 
rue de Meaux, et occupé par un charretier nommé 
François Peiffer, âgé de cinquante-six ans, quand 
soudain elle se mit à pousser des cris terribles 
et il. gagner la rue en proie au plus grand affo- 
lement. 

La concierge requit deux gardiens de la paix 
qui montèrent iL l'étage précité, mais ne pu- 
rent entrer dans le logis du charretier, car 
une odeur cadavérique épouvantable l'envahis- 
sait. 

Après un temps assez long employé des tra- 
vaux de désinfection, on finit enfin par pouvoir 
franchir le seuil du logement et on aperçut, 
étendu sur son lit, le cadavre en complète putré- 
faction du charretier. 

M. Amat, commissaire de police du quartier, a 
procédé aux constatations d'usage en compagnie 
d'un médecin qui a établi que le décès était dû à 
une congestion cérébrale provoquée par la cha- 
leur et qu'il remontait à six jours. 

Une Fillette brillée oioe 

Les époux Calin, domiciliés rue du Général- 
Brunet. étaient allés hier soir rendre visite à des 
amis et ils avaient commis la grave imprudence 
de laisser seule dans leur chambre, où brûlait 
une bougie, leur petite fille, Jeanne, âgée de 
cinq ans. 

Pendant l'absence de ses parents, la flllette 
rapprocha de son lit la table sur laquelle se 
trouvait la bougie, mais cette dernière tomba sur 
une couverture qui prit feu immédiatement. 
Les flammes se communiquèrent rapidement 
toute la literie et la pauvre enfant se vit dans 
l'impossibilité de fuir. 

Des locataires accoururent à ses cris doulou- 
reux et la trouvèreut au milieu d'un véritable 
brasier. 

La malheureuse fillette fut arrachée aux flam- 
mes. roulée, dans des couvertures et transportée 
en toute hâte il l'hôpital Hérold, où, malgré tous 
les soins qui lui furent prodigués, elle ne tarda 
pas à rendre le dernier soupir. 

Vers onze heures du soir, quand les parentsde 
la petite victime réintégrèrent leur domicile, ils 
apprirent la fin tragique de leur enfant; leur 
désespoir, on le devine aisément, était navrant. 
De la Brurfe à la Blonde 

On entendit hier soir, dans la rue de Bercy, des 
cris d'alarme poussés par un jeune homme qui 
semblait accablé des coups sans nombre que lui 
portaient lieux robustes gaillardes, dont l'une 
était armée d'une trique solide et l'autre d'un 
martinet. 

Un rassemblement se forma vite autour de 
cette rixe singulière. Soudai^, on vit le jeunes 
homme porter les mains à sou visage et se pré- 
cipiter sur le sol, pendant que les femmes pre- 
naient la fuite. 

On crut il. ùu coup de stylet' traîtreusement al- 
longé ou à quelque autre perfidie des deux fu- 
ries, dont le courroux venait de tant amuser la 
galerie. Deux gardiens de la paix arrivèrent, et 
la victime de la rixe, toute salie de boue, fut re- 
levée et emmenée d abord dans une pharmacie. 
Là, on s'aperçut que du vitriol avait été lancé 
contre le malheureux, plus mort que vif. Il avait 
le cou assez grièvement brûlé, ainsi que l'épaule 
droite. De plus, une poignée de poivre lui avait 
été jetée aux yeux et l'avait aveuglé littérale- 
ment. C'est à ce moment qu'on l'avait vu s'af- 
faisser. 

Il put enfin raconter qu'il se nommait Henry 
Normand, demeurant rue de Charenton, et qu'il 
avait connu successivement, de façon intime, 
ses adversaires si acharnées. L'une était brune, 
Caroline Durand, une couturière de l'avenue des 
Gobelins; l'autre était blonde, Edmée Lavigne, 
une blanchisseuse de la rue de Charenton. 
Eltes avaient, toutes deux, été trompées par 
l'aimable Henry Normand, et leur malheur com- 
mun les aurait rapprochées, ainsi que le désir de 
se venger du volage. Hier soir elles l'avaient at- 
tendu devant son restaurant habituel, et le jeune 
homme avait reçu, sans s'y attendre, du vitriol 
sur le cou et l'epaule. Il éprouva une douleur 
cuisante et ne songea qu'à fuir, Mais les com- 
mères l'avaient contraint à s'arrêter, à recevoir 
leurs coups de bâton et de martinet, enftn la fu- 
neste poignée de poivre dans les yeux. 

Acres un premier pansement, Henri Normand 
a été emmené l'hôpital Saint-Antoine où ses 
brûlures ont été reconnues sans réelle gravité. 
M. Labussiére, commissaire de police, fait re- 
chercher les deux ouvrières coupables de cette 
agression. lOlles ont disparu de teurs donaieiles. 
Ajoutons que leur ancieu ami a refusé de porter 
plainte contre 'elles, se réservant seulement pour 
'avenir d'aller moins tacileaient de. la brune a 
la blonde. 

Hier soir, vers six heures et demie, le 
jeune Louis. Gallei, âgé de six ans, dont les pa- 
rents sont domiciliés, 26, rue de la Réunion, a 
été renversé, rue des Pyrénées, par le tramway 
numéro C>01 de ta ligne Saint-Augustin-Cours- 
Le pauvre enfant a eu la jambe droite broyée 
et c'est dans un état très alrirmant qu'il a été en 
toute hâte transporté il l'hôpital Tenon. 
Dimanclc 28 juillet aura lieu, à l'Eden-Casino 
de Trouville, une matinée de gâta donnée par 
l'Association amicale des anciens élèves de 
l'Ecole de Trouville-sur-Mer, au profit des élèves 
pauvres de l'Ecole, sous la présidence d'honneur 
de M. Georges Leygues, ministre de l'Instruc- 
tion publique et des Beaux-Arts. M. Boulant, di- 
recteur des casinos de Trouville, dont le concours 
est toujours assuré d'avance, lorsqu'il s'agit 
d'une oeuvre de bienfaisance, s'est empressé de 
mettre gracieusement la coquette salle de l'Eden, 
ainsi que les artistes de ses établissements de 
Trouville, à la disposition des membres du co- 
mité d'organisation. 

Le jeu conduit au vol et la soif au tonneau 
L'amour des parfums mène au Sa>;on du Congo. 
ÉCRASÉS DANS UNE MINE 
Lens, 2i juillet. 

Hier, par suite d'un mouvement de terrain, un 
éboulemeot s'eut produit dans la veine 6 de la 
fosse n° des mines de Drooourt, «tuée sur la 
commune de Rouvroy. 

Quatre membres de la même famille qui tra- 
vaillaient ensemble ont été ensevelis sous d'é- 
normes blocs de pierre. 

Deux d'entre eux, MM. Antoine Sailly, kgê de 
quarante-quatre ans, et son flls Adolphe, âgé dé 
quinze ans, ont été retirés morts. 

Les deux autres, Antouie Sailly et Eugàne 

Tu vois bien que j'ai renvoyé tout le 
monde. Chacun est à sa besogne dehors. 
Et toi, tu vas t'en aller, maintenant que tu es 
tranquille, que tu sais qu'elle est sous ma 
protection. T'as-t'y vu le père ?. 

Ni le père ni les mioches. J'ai rampé 
dans lo jardin. Est-ce que j'avais besoin de 
me faire voir? ajouta.t-il, finaud. Est-ce qu'on 
a besoin de savoir que je vais être là-haut, 
tout en haut, dans une chambre, contre le 
grenier?. 

Ah! toi. toi. 

Une supposition, la mère, que tu ne te 
serais pas trouvée dans la salle?. Si t'avais 
été avec Dédette, par exemple?. 

Il se rapprochait, à pas de loup, de la cham- 
bre de la jeune fllle, lui envoyait, de la main, 
une folie de baisers. 

Et déjà il se dirigeait vers l'escalier. 
Et moi? grommela la paysanne. 

C'est vrai. Pardon. 

Il vint l'embrasser, passionnément. 

Faut-il que je t'aime, mon gars, pour me 
prêter à. 

Eh si j'savais pas que tu m'aimes ainsi, 
est-ce que je me fierais a toi?. 

Il retourna vers l'escalier, mais eut un gros 
rire, avant do le gravir, et ces mots: 
Tu flaireras pas mourir de faim, hé, 
ton gars?. 

l'yle répondit par un gros rire aussi, et, 
quand il eut disparu, haussa les épaules: 
Qu'il advînt ce qu'il adviendrait 

Elle n'avait rien vu. 

Dédette et Sylvestre étaient assez grande 
fille f:t njsfz grand garçon pour qu'on ne se 
mêlât -pas de leurs affaires. Et cette intrigue, 
qui fleurait le drame, apportait soudain, dans 
1 uniformité de sa vie paysanne, un prodi- 
gieux intérêt. 

Mais ce n'allait cas en être le seul élément; 

Trannoy, ont été grièvement blessés. Le premier 
âgé de vingt et un ans, a eu la jambe gauche 
brisée; son compagnon, âgé de vingt-quatre ans, 
gendre de Sailly père, a eu le pied gauche 
Une Défaillance 

Dans les cas d'étourdissements causés par la 
chaleur, l'alcool de menthe de Rleqlè» employé 
en frictions sur la nuque et les tempes procure 
un soulagement immédiat. Exiger du Ricqlès. 
{Hors concours, membre du Jury, Paris 
BULLETIN _DU TRAVAIL 
EN CORSE 

On mande de Bastia 
Tous les trains réguliers sont partis aujour- 
d'hui avec des voyageurs et des marchandises. 
La vie normale est entièrement reprise. 
Une compagnie du 56 régiment du génie a 
exécuté, hier, divers exercices de reconnaissance 
sur la voie ferrée, afin de prévenir tout accident. 
La sentence d'arbitrage sera très probablement 
rendue samedi. 

La population se félicite de cette heureuse so- t 

LES PLATS FROIDS 

Mlle Rose, l'auteur des célèbres petits livres de 
cuisine ingénieuse et pratique que j'ai eu.le plai- 
sir d'annoncer à cette place, possède le sens de 
l'actualité, autant que celui de la gastronomie et 
de l'économie, ce qui n'est pas pau dire. 
Elle le prouve avec éclat en pubhant ioo facons 
de préparer les plats froids, ouvrage aussi bien 
compris que ses devanciers, dont le litre seul 
humecte délicieusement la bouche. On trouve 
dans ce petit ouvrage toutes les indications per- 
mettant de servir sur nos tables ou d'emporter 
en excursion tous les aliments, viandes, poissons, 
légumes, que comporte la saison. Il donne aussi 
les recettes indispensables pour stimuler un peu 
l'appétit, et, par ces chaleurs torrides, c'est là un 
bieofait inestimable. (E. Flammarion, éditeur, 
20, rue Racine, Paris; 75 centimes.) M. 

'AUTOUR DE PARIS 
NEUILLY-SUR-SEINE. Hier matin, à huit 
heures, avenue du lloule, au débouché de la rue 
Saint-Pierre, une violente collision a eu lieu en- 
tre un tombereau chargé de pierres et la voiture 
n° 40 du tramway de Saint-Augustin. 

Le conducteur du tombereau, nommé Joseph 
Bejés, âge de vingt-six ans, a eu la jambe et le 
pied gauches broyées et a été conduit à l'hôpital 
CLICNY. La nuit dernière, à minuit, le feu a 
éclaté dans l'établissement de M. Henry, mar- 
chand de vins, 23, rue du Bac-d'Asnières. 
Malgré la promptitude des secours apportés 
par les pompiers de Clichy, d'Asnières et de 
Levallois-Perret, tout a été détruit. 

L'immeuble se composait d'un rez-de-chaussée 
et d'un premier étage. Il n'en reste que des ruines. 
Les dégâts sont importants. 

LEVALLOIS-PERRET. L'enquête de M. Du- 
mas, commissaire de police, sur le drame de la 
rue de Coltange, a fait connaître que les antécé- 
dents de Lebourdonnec sont déplorables; il n'a- 
vait épousé la veuve Poulizac qu'à cause de l'ar- 
gent quelle possédait. 

Elle avait été marchande de vins au Havre, et 
e'est lui qui, par son inconduite fut cause de la 
chute de rétablissement. Gest, du reste, Lebour- 
donnec qui, se livrant déjà à de terribles bruta- 
lités contre sa femme et le petit Jean, menacé 
d'une dénonciation par les voisins, voulut aban- 
donner la ville et venir à Levallois. 

De nombreux témoins ont été entendus. lis af- 
firment avoir assisté à de nombreuses scènes 
dont le petit Jean était finalement la malheu- 
reuse victime. 

BOIS-COLOMBES. Une jeune fille de vingt- 
deux ans, Mlle Juliette Vaquier, employée de 
commerce, demeurant rue Victor-Hugo*, s'est 
grièvement brûlée, hier soir, en maniant une 
lampe à essence. 

Elle est soignée à l'hôpital Be&u.jon. 

SAINT-DEMIS. Au cours de la soirée d'avant- 
hier, un soldat du régiment d'infanterie, 
Hector Barbier, rentrait à la caserne, lorsque, 
parvenu il quelques pas du quartier, il fut atta- 
qué par une bande d individus, tous armés de 
couteaux. 

Le militaire, assailli de toutes parts, dégaina 
pour faire face à ses agresseurs. Il fut néanmoins 
terrassé et blessé grièvement. 

A ses cris, des passants accoururent, qui le dé- 
gagèrent et mirent tes açrettSeurs en faite. 
Sur la plainte de l'autorité militaire, M. Lefort, 
commissaire de police, a lancé des agents sur les 
traces des rôdeurs, dont il possède le signale- 
ment. 

SAINT-GERMAIN-EN-LAYE. Hier soir, vers 
dix heures, M. Benjamin Erroux, valet de cham- 
bre, 16. rue de Tourvilte, rentrait avec sa femme 
dans un petit pavillon où il habite, à quelques 
mètres de l'habitation de son maître, lorsqu'en 
pénétrant dans sa chambre à coucher il constata 
qu'un petit buffet placé devant un placard avait 
été dérangé et que la porte du placard était en- 
tr "ouverte. Un sac contenant des valeurs et des 
bijoux, évalués à 1,200 francs environ, avait dis- 
Il alla aussitôt prévenir le cocher et le jardi- 
nier de la propriété, et tous trois firent une bat- 
tue au cours de laquelle ils trouvèrent l'auteur 
du vol caché dans un coin de la cour des com- 
muns. Le cambrioleur était nu-pieds et tenait ses 
chaussures dans ses mains. Remis entre les 
mains des gendarmes, il a déclaré se nommer 
Edmond Bordeu, âgé de dix-neuf ans, sans domi- 
cile, sorti il y a quelques jours de la prison de la 
Petite-Hoquette. où il venait de purger une con- 
damnation à huit mois de prison pour vol. Après 
avoir indiqué l'endroit où il avait déposé le sac, il 
déclara qu'il était caché dans la propriété depuis 
deux jours, se nourrissant de fruits pendant la 
nuit. en attendant le moment prr.jiice. 

Bordeu a été dirigé sur Versailles, pour y être 
mis à la disposition du procureur de la Répu- 
blique. 

CROtSSY. La nuit dernière, entre minuit et 
une heure, deux beaux-frères les nommés Au- 
guste Péron, âgé de trente-deux ans, terrassier, 
et Luc Bourdeline, âgé de quarante-trois ans, 
demeurant tous deux à Croissy, rue de Saint- 
-et rue 
Haute-Pierre, et frappés à coups de couteau par 
une trentaine de jeunes gens de la localité qui 
revenaient de Bougival. 

Un voisin s'éveilla au bruit et tira deux coups 
de revolver en l'air, mettant en fuite les agres- 
seurs. 

M. Péron a reçu de nombreux coups. de cou- 
teau sur ta tête et a perdu beaucoup de sang. 
Quant à M. Bonrdeline, il a plusieurs plaies à la 
tête, une hlessure très profonde au-dessus de 
l'œil gauche et une à l'oreille droite. Tous deux 
ont en outre le corps couvert de contusions; 
leur état est très grave. La gendarmerie s'es6 

car, peu d'instants après, une de ses filles se 
précipitait dans la salle, en annonçant la visite 
de M. et madame Jousselin. 

Que qu'tu dis?. Le docteur?. 

Oui, oui, le docteur et sa dame. 
Et c'était un gros événement, lesrelations 
entre les Mathieu et les Jousselin s'étant faites 
très rares, même tendues; et madame Ma-' 
thieu se serait figuré qu'il aurait fallu des 
maladies, pour qu'on revît le docteur chez 
eux. où, du reste, l'on n'était jamais malade. 
C'est donc la Dédette qu'ils viennent 
voir?. 

Sa fille n'eut pas le temps de répondre 
Bernard Jousselin et la douce Marie étaient 
sur le seuil de la vaste pièce. Et d'eux deux, 
émanait une telle bonté que la mauvaise hu- 
meur de Madame lfathieu s'apaisa presque. 
Et, avant qu'ils l'eussent interrogée, elle 
répondait il leurs yeux 

Oui, oui, elle est ici. et qui dort, la 
pauv' p'tiote. Si vous voulez la réveiller?. 
Oh dit Madame Jousselin, j'attendrai 
bien son réveil. 

Mais moi, prononça presque joyeuse- 
ment Bernard, je l'ai vue dormir assez sou- 
vent, quand elle était petite, pour avoir le 
droit de contempler le repos de la grande 
personne qu'elle est à présent. Et puis, on 
observe très bien les malades, pendant leur 
sommeil. 

Très résolument, il ouvrait la porte d'Odette, 
se glissait dans la chambre. 

Sa femme le suivait de près, malgré le re- 
gard de travers que lui jeta alors madame 
Mathieu. Car, enfin, de quoi venaient-ils se 
mêler, puisque Odette était rentrée chez eux, 
était à eux, q;ue c'était leur maison où elle 
avait voulu le repos 

De guoi se mêlaient-ils?. 

r et ci 
pu El 
Kot a i 

mise la. recherche des coupables, dont plusieurs 
sont actuellement connus. 

MAISONS-LAFFITTE. La nuit dernière, des 
malfaiteurs ont pénétré dans la propriété de 
M. Perez, 22, avenue Lavoisier et 1 ont mise au 
pillage. 

Le propriétaire étant actuellement aux bains de 
mer, on ignore l'importance du vol. 

La gendarmerie a ouvert une enquête. 
Hier soir, vers six heures, le nommé 
Louis Cazauzon, âgé de vingt-cinq ans, commis 
cher M. Stimbock, fruitier, 46, rue de Paris, a 
été renversé de bicyclette par une voiture de 
place. Une des roues du dacre lui a écrasé le 
pied gauche. Relevé sans connaissance, la mal- 
heureux a été transporté dans une pharmacie, 
où il a reçu les premiers soins. Proces-verbal a 
été dressé contre le cocher auteur de l'accident. 
ÇONFLANS-SAINTE-HONORINE. Hier après- 
midi, vers deux heures, les gendarmes ont ar- 
rêté un individu porteur de bijoux, d'un revolver 
et d'une somme assez forte, qu'il a déclaré avoir 
volée dimanche dernier, à Fremainville, de con- 
cert avec un nommé Zéphir Mellayo, âgé de 
vingt-six ans, dans une «mison tja'Us avaicnt 
camb olée tous deux pendant que les proprié- 
taires 'taient à la fête du pays. Il déclara se 
nommer Léopold-Georges Bigot, àgé de vingt- 
cinq ans, journalier, né à Amblainville (Oise). 
Pendant qu'on procédait à son interrogatoire, 
son complice, qui était en train de faire réparer 
ses chaussures a un cordonnier amhulant, prit 
la fuite, abandonnant une somme de francs 
en or et des bijoux. Malgré toutes les recherches 
il n'a pu ftre retrouvé. 

Bigot a été dirigé sur la prison de Versaiïles. 
MANTES. Une mystérieuse découverte a été 
faite, hier, au hameau de la Chartre, commune 
de Breuil-dn-Vexin. 

En procédant à des travaux de terrassement 
M. Krar .ois Visbecq a trouve, dans une propriété 
où il travaillait et à une profondeur de cinquante 
centimètres, un squelette humain auprès duquel 
n'existait aucun débris de cercueil. 

Aucune indication supplémentaire permettant 
d'identiflx ce squelette tt a pu être recueillie. 
L'enfonissement parait remonter à vingt-cinq 

•»~«. Un incendie, dû à la malveillance, a dé- 
truit hier les écuries appartenant aux époux Re- 
noult, cultivateurs à Lavacourt, commune de 
Moisson. 

Une poignée de paille avait été allumée et jetée 
ensuite dans un trou d'aération de ces écuried. 
On recherche activement l'incendiaire. 

MEAUX. Un accident est survenu, hier soir 
sur la route de Torcy à Champs-sur-Marne. 
Deux jeunes eyclistes revenant de Noisiel furent 
dépassés par une automobile qu'ils voulurent 
rejoindre le premier laissa derrière lui son 
camarade. Celui-ci, nommé Bernard Henry, âgé 
de seize ans, pédalait à allure vertigineuse et alla 
donner de la tète contre l'avant-train d'une voi- 
ture qui venait en sens inverse. Il fut étourdi sur 
le coup, projeté en arrière et écrasé par le véhi- 
cule. L'imprudent jeune homme a été transporté 
mourant chez sa mère, à Champs. 

DÉPARTEMENTS 
Mercredi 24 juillet. 

PONT-AUOEMER. Plet, l'auteur de la tenta- 
tive d'assassinat sur la femme Hëbert, a été ar- 
rëté hier soir dans une ferme des environs de 
Pont-Audemer où il s'était réfugié, mourant de 
faim, après avoir erré dans les bois. 

COMPIÈGNE. Un domestique de ferme, Jules 
Savary, âgé de vingt et un ans, demeurant à 
Sacy-Ie-Petit, en se baignant hier dans l'Oise, au 
lieu dit « la Mouette terroir de Houdancourt, 
avec plusieurs de ses camarades, s'est noyé. 
CHATEAUDUN. Hier après-midi, un enfant de 
cinq ans, fils des époux Barrault, cultivateurs à 
Chublainville, commune de Mée, voulant monter 
dans un lit de charretier placé dans une écurie, 
est tombé si malheureusement qu'il a succombé 
quelques heures plus tard à des lésions internes. 
CHARTRES. Hier matin, au cours d'un orage, 
un incendie a été allumé par la foudre à Mar- 
chevilles, dans une maison appartenant à M. Lé- 
bahy, cultivateur. En un instant, l'habitation en- 
tière fut en feu. Les flammes gagnèrent ensuite 
la maison de M. Alphonse Pilate, maréchal fer- 
rant, qui a été également détruite ainsi que ses dé- 
pendances, En organisant les secours un nommé 
Prévôt a été brûle à la tête. Les pertes son éva- 
luées à une quinzaine de mille francs. 

DREUX. Un moissonneur, nommé Bigot, était 
occupé hier après-midi à couper des récoltes pour 
le compte de M. Lambert, maire de Unns lors- 
que sa faux, ayant heurté une pierre, une étin- 
celle jaillit qui mit le feu à la pailte. Il fut im- 
possible d'arrêter l'incendie au début et les flam- 
mes ont dévoré environ dix hectares de blé. Les 
pertes sont évaluees à francs. 

L'ÉLIXIR BONJEAN est souverain contre les 
affections cholériformes, crampes d'estomac, 
vomissements, indigestions. Toutes pharmacies. 
Courrier des Théâtres 
Conservatoire: Concours de tragédie et comédie. 
Commençons par la bonne nouvelle de la jour- 
née. Une jeune artiste s'est révélée douée d'un 
tempérament de théâtre extraordinaire et devant 
qui s'ouvre le plus brillant avenir. C'est Mlle Pié- 
rat, élève de M. de Féraudy, à laquelle le jury, 
pleinement d'accord avec le public, a décerné le 
premier prix de comédie. Cette jeune fille, grande 
et blonde, fort jolie, avec le visage le plus expres- 
sif, a dit une scène du Mariage de Victorine avec 
un charme prenant et une émotion communicative 
qui ont soulevé l'enthousiasme de l'auditoire. Et 
elle n'a que quinze ans Les vieux routiers di- 
saient qu'on n'avait pas vu pareille aurore depuis 
Reichemberg. 

Les femmes ont encore eu, en comédie, un se- 
cond prix, décerné à Mlle Margel (classe Georges 
Berr), qui a déblayé d'une voix monotone le rôle 
de Germaine, à! Amoureuse deux premiers ac- 
cessits échus à Miles Chesnel (classe Le Bargy) et 
Marthe Lambert (classe Paul Mounet); enfin trois 
seconds accessits, obtenus par Mlles Grimbert 
(classe Georges Berr), Vielle (classe de Féraudy), et 
Sylvie (classe Silvain Pas d'objection. 

En comédie, côté des homme, le Jury a donne 
deax premiers prix à MM.Garry (classe de Féraudy), 
excellent père noble, et Bouthors (classe Silvain), 
comique fort bien doué, et deux premiers accessits 
à MM Capellani (classe Le Bargy) et Larmandie 
(elasse Silvain), qui n'ont par prouvé de bien rares 
qnelités. Il n'y a eu ni second prix, ni second ac- 
cessit. C'est beaucoup de sévérité, et il y a une 
réelle injustice à n'avoir pas récompensé M. Mon- 
teaux, qui possède une diction très nette et un na- 
turel parfait. 

Le concours de tragédie a été assez terne, sui- 

Oh! uniquement d'être bons; et tous les 
deux avaient été pris de la même pitié, de la 
même idée de pardon, quand, ce matin, leur 
étaient parvenues ces quelques lignes de 
Jarroux 

u J'ai ramené ma pauvre enfant blessée, au 
bercail. Je comptais l'y rejoindre hier au soir. 
D'assez graves complications me retiennent 
à Paris. Si la pauvre chérie avait besoin du 
médecin, et la chose est bien possible, car 
elle était anéantie lorsque je 1 ai conduite 
chez les Mathieu, tu ne voudrais certaine- 
ment pas, mon vieux Bernard, que ce soit un 
autre que toi qui la soigne. 

» Ai-je besoin d'ajouter qu'elle est aussi 
malade de l'àme que du corps et qu'un peu 
de ces remèdes, qu'on ne trouve qu'au fond 
des vieux cœurs amis, lui ferait joliment de 
bien? 

» Je vous embrasse de toutes mes forces, 
en vous demandant, si jamais je vous ai in- 
volontairement fait do la peine, d'avoir la 
bonté de me le pardonner. 

» Et voilà comme on revient à ce qu'on 
n'aurait jamais dû quitter. 

» Votre vieux 

» Théo ». 

Ils l'avaient lue en même temps, cette 
lettre; et, en même temps, ils avaient dit, 
sans l'ombre d'une hésitation 

Allons-y 1 

Et maintenant qu'ils étaient auprès de son 
lit, guettant tous les deux son .réveil, car 
Marie avait fini pap se glisser aussi dans la 
chambre, sur le seuil de laquelle maman 
Mathieu demeurait, très soupçonneuse, ils 
éprouvaient le même sentiment, un immense 
regret, devant cette idéale beauté, si déli- 

vant l'usage. La seule lauréate du concours des 
femmes a été Mlle de Rei»y (classe Paul Mounet), 
qui a eu un second prix, sans inconvénient. Les 
tragédiens primes sont MM. Garry, déjà nommé, 
second prix (il n'y a pas eu de premier prix) Ca- 
pellani, déjà nommé, çt Gorde (classe Paul Mou- 
net), qui ont chacun un premier accessit, et Joube 
(classe Silvain), qui décroche un second accessit. 
C'est beaucoup, étant donné la valeur médiocre 
du concours de tragédie. Mais M, Gtrry aurait pu 
avoir un premier prix, ayant été, par exception, 
plus brillant en tragédie qu'en comédie. M. 
Aujourd'hui aura lieu le concours des classes 
d'opéra. Voici le programme de cette journée 
M. Triadou, rôle de Rigoletto {Rigoletto) M. 
Granier, rôle d'Eiéazar (la Juive); Mlle Gril, rôle 
de Juliette (Roméo et Juliette) Mlle Féert, rôle 
de Hypermnestre (les Danaïdes) Mlle Bille, rôle 
d'Alceste Mlle Demougeot, de 
mène (le Cid); Mlle Cauchois, rôle d'Eléonore' 
(la Favorite) Mlle Lassara, rôle de Marguerite 
(Faust); M. Gaston Dubois, 1" prix d'opéra-comi- 
que en 1901, prix d'opéra en rôle de Ma- 
tho {Salammbô); MUe Jullian, 1" accessit en 1900, 
rôle de Valentina (les Huguenots) M. Rigaux, 
2' prix d'opéra-comique et 1*,prix de chant en 1901, 
2' prix d'opéra en rôle de Rysoor (Patrie) 
M. Baër, i" accessit en 1899, rôle de Saint-Bris 
(les Huguevota) M. Azéma, 1- accessit en 1900, 
rôle d'Œdipe (Œdipe àColone); M. Aumonier, 
rôle de Marcel (les Hnguenot$); Mlle Cesbron, 
1" prix d'opéra-comique en 1901, accessit d'o- 
péra en 1900, rôle d'Armide [Armide). 

nier ont eu lieu, à Marly, les obsèques de Mme 
Simone Arnaud, de son vrai nom Anne Copin- 
Albancelli, poète de grand talent et de haute inspi- 
ration, laquelle on doit MadeinotieUe du Vigean, 
joué il y a une quinzaine d'années à la Comédie- 
Française, et le Fils de Jahel, représenté ensuite 
à l'Odéon. 

Mme Simone Arnaud était née à Limoges en 
1850. 

De Trouviile 

Excellent début de Mlle Sterckmans dans Rose 
Friquet, des Dragons dc Villars. 

Grand succès de Mile Torrès, de l'Opéra-Comi- 
que, dans Lakmè. Ses camarades Delmas(Gérald), 
et Desmet (Nilakanta) méritent une mention spé- 
ciale par la façon vraiment remarquable dont ils 
ont chanté et joué leur raie. 

CONCERTAS ET DIVERTISSEMENTS 
•»*». Les fêtes des jeudis au Jardin Bullier et les 
soirées des samedis et dimanches ont toujours une 
très grande vogue parce qu'on est certain de s'y 
bien amuser au milieu d'une foule aimable etrieuse. 
Ce soir jeudi, grande fête de nuit. 

.yZ Les Marraines du sii-cle vont, ces joürs-ci, 
attendre la cinquantième. Et, suivant l'exemple de 
ses devancières à la Cigale, la féerie de MM 
Froger et de Gorsse, après cette première étape, 
qu elle a du accomplir au plus fort des phaleurs 
du siècle, va poursuivre sa marche ascendante sur 
le chemin du succès. Il n'en peut être autrement 
quand pour chefs de file on a des artistes comme 
Jane Saulier, Jeanne Bloch, Allems Gabin, Gi- 
rault, Max Morel, Févèse, et qu'un spectacle est 
aussi luxueusement monté que celui-ci. 

Ciel! on dirait, jouissance exquise, qu'il neige 
dans mon gosier! » s'écriait un consommateur à 
la terrasse du café Julien, en buvant un Plpper- 
mint Get étendu d'eau frappée. 

LES COURSES 
MAISONS-LAFFITTE 

Aujourd'hui jeudi julllet 1S01 

NOS PRONOSTICS 

Prix DE LA Ferté. 3 ans, 3,000 francs, 1,200 
mètres. Harmonie Ill, Clermcmt. 

Prix DE Lizv. 3 ans et au-dessus, 5,000 francs 
et francs à l'éleveur, 2,200 mètres. Doris il, 
Glendale. 

PRIX D'ETAMPES, 3 ans et au-dessus, 3,000 
francs, mètres. Champ d'Honneur, Allra- 
cha. 

PRIX JONGLEUR. 3 ans et au-dessus, 10,000 
francs et 1,000 francs à l'éleveur, 2,400 mètres.- 
Komeo, Isere. 

PRIX Bnv Archer. Handicap, 3 ans et au- 
dessus, 6,000 francs, 2,800 mètres. Ecurie Lieux 
Kingalic. 

PRIX Du Mandinet. 3 ans, 4,000 francs, 1,400 
mntres. Mirobolant, S ëvillç, 

SAINT-OUEN 

Résultais du mercredi juillet 

La journée supplémentaire de Saint-Ouen n'a 
eu qu un succès relatif. Le temps de la matinée 
n'avait rien d'engageant, et le programme ne 
comportait aucune épreuve sensationnelle. 
Les courses n'ont pas été, dans les deux pre- 
mières épreuves, d'une régularité satisfaisante. 
Dans le prix du Téléphone, Collier sur Strada et 
Adèle sur Preneuse ont inspiré aux commissaires 
des doutes si sérieux sur leur façon de monter 
qu'ils ont été mis à pied jusqu'à la fin de l'année. 
Dans le prix des Chroniques, Robersart, pour 
qui on payait quatre, n'a pu rendre quatre livres 
à Bilbaude et a été battu facilement. 

Le prix des Nouvelles a été gagné sans lutte 
par Brucctte, battant La Bourdigalière et La Ro- 
seraie. Monégasque a fait une course difficile à 
expliquer quant à Sabine, elle n'a pu suivre le 
train. 

Le prix Gutenberg a donné lieu à une très 
belle course Kinrara, qui suivait à la queue du 
peloton pendant le premier tour a passé brus- 
quement en tête avant le second saut de la ri- 
vière, et a gagné sans être rejointe, malgré les 
efforts d'Infant et de Pont Chevron. 

Le prix du Télégraphe n'a pas été réussi 
comme coup de drapeau; le favori Hoder a été 
presque laissé au poteau et suivait à cinquante 
longueurs du premier. L'Aiglon II est tombé au 
premier obstacle. Guindal est venu sur la fin 
battre Pince Cceur, qui avait pris une bonne 
avance entre les dermers tournants. Miltiade a 
été placé troisième devant les autres, désem- 
La journée s'est terminée par le prix des Echos, 
dans lequel Monjaret, séverement monté par 
Wright pendant tout le parcours, a fini par 
battre d'une courte encolure Iphis, qui précédait 
Irisée de cinq longueurs; Sylphe a été arrêté au 
second tour, en face. 

Patx du Téléphone. Steeple-chase, à récla- 
mer, 3,000 francs, 3,400 mètres. 1" Lima II, 
à M. de Bourgoing (J. Turner); 2* Souriquois 
(E. Monk) 3' Freneuse (M. Adèle). 

Non ptacés: Strada, Sparrow. 

cieusement souriante et bonne en son som- 
meil. 

Ah Comment n'avaient-ils pas su la 
garder ? 

Tout attendris, ils se prirent la main. Et 
Bernard murmura, presque son premier re- 
proche à Marie: 

Ah femme! femme 1 

Et elle comprit si bien qu'elle bégaya 
Tu sais pourtant à quel point je l'eusse 
aimée, si. 

Elle fut interrompue par maman Mathieu, 
de plus en plus méftante car, enfin, que ve- 
naient-ils manigancer devant ce lit? Que mar- 
mottaient-ils a voix basse?. 

Qu'ils eussent eu, eux, les Mathieu, elle 
surtout, la mère, simple paysanne, des idées 
d'oubli, de pardon. Mais est-ce qu'ils allaient 
se mêler, eux, des riches, des bourgeois, de 
montrer semblable mansuétude? Et elle se 
dressait presque entre eux et le lit, pour 
qu'ils ne pussent parler à Odette sans qu'elle 
les entendit. 

Odette s'éveilla alors; et maman Mathieu 
les lui cacha un instant. 

Elle s'était presque jetée sur elle, comme 
jadis, la mangeant de baisers, la plaisantant 
sur sa paresse, comme jadis 

Ah on s'en paye du dodo 

Odette éclatait de rire, revenue, une mi- 
nute, à son enfance. 

Mais, dès que maman Mathieu eut desserré 
son étreinte et qu'elle aperçut M. et madame 
Jousselin, ce fut, pour eue, une joie si pro- 
fonde, qu'elle en demeura d'abord tout anéan- 
tie et eut peine la force de balbutier 
Oh! merci. merci. Ohl que c'est 
boni mon Dieu. Oh! merci, merci. 
Ce qui n'était certainement pas du goût de 
Madame Mathieu, car elle grommela tout de 
suite 

Gagné de deux longueur* t$fe «narta $à 
gueurs du deuxième au troisième. 

Prix nes CHRONIQUES. Baies, francs, 
2,800 mètres. 1» Bilbaude, à M. Veil-Pieard (T.-H. 
Lane); 2- Robertsart (Wright); 3* Nativa (Wal- 
ton). 

Gagné de deux longueur» «t dt>jfiie, la troi- 
sième loin. 

Pmx DES Nouvelles. Haies. pouliches de 
3 ans, francs, 2,500 mètres. Brucette, 
à M. H. Andrews (J. Clay); 2- La Bourdigalière 
(Cockran); 3' La Roseraie (Chappman). 

Non placés Monégasque, Sabine, Zaza, Vi. 
trine. 

Gagné de deux longueurs, dix longueurs du. 
deuxième au troisième. 

PrixGuttenberg. Steeple-chaae, 7,000 francs, 
3.600 mètres. 1" Kinrara, à M. Archdeacon 
(Gildon); f Infant (Collier); Pont Chevrol 
(W. Wright). 

Non ptacés Sylphe, Jurisconsulte. 

Gagné d'une longueur et demie, huit longueurs 
du deuxième au troisième. 

Pktx DU TÉLÉGRAPHE. Hai8s, poulains de 
3 ans, franrs, mètres. Ouindal, à 
hi. F. Modet (Taminj 2' Pince Cœur (Coekranl; 
3" Miltfarte (Gildon*. 

Non placés L'Aiglon II, Roi d'Yvetot, Violon, 
Hoder, Décembre, Ixion, Le Gorille. 

Gagné de deux longueurs et demle, six Ioa- 
gueuas du deuxième au troisième. 

Purx Des ECHOS. Steeple-chase, handicap, 
francs. mètres. Monjaret à M. 
Ledat (Wright); Iphis (Gildon); 3* Irisée (Col- 
Non placés Sergent Fourrier, Juste Espoir, 
Irnn 1I, Garnetot, Lucetta. 

Gagné d'une encolure, cinq lonqueurs du 

RÉSULTATS DU PARI MOTOH, 

CHEVAUX CHEVAOX 
Lima II. G 83 50 Infant P \i M 
P M m 13 Guindal.G 66 s» 
Souriqnois.P 48 r>0 16 p 26 16 5a 
BUliaude. G 24.. Pince Cesuri» 
Brucette.G 'M 50 MilUade-P 8g 49 5t 
I.a Bourdi" P 73 50 :i6 P 16.. 9 
Kinrara. n Iphis P 1S 50 lt 59 
P 21 Irisée P l« 50 »5O 

L'ARTHRITISME 
Le Rhumatisme, La Goutte, Le Diabète 
(Lire a ia 4' uaqe, un important Avu). 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, 24 juiltet. 

Les deux mauvaises séances qui ont commencé 
la semaine nous valent encore aujourd'hui un 
début fort hésitant, pour ne pas dire plus; puis, 
vers la clôture, on reçoit des Bourses étrangères 
des nouvelles plus favorables, et les cours se 
rafTermissent assez sensiblement; sur quelques 
points cependant on se trouve encore avoir perdu 
une portion du terrain regagné la semaine der- 
nière. 

Bien que fort peu actives, nos Rentes conser- 
vant facilement leur niveau d'hier et le 3 0f0 finit 
même en léger progrès à 100 57. 

L'Italien ne varie pas à 96 65. 

Sur l'Extérieure, les tendances sont lourdes et 
les cours se tassent de 71 10 à 70 87; les Cortôf 
se sont séparées sans que le ministère libéral ait 
essayé de taire voter aucune des réformes finan- 
cières promises. 

Peu d'affaires et peu d'entrain dans le compar- 
tjmcntdes établissements de crédit: le Lyonnais 
fait 1014, la l3anque de Paria le Comptoir 
d'Escompte 584. 

Le Métropolitain perd 6 francs à 569, la Thom- 
son qui avaik fléchi à 905 se relève à 925, la Trac. 
tion et l'Est parisien font47 et 261 respectivement, 
sans changements appréciables. 

Après avoir failli perdre le cours de la 
Rio finit mieux tenu au lieu de 1314 hier. 
Sur de vagues bruits d'armistice, les valeurs 
sud-africaines, lourdes au début, reprennent vers 
ta fin de la séance les Rand Mines clôturent à 
1038, les Goldflelds à 191, l'East Rand à 187 50, ls 
Franck Smith Diamond à 54. 

COURS DE CLOTURE 

10057|TurcD. 
Ita6en. 96 65 Banq. Ottomane 
Extérieure 70 Rio Tinto 
MEUBLES AUX PETITS AGNEAUX, Parts 
2y, B* de Sébaslopol. Eavoi f° du nouveau Catalogue. 
Expédition f° de port et d'emballe* dans toute la France. 
To?ifri Oiarmacex r. rue Lafayettf 
LES SPORTS^ 
LA CONQUÉTE DE L'AIR 

La conquête de l'air, voilà la grande question 
à l'ordre du jour au début de ce vingtième siècle. 
Les expériences si intéressantes de M. de San- 
tos Dumont ont mis le feu aux poudres et de 
tous côtés on nous signale des inventions de 
ballons dirigeables, d'aéroplanes, de machines 
volantes. 

Combien arriveront à un résultat? Bien peü; 
mais il n'importe, cette émulation ne peut pro- 
duire que d'excellents effets. 

En attendant la seconde épreuve que se pro- 
pose de tenter M. de Santos-Dumont au premier 
beau jour, on nous annonce pour cette semaine 
ou la semaine prochaine les essais d'un aéro- 
plane inventé par M. Roze, d'Argenteuil. 
L'appareil se compose de deux gros cigares de 
gaz reliés entre eux par un bâti rigide qui ont 
pour but non de soulever, mais d'alléger l'en- 
semble. L'ascension et la propulsion s'obtien- 
draient au moyen d'hélices mues par des mo- 
teurs à pétrole. 

C'est la théorie du plus lourd que l'air. Que 
donnera-t-elle en pratique? Attendons les es- 
sais 1 

DÉFI AU· AMÉRICAINS 

Nos chauffeurs ne pouvant plus courir en 
France lancent des défis aux Américains. 
C'est ainsi que Fournier, le vainqueur de Paris- 
Bordeaux, lance un défl à tous les automobilistes 
américains sur une distance allant de 100 à i,500 
milles avec enjeu de à 5,000 dollars. 
Le match se ferait en septembre. 

Voilà pour le grand Zimmerman l'occasion 
d'un beau début 1 

MAJOK TAYLOR RE-BATTU 

Major Taylor ne connatt plus que la défaite. 
Avant-hier encore il s'est fait battre à Worcester 
par Nelson. 

Seriez-vous hors de toute forme, monsieur la 
nègre? 

"–> OU!, oui, ingéniez-vous, constructeurs de 
cycles, fabriquer des bicyclettes de tous genres 

Eh bien. et nous? Ça n'est pas bon, 
Oh! si, si, maman Mathieu. Comment 
pourrais-tu être jalouse t. Et je ne saurai 
jamais l'exprimer combien je te suis recon- 
naissante. 

Elle l'embrassait encore, passionnément, en 
lui disant cela. 

Puis elle fit un peu la rieuse 

Mais, toi, tu sais, j'en étais bien sûr« 
d'avance, puisque tu es ma maman. 

Et encore un long baiser. 

Puis, elle tendit les bras à madame Jous- 
̃selin. 

Et celle-ci, en la couvrant à son tour de 
caresses, ne put s'empêcher de lui murmurer 
tout bas, bien bas 

Pourquoi t'en être allée? 

Elle répondit de même 

C'était ma destinée. ma mauvaise des- 
tinée. que j'espère bien avoir épuisée. Et, 
en tout cas, bonne, bonne amie, je ne veux 
plus rien, rien, de ce déplorable passé. Je 
rentre dans Tunique voie que je n aurais ja-« 
mais dû quitter. 

Madame Jousselin tressaillit. 

Et, se figurant, peut être à juste titre, que 
la mére de Robert avait peur, Odette ajoutait 
aussitôt: 

J'y y rentre, hélas, avec un éternel regret 
de ce qui aurait pu être, de ce qui ne pourra 
jamais plus être. Et je sais bien l'effacement 
où je devrai vivre, pour mériter le pardon 
que vous venezm'apportersigénéreusement. 
Chère enfant, je fal toujours aimée, je 
t'aime toujours de tout mon cœur. Ah 1 Pour- 
quoi le malheur est-il tombé sur toi ?. 
(A suivre.) Pibrhï Sajjb. 
Traduction et reproduction formeucuent iaterdilea. 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

5T-4-S 

3LiO petit F^ar-isieiï 

et de toutes 'crises voue n"Mriwre« jamais à 
égaler la Clément n* ij^fx 'ic^u 

EN VACANCES, emportez une bicyclette La 
française. 

CONCERTS ET ORPHEONS 
DU JEUDI 25 JUILLET 190f 

De 5 à 6 heures 

TUILERIES 

régiment de ligne.- Chef M. J. Bichot. 

Marche des Boërs, Wetter. La Princesse Jeanne, 
Baint-Saëns. Méditation de Thaïs, Massenet. Sam- 
)Ion et Dalila, Saint-S^ëus. Réveil d oiseaux, Wettge. 
PLACE DE LA NATION 

89' régiment de ligne. Chef M. Suzanne. 

rice, Cairanne. Les Deux fiancées, G- Parès. 
La Parisiennp, Kaiser. L'Africaine, Meyerbeer. 
Frondeuse, Suzaune. 

PASSY-RANELAGH 

ïi' régiment de ligne. Chef M. V. Bonnelle. 
Marche du Vieux Paris, Hauser. Ouverture de 
Paragraphe Ill, F. de Suppé. La Paloma, Corbin. 
~*>votte, Saint-Saëns. Les P'tites Michu, Messa- 
SQUARE DES BATIGNOLLES 

5' régiment de ligue. Chef M. J. Vidal. 

Salut la Patrie, Soyer. La Reine de Saba, Gou- 
nod. Très jolie, Wuldteufel. La Reine d'un jour, 
Adam. Petite souris, Bosc. 

PLACE DES VOSGES 

régiment de ligne. Chef M. A. Fouquet. 
A la Caserne, Sporck. Esmont, Beethoven. Fian- 
çailles,, Wesly. Ballet de Coppélia, Léo Delibes. 
Mazurka, Fouquet. 

SQUARE D'ANVERS 

28- régiment de ligne. Chef: M. André. 

Marche Alsacienne, P. André. Messire Bertrand, 
Relier. Fiançailles, Wesly. Rigoletto, Verdi. 
Polka du Moulin, Tillard. 

Académie Dermothérapique 

L'ARTHRITISME 
Le Rhumatisme, la Goutte, le Diabète. 
Torturé dans toutes les articulations, en proie à 
la fièvre, les membres tordus et déformée, in- 
capable de se mouvoir, tel est l'arthritique au cours 
des accès. Puis le mal devient chronique et reparait 
périodiquement. En fin .surviennent les complications 
du côte du coeur, du cerveau, du foie, du rein, et 
aussi le terrible diabète qui mine lentement le 
patient jusuu'à la mort. 

Tous les malades sujets il. l'arthrittsme guérissent 
radicalement par le Dermothérapisme électro. 
végétal dont le pouvoir curatif est clairement 
exposé dans la brochure L'drt de Guérir les 
Maladiei". II est fait de cet ouvrage, 

une Distribution gratuite 

à tous les lecteurs qui le demanderont au Directeur 
de l'Académie Sermothérapique, 46, rue de 
Clichy, Paris. 

Zioa Annales du Dermotherapique, men- 
tlonnant les dernières guérisons de douleurs, de 
rhumatisme, de goutte, de diabète seront adressées 
gratuitement a chaque personne qui exposera 
toutes ses souffrances, par une simple lettre, 
au Docteur-Chef de l'Académie Derinothérapique. 
Consultations tous les jours de 9 heures à midi. 
tytl'Emaieitfnt CU4iClrlnW3<.»iiu.> après essai. 

PETITES ANNONCES 
DU 

Petit Parisien 

MARDI, JEUDI & SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

3 francs la ligne de 40 lettres 
CINQ LIGNES MAXIMUM 

tES CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS 

Les PETITES ANNONCES sont spéciale- 
ment réservées aux Offres et Demandes 
d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de 
Commerce, Locations, Serviteurs, Institu- 
tions, Cours et Leçons, Avis Divers, Occa- 
sions, Objets perdus. 

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
Agents huiles demandés.Montregratis.Pravet, à Salon. 
gents dem. prov. et étranger par Caisse Française de 
APrévoyance (19' ann.). p. vente à crédit d'oblig. Ville 
de Paris,Créd. Fonc. conform. à la loi.Séc. complet. Forte 
rem. et grat.Posit. sure d'aven'. Ec. 35, r. St-Lazare,Paris. 
AU demande partout des ouvrières pour faire chez elles 
toute l'année des dentelles cordonnet au crochet. 
Ecr. Delachaise et C", Fabrique de dentelles, Marseille. 
Ail dem. partout représ. ou déposit. Appoint. 2à 500 f. p. 
vil m. dont 100 f. lixes.p' placer articles uniq.indisp. et de 
gde consommât. Ecr. veuve Sizes.àAutrey (Hte-Saône). 
Agents dem. par maison huiles, savonS.Ec. Ruel, d Salon. 
de fr. par mois, ponr 2 à 3 heures par 
rUSlHUB tour. offerte dans chaque commune (excepté 
Paris et Seine-Inférieure). Ni caution, ni avance, ni 
timbre p. réponse demandés. Ecr. Vannequé, à Rouen. 
em. dem"" p. vendre mercerie. modes, 20 f.p. mois 
et intérêt, nourr.,couclc.Magasin,t24,avenue de Clichy 
elle situation Paris et province à agents sans conn. 
spécial., rel. et référ. exigées. Léonard, 21, r. Choiseul. 
Là France Mutuelle », société d'épargne, 79, rue 
d'Amsterdam, demande partout agents sérieux et 
inspecteurs. Références exigées. Appointements fixes. 
ON demande apprentis charcutiers, nourri, blanchi, 
OR couché, prés. par parents. Déprez, r. St-Martin. 
SERVITEURS 

Bureau fondé en 1840,pl.assurées de suite cuism.,f.de ch., 
b.d'enf .àtXdèbutantes province et Paris.1 ,b' Voltaire. 
il» 1TIO I M" Paulet, 431, rue St-Honoré, envoie gratis 
uMlIï à toute bonne qui en fait la demande le 
moyen de se placer le jour même de son arrivée Paris. 
Bureau, 20, r. Choron, dem. Nourrices sur lieu et au sein 

MNDS D'ÉTAT 'VILLES Clôture '?' VALEURS ÉTRANGÈRES VALEURS ÉTRANGÈRES OBLIGATIONS DIVERSES OBLIGATIONS DIVERSES OBLIGATIONS DIVERSES 
Midi action jouissance 6m 656 50 Grand'Combe. 1215 Egypte Obiig.domania'" 106 105 60 Turc, série C. 2710 2685 fcomm.i8792MO/0. 411 416 Panamalots.t.p.âtarép" 93 9395 85 
OU se miXJUUMt nctionjouissance.. 1580 1580 ..Aguilas. 308. OMig.Cuba60/Ot886 308.. 306. Ottom.cons.40/0t890. 412 411.. a comm.188030/0. 499.. 500 Bonsaiotal889. 86. 86. Portug&ie30/6. 
Ofiëans,avrtH90t.l63S..1630 LauriumfComp. franc.). 360.. 360.. 50/01890 251.. 255. Priorité 4 0/0 1890. 500 502 ..&fono.)88330/0. 43S.. 436. Canal de Suez 5 0/0. 632. 633.. 40/0. 450.. <M.?- 
actionjouiss. 1158 1158. Mokta. 860.. 815 Halti i87550/0. 258.. 25915 Douanesottomanes. S17 515.. 18852800/9. 45825 45850 SO/Or'séne. 485. 488.otsturcs. 10550 
An/ni <t<)n)) 1901 cpt 10045 10045or!pans-Châtone.ann 63850 630 Niche! 535 525 189660/0. 38950 391 Ottom.tr.(Egvpte)40/09t. 101 50 5'remh.lOfff)' M 50 98 2' série. 495 480 Satofuqne-Constanttnopie .KO 210*f.' 
10052 100 51 Ouest octobre i900. 1040. Aciéries de France. 750.. l95..HoMënique50/OI88i. 200.PriontéTomhM40/01893. 411 S comm.30/0i89i. 39615 398.. Bons de coupons.. 95. 9S..SaoPautoetRio-G*'&0/0. 310.. 365. 
Xn/a<tmntil"miScDt 9940 '75 ouest, action jouissance. 539.. 542. deLongwy. 810.. 811. 50/01884. 191 191. Ottom.40/01894.r.500fr.. 481 480. g 30/0estamp.92. 448. 449 CanatdeCohntheSO/0. 28. Saragosselhypothêque SM.. 3sa. 
3 -terme 9960 .SuddetaFrance. 233.AteLetChant.deta'Loire. 914.. 9t5. 40/OI8S7. N0. -31/20/09t(tr.Egypte) 9925 .gfonc.a8e0/0t895. 4&1. 458..T'iomso[l-Houaton4C/0.. 510. 505.. –2' 342.. 343. 
Kt/ao/ol884iMma).opt 102.. l0185Medoc. '15.. -AciériesdetaMarine.1475 ..1475.. 21/218')8. 92. -50/01896. 498 496..comm.lS992600/Or.50p 462. 4M..MessageriesMar;t.tO/0. 485. 486. 9' 311.. 3U. 
terme 10)8lDakarâSaint-Iouis. 680.. 670..C"G"deConstruction. t45.Hot)ande30/01896. 97. Banquet.R.P.P'Autrich. 4M.. 433.. gfonc.t8M3750/Or.500 501. 508. Obtig.TransaUantiq.30/0 33450 336. SévtUe-XeresfgriSM). 
49076 491. Ouest-Algérien 611.. 620. Forg.etAeiér.NordetEst 4 1/2 0/0 (or). oMomane. 53250 529.. 1888. 43. 43.. 50/0 521.. 530. t0/0t895 310.. 311 
M'.d."ob!21/zrà5a0. 8?.. 82. Départementaux. 680.ForgesdeTrignae. 325.. 342.. 30/0(or). 8615 .Créditfcncierd'Autrichel2l5..l2l5..8anquehypoth.r.iOOOfr. 545. 54550Eauxpour)'étranger. 50250 505. Sud-Espagne. t98 .C 
!ndnrhinf3i/20/0'500tp. 494.. 495. Voœsferrécséconomiq. 815.Fers-AciersRobertetC' 18.. 78 75 Italien 50/0. cpt 9690 9675 Canadien. 480. 500fr. 43650 43950Comp.Pahs.duGaz40/0. 4M50 MO..Can'Coriothe(C't!eUen.). 32. 
558.. 558 Métropoiitain. 51250 570. Fives-LiUe. 482.. 3M..ObLVictor-Emmanuet63. 337. 333. Mobilier Espagnol. 82.. 8050Créd.Fonc'coLr.âtMfr. 293 Gaz central 4 0/0 498.. 50t25GMdeMadrid40/0. 409.. 409. 
<Km300r400tP 435.. 435 50 Tramways français. 565.. 552.. Chantiers de la Gironde.. 589.Minas-Geraes40/0. 38550 3S3.Andaious. 238. r.â3Mfr.. 243 .GazFranceetétr'"40/0. 493.. 495 ..SoMowice40/0. 502.. 502.. 
<8l['1o/0'r400'tD 406.. 40150 de Paris et Seine. 550.. 5SO..Const.deLevai)ois-Perret 60. 63. Norvégien 3 0/0 1888. 9)50 -Autrichiens-Hongrois. 690.. 690. Economiques 30/0. 42950 430. Comp'franc" 40/0. 290. ?1. Créditfonc'egyptientO/O 511.. 514 SQ 
S H Qurtsraloo 1042S t0425 del'OuestParisie' 345.Chant.delaMédtterranée 180. 31/21894. 10025 100. Sud-Autrichien-Lombard l'5. duNord40/0.. 50250 500..GaxgéaëraideParis50/0 3015C Créditfonc'M'Russe4i/2 38t.. 380.. 
i8lS40;Or500tp. 563.. 56025 '25 de l'Est Parisien.. 210.. 9M..Métaux(Comp.franç.des) 420 4M 31/21900. 9995 100..Méridtonauxd')taIie. 615.. 680..Est-Aigérien30/0 439. to/0 295.pmmumRussetO/O. 485.. 4S5.. 
i87640'0'r''i00tp 560. 560 c.-parisienneElectrique. 266.. 2S2..0urat-Voiga(S"métai.de 33.. 35 Portugais 3 010 a6io 26 ..Norddel'Espagne. 182.. 180 Est 5 0/0 66450 666.. (Uniondes)4i/20/088 5io 500. Wagons Lits 4 1 série. 4"S. 
i892'2i'r'400.'tp 363.. 36t5oComp.Gënér.detraction. 47. AgenceHavas. 510.. 50950 tt/20/0t8881889 191.. 190. Orientaux. 425. –30/0. 45050 45175 40/0. 495. QTmtBRtfAnrM 
S l/tD 95 95 .ProcThomson-Houston. 91750 9?5..AnnuaireDidot-Bottin. 790. t0/0t890. 168.. 168 Portugais 65.. 65. 3 0/0 nouveau 454.. 456. AcieriesdeFrancetO/0. 408. 
9i-M2-t''2'r*OOtD 360.. 36t50ThomsonMéditerranée. 510.. 485. BénêdictinedeFécamp..6311. OM.Tabacsport.41/20/0. 515. 515 Saragosse. 251.. 249. –21/20/0 4t2.. 4t2.. deTrignao50/0 460.. 460. techuanaJand. 95.. 28. 
S –lÂrioO'tp 92 92MWaeons-Uts. 323.. 324 Compt"etmat''dus.àGaz 1410. Roumain40/01890. 1825 TétégraphesduNord. 815 815 ArdennesSO/O. 45050 446. ChantiersdetaLoire40/0 500.. 499. ;apeCopper. 127 sa 123.5 
1898M/6rMOtp 41850 50 Omnibus de Paris 920.DocksdeMarseiUe. 365.. 360. 50/0amortiss.)888 90.Gazde Madrid. 95 Ethiopiens 3 0/0 t98.. l95..Ch.AtS'Naz"(Penboet)4' 44450 50 444 50 Champ Or. 29. 
i/4ral25 10550 1059'. act.jouiss. 4M.DynamitefS"centra)ede) 522. &0/0amortiss.l893 9025 90l5TabacsderEmp.otto[n.. 31450 312 AfnTtxyaMacara30/0.. 431.. 431..Fives-Luie60/0. 465. 470..Lhartered. 71. 
<899Mét-20/Or500 4-N.. 42025 1,15 Voitures Parts. 165.. 160 EtaMissementsDuvai. 2299 ..2998 t0/0amortiss.i89t 172& 7125 desPhitippines. 667 666 .MéchariiàAmSefraXO/0 430. 430.. t6/0. il,2 412. CoosohdatedMamReef.. 5225 
10315 103..Voitures Urbaines. S05 105 50 Figaro. 420.. 400.. 40/0amortiss.l896 79. duPortuga). 780. MostaganemàTiaret30/0 435.Etab).Lazare Wei:)er40/0 303. De Beers 336.. 846.. 
VUedeMarseiUe30/OM77 406.. 405. Compag. Transatlantique 205.. 255 Magasinsgëneraux. 6i9. 40/0amortiss.l898 78.. n60Lum4éreNorthAnMrican 30.. 29 .Grande-Ceinture. 45450 450 %létaux 4 010. 413.. 412.. )ynaniitoduTransvaa) 25.. 
deM40/0. 11625 H6. Messageries Maritimes.. 5)4.. 500 .PetttParisien.p"ex-c.53. 830.. 820.. 50/0(B"duT'i899 41815 480. Rio 13M.. 1320 Lyon50/0. 1215 App"dePauii!ac30/e.. 372.. 312.. )urhanRoodepoortDecp 93_ 
-deBordeaux40/08t 5M.. 520..Charg.Héun(0'fr.deNav.)ll25..1130.. &ctionsexc.53.i225.RusseM2250/0. 13115 Tharsia. 30/0_ 45150 .CabiMTeiegraphtq.50/0. 410.. _E<MtRMd. l8a50t81M 
3i/20/091 506.C'-HavraisePéninsutaire. 124.. 'a5..GrandeDistiiie'"Cusenier 135.. 135.. -1867etiM940/or.pair. 10145 loi 25 Boiëo. 2m Bourbonnais 3 0/0. 448.. 446_<agastnsgenerauxt0/0. M4.. M6.. MM_ 
deUuei86030/0. 160.Bateaux-Parisiens. 350 .GrandsMouiinsdeCorbeil 251.. 260.. -188040/Orembaupair 10105 (100' de part). 1240 ..t200_Daup)une3.o/o. 449.. 44550 MoutmsdeCorbettto/o.. 430.. ranckSmtttiDfamond.. 250 5t.. 
de Lyon: O'O ;?(). 10015 100 Canal de Panama. Il Phosphates de Gafsa. 535.. 530.. -4 0/0 or or 1889 10235 102 50 Huetva Central Copper.. 10.. MO.. 497.renchRami. M.. 47 
partsdefondateur. 11250 LePrintemps. 585.. 585.. -40/0ori890,2'et3'ém. 1011& tOl..Huanchaca. 9t.. ?50 3o/0. 44815 4t550JardmdAcchmatat'50/0 115.GeduM. t 132M 
VALEURSFRANÇ.(Act-) CanaideSuez.cpt3670.. 3û47. RaMnerieSay. 1060.. 1075 4 0/0 or 1890,4- émis l0165iCt60Soc.houiU.Russiemêrid. tS9.. 482. Lyon(fusion)30/0. 449.. 44950 Lits Militaires 4 010. 608.&edenhuisU<:ep. 3_25a.. 
BanouedeFrance.cpt31M .terme3660..3645..SucreriesdeFives-LiHe.. 260.. 265 –40/0or)893,5'émis. 10160 t0090CharbonndeSosnowice.2125 ..2145.. (fusionnouv")30/0 453.. 453 75 Bons de la Presse H)25 1025 .M l59_ 
terme3720. -actionjouis.2900. CompagnieRioher.2150..2150.. 4 0/0 or 18%,61 émis 10095 t0090Atpines;Soc.min. 477.. (fusion)2i/20/0.. 4)2.. 4t2..BonsExpos)tton)8M(ta].)6l'. 7..HœrzetC" 
deParis -c?tt045..t035.. Partsdefondateurl432..1442..TéiéphonesfSoc.indusf) 356.. 351.. -Cons.40/0.l"et2.sér. lOi60lOtl2ZincVieiiteMontagne. 599 .593_Victor-Emman)MM862.. 44850 281.. 281 
Compagnie Algérienne. 650. Bons Trentenaire$. '2150 .BrasseriesZimmer. 9l.. 95.. 40/0,3-série. 10i30 ioo50ZincdeSi)este.lllO-.mi50Midt!0/0. 448o0448 -2-ser.est. 284_ 282.. 
Compt'NationaId'Eso" 585.. 581 Sociéteciviie.2445..2430..Chaietsdenécessite. 975. 40/0t90)iibéré. 10190 lOl90BrianshUsinesde\ 555.. 569-. nouveau. 45325 452 Autnchiensanc.l-hypot. 4M50 M_ 6t_ 
erédAigérien. 931. Cinquième 487.. 4e Jumeties(Sociét<.intem") 70. 30010 paye. !<? .Dombrowna(houiUGrea). 955.. ,21/20/0. tt0.. 408M 2'hypot. 431.. 43S. hOM MM 
Fonc.agr.d'AIgerie 500.Comp-généraie des Eaux 1950..1944.. Jumelles de Théâtre. 76 T5 -30/0orl89tet2-em.i894 85 M 8495Donetz(Forg"etAciéries) 674.. 613 .Nord 30. 451 456.. i' 4n ?8 50 109 
FoncierdeFrance. 6M.. 655..EauxMurrëtranger. 400.. 400..Monaco(Cere!eEtran?.).. 3400.. 3404 -30/0orl896. 8580 8560 Doubowa!a-Baika. mo. 21/20/0. 4)250 412_ nouv.t"hypot. 449.. dOMamedes. 18 nM- 
Industriel 600.. 600. 3 112 or 18% 9440 9410Dnieprovienne(aet.nouv.;2l80..2149 ..OrleansSO/O. 452 45015 40/0. :)f5_ 515 38M 
Lyounais .1020..10)6.. C'Parisien'-duGaz. 8t0.. 815..VALEURS ÉTRANGÈRES -Int.cons.4l/20/0t890. 10260 1(2 50 Kertoh. 352.. 346.. nouveau. 453.. 452 .OMBe!ra-Aita. H50 76. PrlmrpseHew. <?_ 
Mobilier. 70.. 10.. jouiss. 511.. 521 Anglais 23/40/0. 94.. 9315 .tntërieurt0/0i894. 9730 972'.Krivoi-Rog.1100..1650.. 21/20/0. 409.. 409..Ch.BreSiuensti/20/0<887 380.. 371 RandfontMn. 
FonciêreLyonnatse. 30S.. 30850GaxdeFranceetétranger. 595.. 595. Argentin 1886 480. 415. -Ob.40/Och.Donetxt893 9625 9690.)o)ta!aRieha. 4050 40 Ouest 3 6/0 449.. 448 tl/20/0t835 314.. 13.. 
Société Générale.615.. 615 Gaz central 1290 ..1210.. 40/01896. 6325 6215 -40/ODinsh-Vitebsh. 10125 10075 t.auriume'-ec- 5650 57. nouveau. 453.. 45350Beyrouth-Damas-Hauran lit.. Sàf 
13.. 71. -généra). 395.AutrichientO/Ofor). 101.. 10H5 -40/OKharhofAzoflS89 62725 620 ..HutaBankowa.3390 21/20/0. 408.. 409. Lombards30/0. 36l 
Parisienne 535.. M450-deMarseU)e. 632. -.Obug.domaniaies. 319.. 318.. -tO/OKharhofAzoft 9510 .Votga-Viehera. 75.Ouest-A)gërien30/o. 445. 442 40/0 500.. 5M_RobmsonRMdfonte!n.. 30_ 
tnternatdeParis 340.UniondesGaz.)030.Betgique2t/20/0. 9620 623.. 6!'2..Sp)esPetro!eum. 19.- 1850Comp.franco-a)gerienne. 8315 seneX. 361.. 
55 BecAuerfrançais. 39450 392..Brési!'50/0t895. 82G2 8015 -30/OTranscaucasien.. 8525 85)OPétrofesMoësitIir. 95250 253..SuddetaFranceïO/0. 420 490 
digérie- 850.. 850..0-Urbained'Acety)éne.. )65.. 165.. 41/20/01888. 1210 LettresB<"Nobiesse31/2. 9050 90.5 OBLIGATIONS DIVERSES Tramwaysfrançais40/0. 495 495..NorddeiEspagael"hyp. 28150 °"M 
Rentefonciére S3t .Edison(C'cont.)MOf.t.n. 640. t0/0t889. 6615 6525Serbe40/Oaniortis.)895. 6860 68 85 OBLIGATIONS DIVERSES Omnibus 4 0/0 494 496. 2'hyp 272. 2n. TransvaatGotdadS. 30 
Immeubles de France 50.. 50. L'Eclairage Electrique. 4t5. 50/Ot898(Pundtng) 92.. 90BOSuéde30/Oi8SS.1086.tmm.deFrance.ob.MOfr. 121.. H9T5VoitureaâParis40/0. 3915039150 hyp. 269 Village 
S'-ComptoirdesEntrep' 2950 ?9. S"G"E)Mtr.et!ndustr". 6)6.. 616 Bulgare 5 0/0 1896 367. 3)/2<890. 6)5.. Mt50 ob.4?5fr. HO.. t40..VoituresUrbaines40/0.. 200.. 196.. t'hyp. 2o975 268..WemnMr.N, 
BoneTGue!ma.ruI§)). 724 .ForcesMotric'-duRhône. 448.Chinet0/0ori895.t.p.. 1M90 10085 90/0894. 9)50 .BùneaGueima30/0. 450.. 450.. Canal dePanama 50/0.. 2450 5-hyp. -?850 210 ZMnbeze. 19 M 
Ëst-Afgerien,nov.l900. 114.. 1)4. MinesdeMaMdano. 440.. 440.. 50/Oorl89S,t.p.. 4M.. tMSO 3</21895. 10125 )0120Camargue30/0. 43250 90'0.. 1850 18MPampe)uMpéCtaie). %3.. 2M ==== «, 
jouiss.mail90< 478.. 47S..Se)sGemmM!Russiemer.) 650.. 662.. Egypte DMraSanieh. 10410 ie525Suisse(Emp.fed.)3c.'OiS90 )0) 10). Ciiem.deferMp. 30/0)886 37 430.. 60/Or.I.OOO.ffier. 29 M K 95 2' du Mit ParM<M 
16)9..MtnesOe Ça maux.t392 .1400 Dette unifiée. 108K.108. 30/0)89? 9775 9750 1887 42850429.. !'sër. 26.. !? 21 261 
Mdi,ju)jltti90t. t"9S.. 1294..Esoon]brera-B:eyb<:rg. M). Privilégiée .102 50 102 Turc.seneB. MM 188843050430.. if'aer. 90.BarcetonePrioriK. 2M.. M.rueaEnSMen. 

3i: rigînfent «le i: ne!. 
Marche fttroïque, s, -ne Tell, 
Rossini. Rondo, Donjon. La Vivandière, Godani. 
Czardas, Michiels. 

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION 
Aujourd'hui jeudi, au Jardin d'Acclimatation, à 
3 heures, en plein air, au kiosque de la musique ou en 
cas de pluie dans le Palmarium. 

Chef d'orchestre M. Célestin Bourdeau. 

PREMIÈRE PARTIE 

Glorieuse, Volpatti. Posada, Eisen. L'Italienne 
à Alger, Rossini. Cocorico, Belval. La Mascotte, 
Audran. 

DEUXIÈME PARTIE 

L'Entrée du Tsar Paris. G. Latour Le Roi l'a 
dit, Delihes. Dans la prairie, Wittinann. Le Trou- 
vère, Verdi. Le Cavalier noir, F. Sali. 

AMIDONS (100 kilos, gare Paris) 

froment. 55 
pur province 53 
Amidon 
de riz, fleur 
de maïs marrons en caisse. 36 
marrons en sacs. 33 3 
fleur. 3134 

FÉCULES 

On cote fécule 1'" grains Paris, de 
Oise, à Vosges, 24 à Saône-et-Loire, 
à Loire et Auvergne, 24 50 â les 100 
kilos, gare de la féculerie. 

Cours officiel du disponible type officiel, 
supérieur, 

SUIFS 

Le cours officiel des suifs frais fondus, toutes pro- 
venances, titrant enfutés, est fixé à 61 50 les 
100 kilos hors Paris, soit sans variation. 

Savon com- 
d'après la formule du 
est indispensable a toute personne 
soucieuse d'une saine base de glycérine, 
vaseline et d'acide borique, il est hygiénique et an- 
tiseptique parfumé à l'eau de Cologne surfine, il 
possède une douceur et une fraîcheur délicieuses. 
PRIX: 2 la boite d'essai de 3 pains. 

f°° contre mandat-poste.- Brochure explicative f°°. 
Dépôt Général r. MontorgueiL, Paris. Dem. rep". 
ROUGE supérieur garanti naturel 
60 220 litres. 

Blanc Graves 65 H port fût. droit 

Cadeau: 

aux domaine livre 

Nourrices sèches, sein, d.B. Ch.-Elys, r.Arc-Triomphe, 17 
INSTRUCTION 

Institutions 

INSTITUT de sténographie et de machine à écrire. 
LikUlllJl Pl. gratuitement ses élèves. 41, b. du Temple. 
Cours et Leçons 

CTÔVAf'D ADniB dactylographie apprises rapidem' par 
iMuitUUHAniirS le système de l'enseignem1 individuel. 
Vitesse de 100 mots à là min" en sténogr. obten. en mois. 
Envoi grat. du programme. Section spéciale p. les dames. 
Placem' des élèves. Ecole Pigier, 53, rue de Rivoli, Paris. 
Pensions 

de jeunes garçons, 8, rue du Marche, à 
l mwiUmialMalakoff, prend élèves à 30 fr. par mois. 
HYGIÈNE 

Médecins et Sages-Femmes 

1141 A niBS des enfants. L'art de les guérir. Brochure 
IB.ILillIlDi) 2 f.DocteurRenard, 5 6ts,r.du Louvre,Paris. 
Cl HP ET1IUP 1" cl. reç' pens. Discr. Px modéré. Cons. 
ftAuEiT tJl.iJfi i à 6 h. 120, b. Magenta, pr. gares Nord,Est 
oAOTrr uJlfllï (Maison discrète). Pi très modérés. Place 
enfants. Cons. 1 a 5 h.Corresp.M™" Salmon,55,fg St-Martin 
C1HV BPMHD 1" cl- Pr' pens. cons', disco abs. Mais. de 
SAuB'~n5iUiflE camp.aEnghien.Mme Brun,30,r. Rivoli. 
Sage-fem. l" cl., 9, bd Port-Royal.Acc.et9j. 70 f.Pl.enf. 
Sage-femme Il* cl., r. pens. Delacourt, t3, bl Saint-Martin 
•77, villa Lefèvre, r. Chauvelot arr'). Grand jardin. 
Sage-femme, Méhaline, discrétion, t7, aven. des Ternes. 
â/infllt<UH7MDi!iiet9joursl00f.,pl. enf. en nour. là 4 h. 
AtlUliUililElj I M" Lésy, 3, rue du Marché-St-Honoré. 
FONDS DE COMMERCE 

IIATDI UAnDDV 40 n", asc, électricité, mob. splend., 
IlUtuli lBUllDlllli(a coûté et vaut 50,000), Etoile, il en- 
lever pour 15,000 francs comptant, pour départ forcé, 
bénéfices fr. nets. Occasion exceptionnelle, mais 
paressée. Faut voir p, juger. Meynard, 79, rue Lafayette. 
ninCTTDIV uercerie, journaux, square Montholon, 
r ArlsIbnluMloyér 400 fr. Boutique, log. 3 pièc, 500 j- 
et 60 f. p. j.Px 1,000, 1/2 cpt. Meynard, 79, rue Lafayette. 
thés, cafés, gare Ouest, gde bout., log. 3 pièc., 
llurvl bénèf. 6,000 fr., px 2,500. Tenu 7 ans. Occasion. 
Cause décès. Meynard et C", 79, rue Lafayette. 
tUMlBlSnlin a saisir avec fr., loy. 1,000 fr., lo- 
gement au dehors. Meynard et C*, 79, rue Lafayette. 
ON Al'UDC^ dame ou demoiselle disposant de 2,000 fr. 
Rapport net, 6,000 fraucs. Meynard, 79, rue Lafayette. 

Le suif en nains de la boucherie de Paris vaut 6t fr.,< 
mit sor»: variation. 

i,0 pour la province, au rendement 
mov- rt à 46 12. 

IX n branches, au rendement de 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU MERCREDI 24 JUILLET 

Farines, fleur, les 100 kil. liés, les 100 kilos 
1 h. 3h.l/2 1 h. 3 h.l/2 
Disponible. 27 75 Disponible 
Courant 27 65 27 90 Courant. 22 10 22 20 
Août. 27 80 28 OS Août 22.. 2215 
Sept.-oct.. 2880 Sept.-cet. 
4 derniers. 28 65 29 4 derniers 22 80 23 
4 de nov. 29.. 29 35 4denov. 23.. 23 15 
Seigles, les 100 kilos Avoines, les 100 kilos 
1 h. 3 h. 1/2 1 h. 3 h. 1/2 

Disponible. 1550 Disponible. 20 70 
Courant 15 50 15 40 Courant 20 70 20 70 
Août 15.. 15. Août 20 50 20 55 
Sept.-OCt.. 15 35 Sept.-oct. 20 25 20 30 
4 derniers. 15 25 15 50 4 derniers. 20 15 20 20 
4denov. 15 50 4 de nov. 2010 
Huile de colza, les 100 kil. Huile Un, les 100 kilos 
1 h. 3h.l/2 i h. 3h.l/2 

Disponible 61 50 Disponible 80 50 
Courant. 61 61 Courant. 81 25 79 50 
Août 61 50 61 50 Août 79 75 79 50 
4 derniers. 62 75 62 75 4 derniers. 76 25 76 50 
4 premiers. 63 63 25 4 premiers. 69 50 69 75 
Alcools, l'hecto nu à 80° Sacres n» 3, les 100 kilos 
1 h. 3 h. 1/2 1 h. 3h. 1/2 

Disponible. 26 75 Disponible 26 75 
Courant. 26 75 26 75 Courant. 26 75 26 75 
Août 27 21 Août 26 81 26 87 
4 4 derniers. 27 75 27 75 Septembre 26 37 26 37 
4 premiers. 28 25 28 25 4 d octobre. 56 26 
Circulation (pipes).. 400 4premiers. 26 6'l 26 62 
Stock (pipes). 16.050 Circulation (sacs). 8 600 
Sucres raffinés, de 100 50 à 101 les 100 kilos. 
Sucres raffinés surchoix, cassés, rangés en eusses, 
de 104 à 106 

Farines de boulangerie. On cote marque de 

L'UNION VINICOLE, à Beauvoisin (Gard), expédie une 
L pièce bon vin naturel contre mandl-poste 30 fr. 
rendu votre rare, régie ris payable 90 

Kcr. AUX. pftoputr. da CLOS St-ûtonus « HarDonaa (Audi). 
Celte A nnonce est sérieuse. Je livre en confiance. 
NOËL, Régisseur VIGNOBLES BANYOLS. à BEZIERS (Hérault). 
vignoble des Clochettes, près Sommières (Gard). 
garanti n fr. la pièce 228 lit. fo domic. Paris. 
naturel 60 90 jours. Echantillon gratis. 

L'ArtdMagnerdeiArgenti uBourse ,£ is^m"Ch^:?»,\ 

n'n);OTj)tp deluxe.s.conn.spéc..convientmême adame 
seule, client. Louvre, Bon Marche, gds ma. 
Ten.12 a.Bén.12,000. Prix9,OOO.Petitjean, 9, rue des Halles. 
seul articl..commère, 
tin ans.Bén. 9,OOOf.AYec6,OOa.Petitjean,9,rue des Halles. 
du Nord,?'dame, joli commerce luxé. Splendide 
GARE mag..agenc'luxueux, téléph. Belapp'.Ben. 6,000. 
Traite av. 2,000 fr. Occasion. Petitjean, 9, rue des Halles. 
VINS café, gare de l'Est. Installation nouvelle. S'y adr. 
tiKo 123, faub. Saint-Martin. Maladie. Pressé. R. d. ag. 
t tMtB net il.000 fr. garantis acte et l'essai. A céder 
il avec 10,000 fr.– Aubriet, 12, boul. Sébastopol. 
t ÈftCB papeterie. Abonnement de lecture, 8, rue 
DPtIBDC fBrDB ou fruiteries: envoi gratuit liste de ces 
n&t;nKE*tt<L'f9 fonds à céder, de 500 a 15,000 f., Paris et 
envir. Ecr. D' ontteMt-dM Beurres, Bourse de comm", 
Paris, qui enverra supplém' du journal conten' cette liste 
Acheteurs, adressez-vous chez M. Ricaud, 30, rue St-La- 
tt zare. vieille maison de confiance, gé choix d'occasions 
ai'essai, vins, crémeries, papeteries,spéc. cafés av. l.OOOf. 
cpte du draguées p. baptêmes, cafés, tliésau dét', r. Rivoli. 
oOn garantira f. d an., 18,000 f. de bén. nets, essai, 
av. 5,000 f. d'arg. Maladie dame. Ricaud, 30, r. St-Lazare. 
ttins-lif;. bosquets, gde terrasse sur la Marne, fessai, 
t3 salles, beau logem., aN. 45,000 f. prouvées, loyer 750 f. 
Prix 5,000 f. l/'2 cpt. Veuvage. Ricaud, 30, rue St-Lazare. 
ria t,500 f. 1/2 cpt. Papeterie garantissantCMjournaux, 
jolie maison située a la Trinité, loy. 850 f., bén. tôf.p.j. 
Oh donnera deux mois à l'essai. Ricaud, 30, r. St-Lazare. 
crémerie place de la République ay* clientèle de famille, 
utO pots de lait bien vendus par jour, loyer 700 f. logé. 
Prix 1,000 f. Décès du mari. Ricaud, 30, rue St-Lazare. 
Hôtel Chaussée-d'Antin, 3t n°' luxueux, loyer 3,000 f., bel 
nimmeubte, 2 salons, an. 28,000 f. gar. s. actes. Px 9,000 f. 
1 /2 cpt. Le mobil' vaut le double. Ricaud, 30, r. St-Lazare. 
note!M)n"tr.b.meuMés,b''SébastopoI,rapp.t5000f.net3. 
U Px 8000 cpt. Gd choix d'autres. Martin,9,r .Montmartre. 
Dépôt, plein centre,iermé le dimanche.Bén.700D. Px4000. 
Beurrre,ceufs,fruits. Am.50000f.Ben.8000f.nets.Px 6000 f. 
Maison meublée,fg St-eermain.Rapp.l4000nets-PxtOOCO. 
VINS Ii<)..café, beau com de rue, plein centre. Au. 35000 f. 
tM! Px 3000 f. cpt. Décès. Martin, 9, rue Montmartre. 
Mtf commerce de gros en appartement. Mise au cou- 
JOLI rant tr. facile. Artic. 1" nécessité. Belle clientèle 
Bénéfices 14,000 f. Px 25,000 f. Delorme, 18,r.du Louvre. 
nmn dés. ach. pet. fonds de com. propre ou un dépôt, 
petite caution.Ec.M*'Blé,r.dEnvierges,3< Paris. 
t tjMBDtP bonneterie, avec 800 f., marchandises et ma- 
LINGERIE tériel, clientèle, 17, r. de Flandre. S'y adres. 
Vins-liq.cuis.Loy.600. Maladie. 82, r. des Haies. S'yad. 
Epie.,vin-!iq.enc.acéd.c.maIad.S'ad.56,r. Poissonniers. 
Bail 9 ans. Prix modéré. S'y adresser, 45, rue Daguerre. 
On dem. j. filles p' appr.mach.a écrire, C, rue Le Peletier. 

rb eîl, 30 50 et antres marques de 98 à 31 les 
100 kilos nets. Hausse de 0 50. 

LE HAVRE, 24 JUILLET (DÉPÊCHE) 

COTONS, LAINES CAFKS 

très ordinaires Buen"-Ay" Santos 

Louisiane en suint (tes 50 kilos) 

Ouvert. Clôture Ouv. Clôt. Ouv. Clôt. 
Juillet 53 52 50 122 50 33 25 33 25 
Août 52 62 5Q 12 1/2 123 50 33 25 33 25 
Septemb. 52 37 51 8l 1/2 124 123 50 33 50 33 50 
Dctobre.. 51 50 50 124 50 124 33 50 33 50 
Novemb 49 87 49 31 1/2 125 50 125 33 75 33 75 
Décemb.. 49 48 37 1/2 126 50 33 75 33 75 

HALLE_AU BLÉ 

BLÉS. ll y avait peu d'offres en blés indigènes. Les 
mauvaises nouvelles de la récolte, la hausse sur les 
marchés de province ont déterminé un mouvement en 
avant sur notre place, influencée d'ailleurs par la 
hausse du marché de Paris. Il faut voir de 0 50 à 0 75 
de plus-value; mais le commerce et la meunerie hési- 
taient à acheter. 

Les blés blancs valaient de 21 fr. à 21 50, et les roux de 
20 50 à 2t 25, les 100 kilos gare Paris, ou dans les usines. 
La culture du rayon de Paris tenait ses blés de 21 fr. 
à 21 50 selon qualité. 

ISSUES On cote gros son, de 13 25 à 13 75 3 cases, 
de 1250 à 13 fr.; recoupettes, de Il 50 11 25, les 100 kilos 
gare Paris. MENUS GRAINS 

100 kil. Paris 

Seigles 14 50àl5.. Escourgeons. I7 50ài8 50 
Farine 21 22.. Sarrasin 
Auvergne Orges 18 à 19 Avoines noires 
Champagne.. 18.. Brie. 
Gâtinais. 17.. 18.. Choix 22 25 22 50 
Beance 18.. Beauce 22 
Bourgogne.. 18.. 18 50 Centre. 
Ouest. 17.. Champagne.. 22 25 
Avoines Bretagne. 2150 22.. 
Gris. Beauce. 21 à 

IOUVEAU BANSA6E 
ccepté par la Société de 
Chirurgie de Paris. 

Recommanda par let mmcins. <™ appaten en iuhud u «w 
lète, est invisible sur le corps, supprima le ressort du dos et le 
tous-cuisse. Le malade pent se livrer tous les travaux sans éprou- 
verde gêne Par sa pression constante, il fait dispartitre la hernie. 
latoijiûrilomaadu. MEYRIGHAC. fab'.229. Ru» Salnl-Hsnort. Paris. 
B Rendu votre gare. Régie coaprse. 
Valeur 90 jours. Je repreaisenvei qui ne plaît pas. Ech. 60 c. 
teiril«-USABOYER,priiir.<la»0MifflEilnBiD.prKNIMES(6um). 
VIEUX DENTIERS 
lOlicrélioa). ECRIRE arec détail». Pierre. rat gsrlbicr. Fantia. 
Pincement 
Petita lots de terrain à 1 fr. la mètre, facitités de 
paiement. Ils tripleront de valeur. Dem. plan à 
M.DEBENNE,plagedesPanoramas,prèsCabount(Calvidos) 
signature. Long terme. Rembe-ur- 

.ON ot joli liqueurs-vins, plein centre, près faubourg, 
tUn Montmartre. On traite avec 2.000 fr. Occas. extra. 
i'ad. au fournis. Perreau, 13, r. Maubeuge.Vins en gros. 
ttirnnp oeufs, fromages, gare Nord, superbe installât. 
tEUHKË marb. AS. 75.000t. Essai 1 mois. Loy.800, logé. 
?x2000 t/2cpt.Paralysie.Augier-Hervy,39,r.Châteaudun 
)rËL!ALH!! 4 pièces. Loy. 6SOf. Bénéf. 12.000. Px 1.600 f. 
t/2 cpt. Essai. Divorce. Augier-Hervy, 39, r. Chateaudun. 
HÛDT donnant 10 a 19 f. par jour, nets. rue Lafayette, 
Mtvt avecl.SOOf. f. Augier-Horvy, 39, rue Chateaudun. 
non aemport.,sanscomptoir,av.l500.Chaussée-d'Antin, 
tM 1M f. p'j'. Loy. 800. Augiér-Hervy, 39, r. Chateaudun 
fDCMfDtB face gare St-Lazare, p'900 f. marbre, 21 pots 
ME.UbntB lait, café, chocolat, 20 f. p' jour, net. Essai. 
Loyer .t50 f. Fortune. Augier-Hervy, 39, r. Chateaudun. 
ÉPICERIE buvette, faubourg Saint-Denis, pour 900 fr., 
utHjtjHm après décès. Loy. 650 f., ITOf. f. par jour, tenu 
M ans. Essai 15 jours. Augier-Hervy, 39, r. Chateaudun. 
Papeterie luxe. Madeleine. Essai 2 mois. Loy.620, rnagae. 
Fet 5 pc.Aff. iS.OOOa.55 0/0.PKl,MO. Dcces.Ecr.ReingoId. 
représentant en papeterie, 3, villa Caulaincourt. R.d.ag. 
ftB t HfT ts.nno francs pst demandé pour direction 
U&tti'Htt facile de maison d'expeaniou. Hbfc à midi. 
Lefëvre. 20, rue du Louvre, Paris. 

T t D «l café billard, beau coin, environs de Paris, centre 
tfUtAu du pays. Benéf. nets a placer 8,000 p. an. Loyer 
800. On traite avec 10,000 cpt. Lec, boulevard Magenta. 
Dépôt pains-vins,loy.300 f. Px MO.Bernier,lt4,b'' Magenta 
Crém.-vins-liq.l'.500.I'500.Bernier,t 4,b' Magenta,la5' 
napeterie-jx.aare du Nord,loy.600.tog' au t".Rap.5,800 f. 
rpnxl,400f.'Maladi€. TrémoliÈre. 11 bis, rue Drouot. 
napeterie-Libr. à l'essai, près mairie, écoles, église, loy. 
750 f-Magasin et beau logement.Prod.justif.9.000f.Px 
2,500 f. Tremoliere, papetier en gros, 11 &M, rue Drouot. 
Papeterie-merc.à céd.à tr. b.compte,t3, rue du Pressoir. 
Papeterie a l'essai.S'y adres. 212, rue Lafayette.Mariage. 
Jouets et fantaisie céder, 172, bd Vottaire.R. d.agences. 
Lingerie, mercerie, layettes à céd.)05,r .Lafayette.Occas. 
DBMBB quart. fgMontmartre. Loy .700, mag. et log' 
au t". AfI. justif.Px 1,200 f. Association des 
Papetiers.35,r.La Tour-d Auvergne, de9a4h.. ou écrire. 
mu dem. Dam e on DHe dipos' de 2,000 f. p. tenir joli dépôt 
VU de cafés thés confiserie aux g' boulevards. Rapt net 
à l'essai 8000 f. M.Henry 114 r. de Provence(gar' S'-Lazare) 
t!M'n?t ftBt restaurant, biUard, sur route Nationale, 
HOTEL 90 kilomètres de Paris(Ouest). Halte des 
autom. et vélos, écurie, remise, jardin, maison existant 
dep.30ans. Fortune assurée a travailleurs disposant de 
3 a 4,000 fr. S'adres. Elle, 50, boulevard Magenta (pressé). 
t n'mn 1" ordre. Loy. rare. 1,500 f. Net a placer, 14,000. 
Il' Traite avec 3,000 fr. Mariant. 5, bd Sébastopol. 
Palais- Royal, tenu 20 ans. 32 n". Bén. net 12,000. 
MUtBL Px s.OOO fr. Fortune. Mariant, 5. bd Sébastopol. 
MU)ALcédeav.MOO.Roy,24,r.duChii.teau-d'Eau.la6h; 

FOURRAGES 

Marché ordinaire. voiture, de paille et.t0 de four- 
rages. Prix sur les pailles, fourrages fermes. 
30 
Paille de seigle 38 
Paille d'avoine. 2a 28 
Foin. 60 65 
Luzerne nouvelle 50 55 
Sainfoin 40 45 
Le tout rendu dans Paris, au domicile de l'acheteur 
frais de camionnage et droits d'entrée compris par 
bottes de 5 kilos, savoir 6 fr. pour foin et fourrages 
secs, 2 fr. 40 pour paille. 

Fourrages en gare. On cote sur wagons, les 520 
kilos 

Paille de bté. 28 à 30 
Paille d'avoine. 25 
Paille de seigle 23 24 
Foin. 50 55 
Luzerne nouvelle. 43 46 
Foin$ pressa en balles. On cote sur wagons les 
kilos 

Foin de choir 10 ?5 a. 
Foin première qualité. 975 t0 
Pour les marchandises en gare. les frais de déchar- 
gement, d'octroi et de camionnage sont il. la charge de 
1 acheteur. 

SPECTACLESJU 25 JUILLET 
h. ̃/•. Oper«.– Relâche. (Vendredi, Guillaume Tell.) 
8 h. Tb. -Français. Othalto. 

8 h. 1/9. Ambigu. Roger la Honte. 

» h. »/•• Porïft-St-Martln. Clôture. 

8 h. 1/4. CUâtelet. Le Tour du Monde en 80 jours. 
8 h. 1/2. Galté. L'Auberge du Toliu-Bohu. 
» h. »/»̃ Renaissance. ReUche. 

8 h. 3/4. Nouveautés. La Petite Fonctionnaire, 
8 h. 1/2. Cluny. Les Provinciales à Paris. 
8 h. »/». Batlgnolles. Le Savetier de la Rue Quin- 
campoix. 

8 h. »/»• Montmartre. –Les Locataires de M. Blondeau 
8 h. 1/2. Bellevllle. Eva la Folle. 

8 h. Gobelins. Les Oubliettes du Vieux Louvre. 
8 h. »/». Montparnasse. Fra Diavolo. 

i h. •/»• Greuelle. Relâche. 

VILLE DE BlAltSElliliE 

RÉNOVATION 

DU 

QUARTIER DE LA BOURSE 
AVIS D'ADJUDICATION 

Le 30 Septembre 1901 à 4 heures du soir, il sera 
procédé à f'Hôtel-de- Ville de Marseille à l'adjudi- 
cation des travaux de transformation du quartier 
de la Bourse. 

Cette opération comporte 

A la Charge de la Ville les dépenses d'expro- 
priation et l'établissement des voies projetées. 
2- A la charge de l'adjudicataire l'avance la 
Ville des fonds nécessaires, en échange d'oblications 
rapportant 3,75 010 d'intérêt ie paiement à ta Ville 
des terrains dont comptant et en 50 ans la 
démolition des immeubles existants le nivellement 
général du sol et l'édification de nouveaux immeu- 
bles en dehors des alignements. 

Le cautionnement est fixé à la somme de 3 millions 
il pourra être remplacé par une caution de deux 
établissements financiers. 

L'Ajudication aura lieu sur soumissions cachetées 
1 offre portera sur le prix du mètre carré de terrain 
en sus de la mise à prix qui est de 600 IV. 
Pour tous renseignements concernant l'opération 
s'adresser au Service Municipal spécial, rue de 
Bausset n' 8, il Marseille. 

LAVOIR Beau log.6 p.Atî.à l'ess.46.000 f.Net M.OOO.trait. 
av. 10,000. Fort. p' travaiU'. Le Moniteur, 94, r. Taitbout. 
r nmc teinturerie, rue Rivoh. tenue 15 ans. Bén. à. 
UANB l'essai 9,090 f. Pz R.OOO, t/9 comptant. Affaire 
sérieuse. On se retire. Le Moniteur, M. rue Taibout. 
t ttf/ttn 420 places, très bon puits, beaux séchoirs, joli 
LAVOIR appartement. Prix 70,000 f. 50,000 f. a. gagner 
en revendant. S'ad. à Maclos et Vernesse, 47, r. Turbigo. 
VINS liq., face gd dépôt de voit. Joli inst. Belle terrasse. 
tiito An. Mf.Traite aT.tOOOf.Occas.rare.Pre'isé.Lonette, 
nég* enTins,fourniss', 10, rue Germain-Pilon. Abs.r.d.ag. 
VINS pbillard, coin, terr' et marquise M met. Pt 6,000 fr. 
tiM 3.000 fr. compt. S'y adresser, m, r. de Belleville. 
«INS-Rest.. vaut 8,000. av.t,OOO.Hôtet-Tins,10n".Depart. 
t 2.500. Morineau, vins en gr..69,r.Boursault.Abs'r.d.ag. 
1'113 liste gratuite, de 1 h. a & h. Louis Baijot, 
représ. de papeteries, iSO, boulev. Magenta. R. des ag. 
Papeterie-Mercerie, toy.650f., 10, r. Morand. 10. R.d.a. 
Tabacs, vins, réelle occasion. 35, r. Jacob. Rien des ag. 
Papeterie, vol., 500 jx. Loyer 900. 2, r. Gérandu. R. d. a. 
Papeterie art. réf..1/a val. Loy. 800,3:},r.St-Roch.R.d.ag. 
PaDeterie occ. 19. r. Léon, AdamvitIe-St Maur. R d.a. 
Papeterie 700 jx.loy. f. 20r. Clignancourt, 20. R. d. ag. 
apeterie a été payée 3,600, px y comp. marc. 1.500 fr. 
'Ten.3ans.0ccas. J. Louis, p" r".gare du Nord. R. d.ag. 
Bières en gros a céder de suite. Pavillon d'habit. Bon 
M matériel, céncnccs nets i 4,000 fr. On traite et marche 
avec fr. S'ad. à MM. Deuis et C', 33, r. Le Peletier. 
Pour dame dist. joli comm' sur gd- boula., a proximité 
Fde t'Opéra. Client, tr. arist. Bén. net i4,000 f. Px avantag. 
Cône" du cédant E. Denis et C°, banq.33,r. LePeletier. 
tohe petite usine, fab** de cuivrerie sans conn. sp. mach. 
'a vap', outillage compi. Bén. net-s'"i,000 fr. On traite et 
marche av. 30,000 f.E. bénis etC°,banq., 33, r. Le Peletier 
em. gérante avec 1,500 f. Dépôt Banque. Essai, hôtel, 
Mb. 15a.,loy.2,soof..29n",sonner.é!ectr.Rez-de-ch.4p. 
An. 13,000. Px 7,500, t. 20 a. Lamy.K, r.Montmartre, 1 a 6h. 
nm agencé aouvrir dans betimmeuNe.entrée caserne. 
Il Arrêt tramways.Réuss.certaine.Pï avec immeuble 
25,000 f. Ecrire Ingelet, 21, r. Cozette, Amiens (Somme). 
CORSETS Layettes, pr. Bastille, grand mag.. b. ag.Dép. 
CORSETS forcé, cède pour 1 an de bén. nets, soit 5,000 f. 
Plaira à t' visiteur. S'adr. à M. Dauvin, 45, rue Richer. 
miette entre 2 gares, 10 m. Paris. Loyer 400 s. loué 160. 
Ut) tAf.20,000 s.c.Px 3,OM,l/2c.Couesnon,t2,r.V'-Tempte 
Dépôtpainctvin.Px500f.S'ad.CateI.M.r.d.taReynie.a.7 
Vins.liq.Af.SOf.p'j'av.MOf.S'ad.CateLM.r.delaReynie 
Vins, liq. Bel. oc.asais. p'causemaj. S'y ad. 40, r. du Caire 
Yins-Uqueurs, loyer 500 f. Prix 500 f. S'y y adr. 39, r. Bichat. 
Hôtel 38 n" bien menbtés, quart. ouvrier,29,r.de Cnartres 
Papeterie, VSOOjï. Occ.àenlev. Malad .2M, f'St-Martin. 
Papeterie céd.p't.MOf.Dec .Loy.4M.Av.iog'. Sit. uniq.p' 
S'ad. Société Papctiers-Réum,9,r.Baudin.sq.Montho[on 

SPECTACLES DIVERS 

Tnéâlre-HarlKnr. Tél. 101-89. Paris Frou-Ptdit. 
revue. Mmo Germaine Gallois. Nelson Downs. 
Eugénio Fougère. Les Matsui. Les Franu. 

Olympia. Clôture annuelle. 

Parlslana. Relâche. 

Eldorado. Tèléph. •-•19-78. Clôture annuelle. 

La Cigale. Téléph. 407-60. Les Marraines du Siècle.' 
M"" Saulier, J. Bloch. De Somar.MM. Oabin, Girault. 
Jlaader, Max Morel, Féréol. Dim. et fet., mat. h. 
Jardin de Paris (Champs-Elysées). Tous les soirs, à 
8 h. Il' spectacle, concert-promenade. Dimanches! 
et fêtes, z h. matinées réservées aux famille?» 
Cirque Medrano. Clôture annuelle. 

Grands Magasins Dufayel. De 2 heures à G heure*, 
attractions variées. 

.Moulin-Rouge. Tous les soirs, a 8 h. 1/2, spectacle* 
concert, bal. Dimanches, matinées à 2 heures. « 
Jardin Buitier. Tous les jeudis, grande fête. 
Samedis et dimanches, bal a 8 h. 

Salle Wagram. Saison d'été. Jeudis, dimanches et 
fêtes, à 8 h. t?2, gd bal salle des Fêtes. Tous les soirs,, 
jardin d'été à 8h. l/2,spect.,concert la Ro-ue Salée. 
Tour Eiffel. Ouverte de 10 h. du matin h. dui 
soir. Grand restaurant au étage. A 8 u. 1/2, théâtre 
Propos en l'Air. Entre c, 
chaîne. Qui quapu revue. 

Musée Grévln. Entrée 1 fr. -La Mode du Soir (un: 
Salon d'avant-scène l'Opéra). Fête d'artistes. -& 
Bonaparte à Malmaison. Le Journal lumineux. 
Enghien. 12 minutes de Paris. 120 trains par jour. 
Casino. Toutes les attractions des villes d'eaux. 

L'AGRICULTURE NOUVELLE. 
JOURNAL POPULAIRE DE L'AGRICULTURE 

DE LA VITICULTURE, DE L'HORTICULTURi: ET DE LA 
PRODUCTION RURALE EN FRANCE ET A L'ÉTRANGER 
PARAIT LE SAMEDI 

Vingt pages de texte et de Gravure») 
LE NUMÉRO 10 CENTIMES 

Un an francs Six mois 2 fr. 

BUREAUX 18, rue d'Eng6ieo, 18 PARIS» 
On s'abonne sans Irais dans tous les bureaux de poste 

TIIH|E|ID d« /« »,(r/e«»( rfu Ctret, 
ALLIOT, Med«cin-Sp«riaji(te,tS, Rua da Pont-Neul, PARIS 
CHEMIN DE FER D'ORLÉANS 
Trains spéciaux pour excursions dans les déporta* 
ments. A 1 occasion des vacances, la compagnie d'Or* 
léans mettra en marche un certain nombre de trains 
spéciaux permettant de faire, à des prix trè.< réduits, 
des excursions de Paris aux divers points de son ré- 
seau intéressants a visiter. Les dates de départ de ces' 
trains sont indiquées ci-après de Paris ;quai d'Aus- 
terlitz), pour le Lot et l'Aveyron, départ le l" août, re- 
tour le 10 aoùt de Paris (quai d Austerlitzj, pour la 
Cantal, départ le 2 août, retour le 10 août ;}• de Paris, 
(quai d'Austerlitz), pour la Creuse et la Haine-Vienne,' 
i départ le 3 août, retour le il août; 4- de Paris (quai 
d'Austerlitî), pour la Corrèze, départ le 3 aoùt, retour 
le 14 août. La compagnie ne pouvant disposer pour ces 
trains que d'un nombre limité debilletsUadisiriboliônr 
cessera dès que ce nombre sera délivré. (Voir les affi- 
ches pour l'indication des prix et pour tous autres ren- 
seignements.) 

CHEMINS DE FER DE L'OUEST 
̃wwv Afin de donner satisfaction aux demandes qui 
lui ont été adressées récemment, la compagnie da, 
l'Ouest a décidé que les ouvriers et employés porteurs 
de cartes hebdomadaires seront, dès maintenant, admit 
dans le train 50, qui part de Versailles (R. p.) il 7 heu- 
res du matin, pour arriver à Paris Saint-Lazare. 
à h. 45. 

tt'tT d'acheter papeteries, merceries, Ungeries, teia- 
AtM* tureries, écrire Office Publicité Générale,93,' 
rue de la Victoire, qui env. gratuit' Bulletin contenant 
adresses, renseign" fonds à vendre sans intermédiaires: 
0\ demande dame ou demoiselle disposant de t.SOOfr. 
UH pourtenirmagas.dartictes grandtMe. Ferme dira, 
Rap net gar. 8,000 fr. Freyssinet, M, rue d Amsterdam. 
f) ta pet" comm. acéd.p.d*et ménagea, de 500 a'i000f., 
'Mwtous donn.at'ess.t mois.Serain.repr. 8.)'.Strasbourg 
n)t; dem.mén. oud** p.acq. jo)i vin, liq., champ'" genre 
UN Nico)as.]oy.800. tr.av.9MO.Seraia.rep.8.r.Strasbourg 
Bpicerie-bnvette.r. de Passy. Loy. 900. Bellc boutique et 
B3p.aui".Rapp.iaoal4ap.j.i/3comptoir.Pt3.o()0,1/9 
cpt.Tenu6 a.Matad.grave.Presse. Ramet, 16-pl.du Havre. 
Dépôt de teinturerie à la Madeleine, tenu tO ans. Riche 
Umagasm. Appart' 4 p. Loy. t,i00. AS. t9à M,Muà600/0. 
Px 4.000 (vaut double). Décès. Bamet, t6, place du Havre. 
VINS Maison ancienne offre bonnes conditions a agents 
ttuSseriem.J.-E. Prat, loi, rue Lecocq. Bordeaux. 
demandeagents sérieux pour une maison ayant le 
monopole de deux vins courants de table. BeUes' 
conditions et primes. Maurice Dueot, Bordeaux. 

demande une gérante sachant lingerie et confeo- 
vit tion pour dames. Kassvan, 31, rue d'Avron, Paris. 
importateur cafés dem. partout repr. déposit. 1M fr. 
1 fixe par mois. Remises. Henry, 142, av. St-Ouen, Paris. 
Correspondants demandes part' p' travail tacite, même. 
sans quitter emploi,-très agréable pour tous. n'exige 
aucune conn. spéc. Ëcr. Publicité Victoriua à Poissy. 
Oofr. fixés par mois, av. installation-monopote partout, 
MWsauf Seine.Ecrire a Hervé, 4tt, aveu. d Ot'ims, Paris. 
VENTES ET LOCATIONS 

On dem. à louer a bail, de suite ou octobre, rayon 6 4 90 
lieues Paris,maison campagne av. embrasa.8 pièc., pr. 
gare et gde 
n me jm) Est-Nord.15 rn.Paris.t34 tr""exprpss et tramw. 
uAHuaIt Capit' tripté en un an. vendus.Succès. 
Ventes? tôt dep.300*.S'ad.&argan(gare M..ïenvrin,p",eC 
à Paris.lOS.bd Magenta.(Me fac.paiem'dep.-2f.a3 M le m. 
rMuE U AHH chambres, vue sur la plage, 700 fr. 
Ecrire Mme veuve François, aAult (Somme), 
tB DBAtiBt'O société au Drancy, gare Btanc-MesnU, 
UO mvunM terrain superbe, ôktiomet. Paris-Nord.. 
Vente lots 150 m., 2 fr. 95 m. payable 3 fr. par semaine* 
Souscrire chez M.Jenvrin, prop". 105, b. Magenta, Paris- 
MttCAM centre de Paris, tout à l'égout, 10 0/0 
1111\ 11 Prix 70,000 fr. S'ad. Bourgoin. 8, rue MénaM. 
OCccASIONS 

Sat.amang.,joI.chamb..b.occ.3,r.Ronde!et.2'et.adroite' 
tottuc ménage quittant Paris vendrait mobilier com- 
ttEmiB plet ensemble ou séparément, tX., r. St-Martmi. 
CONTENTIEUX 

frais aux refusés. Vasseur, 7, bd SébastOpot. de 9 à 5 h. 
Divorce. "éoarat'ns. M. Nodier, li3, bd du Sebastopot. 
AVIS DIVERS 

t à ntMB de compagnie de Stuttgart à Paris dédte 
ht M.MB savoir t'adresse de son compagnon de voyage. 
) Adresse W 5, poste restante, Jeumont (Nord). 

