

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-CINQUIEME ANNEE. W numéro 5 18 JUILLET iW

ABONNEMENTS Direction: 18, FUae d'Extgrilejcjt. PARIS ANNONCES

PARIS et DÉPARTEMENTS: Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Unan, 18 fr TOUS LES JEUDIS Les Annonces et Réclames sont reçue? à l'OFFICE D'ANNONCES

On s'abonn un frais dnns tous les Bureau de poste Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages} 5 Centimes. 1 Parle iO, plac de 1.-4 Hoarte. 10 Part

En parcourant l'autre jour les vœux des délégations ouvrières qui visitèrent l'Exposition de 1867, nous fûmes frappés de la concordance qu'ils présentaient au point de vue du travail des femmes

Régie générale, les délégués condamnaienl cette pratique, relativement nouvelle encore, et ils appuyaient leur sentiment sur des raisons qui n ont point perdu de leur valeur. Le travail des femmes, alléguaientils, est de nature à faire baisser le taux nor mal des salaires il est également une cause de décadence sous le rapport de la solidité et du fini de l'exécution. L'épouse, la mère doit rester au foyer domestique si elle s'absente toute la journée, les enfants demeurent à l'abandon, et le domicile conju gal, mal entretenu, devient inhabitable

Puis, pourquoi cette concurrence subite du travail féminin ? Au lieu de donner aux femmes l'ouvrage des hommes, ne serait-il pas plus judicieux de leur réserver celui qui leur est propre

N'est-il pas surprenant par exemple écrit un délégué, de voir dans les magasins de nouveautés, de mercerie, de bonneterie de dentelles, etc., des hommes passer leur temps à débiter des mètres d'étoffes et de xubans

Le contraste est piquant, en effet Encore courrait-on répondre que c'est la revanche de l'homme, menacé dans les industries qu'il monopolisait jusqu'à présent, d'empiéier à son tour sur les professions féminines

Il faut reoonnaltre d'ailleurs que le mal si mal il y a, n'est point particulier à la france. Longtemps avant que la question tu travail des femmes se fut posée chez fthez nous, elle avait pris à l'étranger et spécialement aux Etats-Unis et en Angleterre un caractère d'acuité qui dut préoccuper les pouvoirs publics. Une enquête devenait nécessaire. Elle fut confiée, pour les Etats

Unis, à un économiste distingué, M. CarrollWright, lequel s'inspira, pour la mener à bien, de la méthode des monographies inaugurées chez nous par l'illustre Le Play ouvrières appartenant aux professions les plus diverses furent ainsi interro gées, tant par M. Carroll-Wright que par ses agents, dans 17 villes manufacturières de l'Union

Au point de vue du salaire, la statistique établie donna comme moyenne hebdomadaire 5 dollars 24 cents, soit environ 4 fr par jour. C'est là une moyenne qui peut paraître élevée, en regard de la moyenne française, qui oscille entre 2 et 3 francs

Mais, comme l'a très bien montré M.d'Haussonville, on ne doit pas se méprendre sur cet aspect de la question. Eu effet, le taux du salaire n'est qu'un des facteurs de la condition industrielle des travailleurs manuels l'autre facteur est le prix des objets de première nécessité. Il importerait assez peu que le taux du salaire fût élevé, si le prix des objets de première nécessité l'était davantage encore

Il est donc nécessaire de déterminer ce que les économistes appellent le pouvoir d'achat du salaires, car c'est ce pouvoir

Tachai qui détermine à son tour la condition véritable des travailleurs

Or, que dit ici la statistique américaine

Les moyennes de dépenses auxquelles elle sboutit se décomposent de la façon suivante: 810 francs pour la nourriture et le logement, 395 francs pour l'habillement francs pour les frais imprévus, soit au total francs. La presque totalité du fain est donc ainsi absorbée. Mais il y a iout de même un petit reliquat

Sur un point seulement il existe une différence appréciable entre l'ouvrière fran çaise et 1 ouvrière américaine, celle-ci est presque toujours une jeune fille. Sur ouvrières interrogées, 15,387 en eflet n'étaient pas mariées, 1,038 étaient veuves; 745 seulement étaient en puisfiance d'époux

Que conclure de là, sinon qu'aux EtatsUnis le salaire normal du mari suffit à nour rir la femme? Grand avantage qui ne se rencontre que daus les pays jeunes

Plus heureuse que l'ouvrière du vieux monde, dit M. d'Haussonville, l'ouvrière américaine n'est pas obligée de quitter son mari dès le malin pour ne le retrouver que le soir, d'abandonner dès l'aube son foyer sans feu pour n'y rentrer qu'a la nuit, ayant

Ne 42. Feuilleton du PETIT Parisien

Main Gauche

GRAND 1lOMA.N hNKDIT

DEUXIÈME FARTOS

ZETTE

VI (suite

On ne ferait entrer ni l'un ni l'autre dans son cabinet, sans qu'il en eût de nouveau donné 1 ordre ll se retourna vers le greffier

Ces gens ne nous apprendront pas aujourd'hui, autre chose que ce que nous venons d'apprendre. Je les convoquerai plus tard

Il frappa encore sur le timbre placé à poriée de sa main

L'huissier reparut

Le magistrat le chargea de congédier la lemme et l'homme, non sans avoir pris leur adresse qui accompagnaient le monlieur dont il recueillait la déposition

On était au samedi

Demain dimanche

Marcel Vandenesse pouvait prendre une journée de répit

Et il la prendrait avait dit au comte de Terrique de forger jour vingt-quatre heures plus tard un alibi

Mais il lui faudrait au moins, à lui, cette

Reproduction rigoureusement interdit à peine la force de préparer le repas de tamille. Surtout elle ne se voit pas dans la douloureuse nécessité de confier son enfant à des mains charitables ou mercenaires, de le quitter malade pour le retrouver mourant

Elle échappe à toutes ces souffrances et à toutes ces angoisses qui sont le lot commun de l'ouvrière européenne. Heureux, trois fois heureux, hommes et peuples, ceux qui ont vingt ausl b

C'est surtout quand on compare la condition de l'ouvrière américaine à celle de l'ouvrière anglaise qu'apparaît la supériorité des Etats Unis

Alors que pour ce pays l'enquête de M

Carroll-Wright a révélé dans la plupart des manufactures un souci de l'hygiène et de la propreté qui est tout à l'honneur des

Américains, l'enquête parallèle menée en

Angleterre a exactement révélé le contraire

Même constatation douloureuse en ce qui concerne la durée des heures de travail

Dans certaines industries, comme la confection des vêtements à bon marché, c'est quinze et parfois seize ou dix-sept heures que travaillent les ouvrières anglaises

Du moins, le taux des salaires correspond-il à cette durée anormale du travail

En aucune façon, starvation waget, des gages de meurt-de-faim, telle est l'expression énergique dont se sert l'enquête pour caractériser t'intime salaire qui est le prix d'un travail aussi excessif

De ces salaires, M. d'Haussonville a donné maints exemples signiflcatifs: c'est ainsi que dans la confections des vêtements à bon marché, une ouvrière anglaise qui travaille quinze heures peut finir quatre vestes par jour; chaque veste lui est payée 50 centimes, ce qui fait un total de 2 francs; mais elle doit se fournir elle-méme le fil et souvent payer la location de sa machine à coudre

Dans l'industrie de la chemiserie, qui emploie presque exclusivement des femmes et où elles sont payées à la douzaine, elles peuvent gagner environ 1 fr. 50 par jour en tra vaillant de sept à huit heures du matin à onze heures du soir. Mais de leur gain de la semaine il leur faut déduire l'achat du fil et la location de la machine, c'est-à-dire environ 4 francs

Mêmes prix dérisoires dans l'industrie des manteaux et dans celle de la fourrure

Dans l'industrie de la fabrication des chaînes et des anneaux en fer, les salaires sont plus bas encore. Pour un travail très rude très fatigant, qui ne s'exercerait même pas toujours dans des conditions de décence absolue, les femmes gagneraient de6à8francs par semaine, c'est-à-dire quelquefois un peu plus, quelquefois un peu moins de 1 franc par jour

Nous n'avons point en France de salaires aussi bas. Quelle vie mènent donc les malheureuses qui sont soumises à ce régime d'exploitation

J'ai honte d'avouer quelle est ma nourriture habituelle, racontait l'une d'elles devant la commission d'enquête. Souvent je jeûne; les autres jours, je prends une tasse de thé et un peu de poisson. Je ne mange pas de la viande une fois en six mois

Une autre ouvrière confesse qu'elle se nourrit exclusivement de pain et de pommes de terre. Dans certains districts manufaoturiers, les inspecteurs constatent qu'il s'en faut de bien peu que les ouvrières ne meurent d'inanition

Le plus extraordinaire, c'est qu'alors qu'en

Amérique le régime du travail est complètement libre, il est en Angleterre comme chez nous l'objet d'une réglementation minutieuse. Dans les fabriques, la journée de travail pour les femmes ne doit pas excéder douze heures, dont deux sont réservées pour les repas. Dans les ateliers, la journée de travail peut aller jusqu'à quinze heures mais avec quatre heures de répit pour les repas, le congé intégral du dimanche et le demi-congé du samedi après-midi

Mais que peut la réglementation contre les moeurs ? Ce sont celles-ci qu'il eût fallu changer en Angleterre. On y a taché en ces dernières années. Toutefois le résultat est loin d'avoir été aussi heureux qu'en France où, grâce à une surveillance plus stricte et plus désintéressée, les manquements à la réglementation ont toujours été sévèrement réprimés

Sans doute la condition de l'ouvrière française n'est point aussi heureuse que celle journée de calme, afin 'de combiner le plan qui lui permettrait de signer un ordre d'élargissement

A quoi servirait de revoir, avant d'être bien sûr de soi-même, le prisonnier

Trop de hâte pouvait tout perdre

Raymond penserait que le dimanche est un jour de repos, et patienterait forcément dans sa cellule

La citation serait envoyée à Jean Rédal pour le lundi, à neuf heures du matin

Le magistrat allait quitter son cabinet, lorsque les deux agents qui arrêtaient le comte quelques jours plus tôt, se firent annoncer

Le juge ne pouvait faire autrement que de les recevoir tis venaient lui demander de leur confier le médaillon, que le chef de la sûreté leur remettait pour ies aider dans leurs recherches et qu'ils déposaient entre ses mains le matin même de ce jour, quelques minutes seulement vaut que le prévenu comparût dans son calwaet

Ceux-là ne prétendaient pas lâcher leur proie

Yous sommes dans la bonne voie; demain soir, nous connaîtrons l'identité de l'in culpé

Et Marcel Vandenesse, cloué sur son fauteuil leur tendit le bijou avait regardé le greffier

Il avait regardé l'un après l'autre les agents

Aucune raison pour refuser cette pièce trop probante

Et il sentait, pendant qu'une sueur lui perlait au front, échapper de ses mains qui deve naient froides, la seule chance qu'il pussédàt de sauver du scandale, si ce n'était de la wur d'assises. son ancien ami de collège, le comte

Raymond de TerriquA de l'ouvrière américaine. Cela tient à ce qu'aux Etats-Unis la main-d'œuvre est plus rare et que le taux des salaires est par conséquent plus élevé. Comparée cependant à l'ouvrière anglaise, l'ouvrière française est une privilégiée. Elle n'est point, comme làbas et sauf quelques cas isolés, l'objet d'une exploitation indigne qui l'abaisse au rang de serve. En toutes choses et quand nous déplorons certains vices inhérents à notre orga nisme économique, il est bon de regarder ce qui se passe dans les Etats voisins. La comparaison n'est pas toujours à notre désavautage

JEAN FROLLO

LE ftFltant Uttfinin tt Petit Pirixia

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui tat mis en vente aujourd'hui mercredi contient deux magnifiques gravures coloriées

Celle de la première page représente

A. PKK.IW

Lu Légations européennes attaquées par les Rebelles

A la cinquième pnge

Garti le l'Elire toi et M ai la vit da PtkH

Enfin la huitième page est consacrée à

L'ARRIVÉE DES DÉLÉGUÉS BOERS A PARIS

LE SUPPLÉMENT LITTERAIRE ILLUSTRÉ du

Petit Parisien (J pages de texte, superbes gravures d'actualité) est mis en vente toue les jeudis

CAMBRIOLEURS LYNCHES

D'audacieux cambrioleurs s'introduisaient hier matin, par effraction, dans un appartement d'une maison avenue de Saint-Mandé, à nlontreuil-sous-Bois, et le dévalisaient tranquille ment, quand leur preésence fut découverte par le propriétaire, M. Bouvallet. Après avoir donné l'alarme dans le quartier et fait cerner la maison, celui-ci courut prévenir le poste de police de Saint-Mandé

Avaut l'arrivée des agents, les malfaiteurs, qui avaient terminé leur pillage, voulurent se retirer et vinrent tomber au milieu de la foule me naçante

Redoublant d'audace, les bandits s'armèrent de couteaux catalans qu'ils sortirent de leurs poches et foncèrent sur les assiégeants, pensant facilement s'en défaire

Il n'en fut rien, et bientôt deux d'entre eux désarmés, furent lynchés sur place par les braves gens qui tes avaient surpris et s opposaient à leur fuite

Quand les agents arrivèrent sur les lieux, ils durent intervenir énergiquement pour arracheur les deux voleurs à la colère de la foule, qui voulait les achever

L'un d'eux gisait déjà inanimé sur la chaussée, la flgure ensanglantée et la tête fracturée en plusieurs endroits

Pendant que le blessé était transporté dans une pharmacie voisine, où on lui donnait les premiers soin?, son complice, également très grièvement malmené, était conduit au poste de police

Fouillé dès son arrivée, ce dernier individu qui s'est énergiquement refusé à faire connaître son état civil et celui de ses complices, a été trouvé porteur de nombreux objets volés et de tout un attirail de cambrioleur de profession

Tandis qu'il était envoyé au dépôt, son complice était dirigé sur l'infirmerie spéciale

Manœuvres d'Artillerie de Forteresse

X>$ notre correspondant particulier

Mourmçlon-lc-Grand, 17 juillet

Hier ont commencé au camp de Chàlons les manoeuvres de masse de t'artilierie de forteresse

Sept bataillons d'artillerie à pied venus de

Maubeuge, Verdun, Tout, Lanures,. Epinal et

Belfort, et appartenant aux 7' et 20' corps d'armée, prendront part à ces manœuvres sous les commandement direct du lieutenant-colonel

Saint-Yves

Le commandement général de la défense est exercé par le général Borgnis-Desbordes, gouverneur de la place de Maubeuge; là haute di rection des manœuvres de est ronflée au générat Gras, président du comité technique de l'arcilleric et du comité consultatif des poudres et salpêtres

Les batteries volantes de la division de cavalerie i" dépendante et les batteries montées du 25 n aiment d'artillerie détachées au camp de Chàluas prendront part aussi à ces manœuvres, sous la direction des commandants Uzac et Marchal

Le général Gras, ventant de Paris, est arrivé hier matin à Mourmelon-le-Petit. Son quartier générai a été installé au quartier National. Deux vastes tente· occupent la pelouse en avant du pavillon central. 320 chevaux sont nécessaires pour les attelages du parc de l'artillerie de l'attaque. La défense a placé son centre d'action au village de Cuperly

Pendant ce manœuvres, plusieurs milliers de projectiles sernnttirés sur un fort en maçonnerie construit de toutes pièces entre les commu nes de Jonchery et de Saint-Hilaire, au nord du camp

Ce fort se compose de trois batteries blindées d'une coupole cuirassée et d'abris Il sera canonné continuellement pendant cinq semaines

VII

Gaston Duhalier était depuis plusieurs jours de retour du Dauphiné

Il avait retrouvé les siens dans la même angoisse qu'à son départ, Odette plus sombre plus froide, concentrant en elle-même le dépit profond qui commençait à se mêler à son chagrin

Avec toutes les recherches auxquelles se livrait la Préfecture, on eût découvert l'indice d'un accident

La jeune femme commençait à voir dans cette disparition étrange de son mari, une insulte à son adresse, à l'adresse de ses parents

La mort de son aïeule conduisait-elle Raymond à un repentir, à des regrets si profonds qu'il abandonnait tout, et la lemme et la fortune, plutôt que continuer envers la morte la résistance qu'il opposait à la douairière vivante

Sa raison avait-elle dévié, dans l'émotion de cette fin foudroyante

Alors son amour était bien peu de chose qui ne dominait pas une pareille faiblesse

Et Odette Duhalier, -la belle chiffonnière comtesse de Terrique devant la loi, se sentait prise comme dans une enveloppe de glace, où se figeait son cœur, son orgueil seul vivace, et cruellement blessé

Le lendemain du retour de Gaston, aussitôt après le déjeuner, auquel celui-ci, parti depuis le matin, ne prenait point part, un domestique annonça

Mademoiselle Solange de Boiront

Odette et ses parents, passèrent ensemble dans le petit salon Louis XVI, où on l'avait fait entrer

La jeune fille arrisait, simole et digne, pour

Le parc du génie, près du télégraphe. donne asile à deux sections d aérostation de siège qui sont arrivées avant-hier avec des baflons. Ce service est dirigé par le commandant Hirschauer, j de Chalais. Il est accompagné de sept capitaine ou lieutenant du génie

On croit à la visite prochaine du Président de la République et du ministre de la Guerre

NOUVELLES COLONIALES

LE COURRIER D'INDO-CHINE

Par le Polynésien, arrivé cet après-midi de la Chine, nous n'avons aucune nouvelle du théâtre des opérations en raison de son éloignement des points d escale des paquebots postaux; mais en Indo-Chine et au Tpnkiu les premières nuuvelles de la guerre s'étaient déjà répandues mal gré toutes tea précautions prises pour éviter qu'elles ne se propagent de façon inquiétante parmi les indigène , et surtout dans les provinces du haut Tonk!n, Voisines delà frontière de Chine et naguère enrore infestées de piratas

Le général Chaumont, dont tes effectifo sont malheureusement peu nombreux, avait massé ses forces à ta frontière du Yunnan et se tenait prêt à secourir nos compatriotes; mais les journaux tonkinois se montrent très réservés il de ne pas donner aux indigènes motif à une effervescence dont les conséquences peuvent être sérieuses

Au moment du départ du courrier, une nouvelle grave circulait a Hanoï; un plan d'opéra tions militaires préparé par l'état-major général i'lndo-Cbii:e aurait brusquement disparu des cartons et n'aurait pu être retrouvé. Ce plan très important, concernait la défense des frontières du Yunnan et r)n Kuang-Si. On aurait dtl hâtivement travailler à sa reconstitution. Cette disparition a provoqué une vive émotion dans le monde militaire

Une Audacieuse Evasion

Marseille, 17 juillet

Un soldat-nommé Bariola, âgé de vingt et un ans, d'origine- marseillaise, était détenu au fort

Saint-Jeau, en prévention pour désertion et rébellion envers les agents qui l'avaient arrêté

Le U juillet, vers trois heures et demie, deux barques vinrent se ranger sous le glacis du fort où Bariola. se promenait chaque jour pendant quelques heures; aussitôt, à un signal convenu le détenu se précipita à la mer au risque de se briser le crâne contre la,% récifs et gagna à la nage une des barques où il fut recueilli

La sentinelle du fort, qui avait son fusil chargé, tit feu et atteignit au bras Bariota, qui fut blessé assez grièvement et pansé d'urgence dans la barque, mais ses camarades titereut néanmoins de toute la viteqso de leurs raines

On lança à leur pouMUite plusieurs embarcations de douaniers, mais sans résultat

Les recherches continuent

L'ODYSSÉE D'JJHiGIOmiHE

Nous avons signalé récemment, en termes surrinrts, la dramatique aventure d'un légionnairc qui avait été fait prisonnier par les Maro cains ne l'iguie et avait été assez heureux P ur échapper quelques heures avant Cinglant fatal tixé pour son supplice

A son îetour au camp de Zoubia, l'aventureux soldat a fait de son odyssée la récit impressionnant qui suit

J'ai été conduit au Figuig où Ton m'a laissé près du mur d'enceinte extérieur sous la garde d'un nombre considérable d'Arabes presque tous armés

Parmi eux se trouvait un Marocain ayant travaillé à la voie ferrée de Djenien et qui parlait fort bien le français. Il me questionna sur les travaux de défense, l'effectif des troupes à El-Zoubia et la composition de la colonne. Je lui répondis évasivement

J'ai passé la nuit dans ces conditions. Le lendemain matin une partie de mes effets m'a été enle vée, mon képi a été mis en pièces et brûlé devant mot; j'ai été ensuite conduit dans une tente que l'on m'a dit être celle de Bou-Amena, à qui on disait que je serais présenté

Dans cette tente étaient réunis une quinzaine d'Arabes bien vêtus qui doivent être des chefs

L'un d'eux m'a demandé pourquoi j'étais parti sans armes et sans munitions, et sur la réponse que je lui ai faite de n'avoir pas eu l'intention de déserter ils sont tous tombés sur moi, me rouant de coups et m'ont poussé hors de la tente

Pendant le temps que je suis resté sous cette

Lebel modele 1886 et un lot de munitions de la même arme qui m'a semblé représenter environ deux caisses de cartouches. Il y avait aussi beaucoup d'épées-baïonnettes Lebel

J'ai été ensuite reconduit près du mur d'enceinte, où je suis resté exposé au soleil jusqu'à trois heures du soir environ

Fendant ce temps, j'ai pu échanger quelques paroles avec les Marocains, qui m'ont dit Etre d'an ciens tirailleurs algériens, et notamment avec celui qui a déserté dernièrement la colonne, étant de garde au pâturage des Chameaux. Celui-ci m'a dit que tous les Européens qui venaient ici avaient la tête coupée dans la tourelle qui domine la plaine d'El-Zoubia, et après avoir été soumis aux plus atroces cruautés (langue arrachée, ongles enlevés tête scalpée, etc

Il a ajouté que cinq légionnaires avaient ainsi été martyrisés quelques jours avant

Lorsqu'on s'est aperçu qu j conversais avec cet ancien tirailleur, on m a tatt subir toute espèce de menaces et d'injures (coups de matraque sur la tête, coups de pierre, crachats au visage, entailles de couteau dans la peau. etc.). Le tirailleur a été ligotté sous mes yeux et descendu dans une espèce de silo, où il été noyé par des Marocains qui ap portaient de l'eau dans des cuves

Enfin, vers cinq heures, j'ai été enfermé dans une tourelle de 8 mètres de hauteur environ, bâtie en terre durcie et située à un angle du mur d'ensavoir si l'on n'avait pas quelques renseigne ments

Rien fit la nouvelle comtesse, votre cousin juge à propos de prolonger la plaisanterie

La plaisanterie exclama Solange, comment pouvez-vous parler de plaisanterie

Elle est du plus mauvais goût, sans doute; cependant je ne crois plus à autre chose

Vous ne croyez plus à autre chose

Voyons, je vous en prie, entendons-nous lette eut un sourire où le sarcasme dominait l'amertume

Nous entendre, mademoiselle de Boffront cela est-il possible aujourd'hui, plus qu'autrefois, au Sacré-Coeur

Mademoiselle. madame. js croyais ce passé mort. Je croyais, vous me l'aviez dit que les circonstances actuelles nous unissaiekt. Moi, je ne me souviens pas du passé

Et moi, qui ne demandais qu à l'oublier je suis forcée de m'en souvenir

Pourquoi

La comtesse de Terrique fut un moment sans ré poudre

Solange de Borfront regarda tour tour M. et madame Duhalier

La dernière avait beaucoup changé, stigmatisée par cette douleur angoissée, spéciale aux mères qui voient souffrir leur enfant

Le père, avec uu visage moins tourmenté semblait très triste aussi

Ce dernier dit, avant que sa fille eût répoadu

Ne lui en vouiez pas, mademoiselle, la pauvre enfant souffre, elle est aigrie. De

Jnimitiés de petites filles, il ne doit rien subsister à présent. Odette vous estime comme abus vous estimons. et noua vous plaioeinte qui surplombe un cours d'eau, d'abord dans le local du deuxième étage, puis, vers sept heures dans celui du troisième étage. Let mura étaient maculés de sang, et au milieu.. trouvait une espèce de billot qui portait encore la trace d'une exé cution toute récente

Mon geôlier, avant de m'enfermer, me Mt eomprendre que je serais décapité le lendemain à la pointe du jour

Voulant échapper i une mort certaine, je profitai de la nuit pour creuser avec mes dotgts et mes ongles un trou dans la face extérieure et i hauteur de l'espèce de plancher qui sert de fond à ce local, et, bien que ne sachant où j'allais tomber je ma laissai glisser par l'ouverture ainsi-pratiquée

Il pouvait être alors onze heures du soir. Je suis tombé sur des rochers pointus comme des aiguilles qui m'entraient dans la plante des pieds absolument nus. J'ai marché ainsi toute la nuit, sur des cailloux pointus, faisant à peine un kilomètre par heure. Enfin, à la pointe du jour.- j'ai aperçu le poste optique qui me faisait voir la possibilité de me sauver

Vers six heures du matin, j'ai rencontré une nouvelle patrouille de cavaliers marocains. Ils m'ont interrogé, et, pour leur échapper, je leur Wclarai qu'on m avait relâché au Figuiq parce que j'avais donné d'utiles renseignements, lit me laissèrent continuer ma route après m'avoir enlevé mon pantalon, le seul vêtement qui me restait encore avait-il été rogné la veille jusqu'au dessus des genoux

C'est dans cet état que j'ai rencontré la patrouille française qui m'a ramené au camp

Je demanda a tous pardon de la faute que j'ai commise en quittant ma compagnie, et je jure que j'simerais mieux tout soullrïr à l'avenir que de recommencer, car où je viens de passer pas un aur mille ne s'en tirerait

Le démon dus hasarda et cette • aralRnée que chaque légionnaire, selon une pitloJ'Gtique spression, porte dans sati cerveau, avaient poussé notre héros il une faVheuso aventure. Elle s>t heureusement terminée, grâce à sou saug-froid et a uns énergie pou commune

Mais on peut voir par cet émouvant récit que nos ennemis de l'Extrêtne-Sud algérien ne le cèdent pas en cruauté raffinée à noa barbares adversaires de l'Extrême-Orient

A Bruxelles pas plus qu'à Paris on n'a reçu officiellement confirmation du massacre des étrangers à Pékin, ntais on sait quo les chancelleries n'ont. à Pordinaire, que des rensei gnaments tardits, lorsqu'il s'agit de nouvelles de cette nature

Il est d'ailleurs à remarquor que tous les télégrammes importants concernant la Oliuo nous arriventnde Londres. Le service des communcaations télégraphiques est tout entier entre les mains des Anglais, et cela suffit pour expliquet le silence de leurs dépêche sur la part que nos soldats ont prise aux différents combats livrés jusqu ici

Si l'on s'en tient aux nouvelles publiées par nos voisins d'outre-Manche, il semble qu'il n'y ait à Tien-Tsin que des Anglais et des Japonais, 11 en sera ainsi jusqu'au moment où le gouvernement français pourra recevoir des communications directes de nos chefs militaires en Extrême-Orient

Uue uouvelle importante a été reçue hier la ville chinoise de Tlcn-Tsiu a été prise par les alliés. Néanmoins, tes troupes étrangères ne pourront so maintenir dans la place si elles ne sont promptement secourues

La révolte menace de s'éleodre vers le Sud

On pourrait peut-être en enrayer les progrès eu bloquant les ports chiuols, comme le fit en 1885 l'amiral Courbet. La région septentrionale ne pouvant phts s'approvisionner de riz dans le Sud, la famine ne tarderait pas à se faire sentir à Pékin mêmes

Télégrammes dc nos Consuls

Le vice-consul de France à Mong-Tsé lélégraEhie de Lao-Kaï qu'il est arrivé au Tonkin en bonne santé, après un voyage très pénible et sans incident grave

M. Sainson a ramené avec lui 44 (français

Anglais et un a&fez nombreux personnel indien et annamite

Un nouveau télégramme de notre consul généra! à Tien-Tain, expédié de Ché-Fou le Il juil let, Il 4 heures du soir, et arrivé hier, annonce que le bombardement a continué, détruisant ou incendiant une partie de ce qui subsistait encore de la concession fr.-wçaHe

On comptait, depuis le 7 juillet, 4 tués et blessés

Un télégramme de notre consul à Tien-Triin juillet, expédié le 13 do Nagasaki, dit que le bombardement a été extrêmement violent le et le 7, et que le consulat, sur lequel il est tombé neuf obus. a particulièrement souffert

Nos canons ont lancé sur la ville soixante obus à ta mélinite

Nos pertes, du 18 juin au 7 juillet, s'élèvent à tués et 37 blessés

Un télégramme de notre consul à Canton juillet, annonce le départ de Li-Hung-Chang pour Pékin le

Le Massacre des Légations

Londres, 17 juillet

A laChambredes communes, M. Brodriek dit

Quoique nous n'ayons pas reçu de renseignemunts positifs sur ta terrible nous pouvons à peine oser espérer que les nouvelles du massacre soient substantiellement inexactes

Le consul général à Shaustmï nous télégraphic le 15 qu'il avait appris de source chinoise bien informée qu'on croyait que les légations gnons. ne voyez donc en nous que des amis

Merci, monsieur, je me sens très touchée, j'accepte cette amitié. J'ai besoin de ne pas me croire tout à fait seule pour surmonter

Odette interrompit, sur un ton tranchant avec un geste bret

Mon père a raison. je suis heureuse de la sympathie que mes parents peuvent éprouver à votre égard. Vous la méritez, vous êtes ce qu'on appelle un caractère. Mais il m'est impossible à moi d'en avoir pour vous. pu plus que vous d'en ressentir pour moi. Soyez donc franche, voyou

Je le suis. Je vous assure que je n'ai point d'animosité

Voyez, c'est tout ce que vous pouvez dire. Entre nous des relations de convenances, un rapprochement amené par des cir constances exceptionnelles. de l'amitié, non jamais

EUe répéta

Jamais

De fait, répondit Solange, elle est absolument impossible

Je préfère cela. Vous êtes bien vengée mademoiselle de Boffront

Vengée, pourquoi Qûai-je besoin de vengeance, madame

Votre cousin vous avait fait ce qu'on nomme des serments d'amour

Les serments d'amour ne tiennent pas toujours. Raymond était libre depuis longtemps

Qu'Importe ce n'est pas à mol que vous pensiez. pour vous supplanter

Vous ou une autre!Je n'ai point eu, je n'ai point de ressentiment. Sur la tombe de ma pauvre chère marraine, je vous le jure

Elle était touchante, avec l'émotion de sa voix, la douceur et la gravité de w0 Tisage été ranonnée le 8 et que le roaàMMV

Bruseile , tî JuilWt

L miniglre des Affaires étrangères reçu dt

M. de Cartier de Marchienne. ramier secret aire tic l légation o le télégramme suivant

Shanghaï, 16 juillet

En ce moment, M. Cueng, directeur des Tétégr.iphi^, n'a pas nrore reçu contirniittion de la nouvelle du massacre général de Pékin

La victoù-e des alliés a Tieu-Tain est confirmés

Vienne, 17 juillet

Ou mande de Berthi la Nette Prette u,l, a., - • -tnire de s à Berlin, a dit dans un ni mes du corps diplomaUoua i.rvues de poison en préviM. de Goltz croit par conséquent qu'elles sero p.ijonncrent pour ne pas tomber aux mains daf iiaxers

Prise de la Ville chinoise

Londre,, t7 juillet

Le DaUy Mail a reçu 1a télégramme suivant

Shanghaï, 17 juillet, 3 h. 10 soir

Les troupes des puissances alliées ont re nouvelé leur attaque contre la ville fortifié chinoise de Tieu-Tsiu le samedi 14 juillet au mi.tin

Mlles ont réussi à faire une brèche dana lit mur et à s'emparer de tous les forta. Les Chinois ont été mis en complète déroute, et la alliés ont pris possession de la villo indigène et de ses défendes

Le totat dos pertes des troupes alliées dans la bataille qui -est poursuivie jeudi, vendredi et jitumli laatiu, sélèvo à environ 800 tués

Les Husses et les Japonais sont ceux que out le plus souffert

Combats à Tien-Tsia

NV'aahinglon, juillet

L'amiral américain télégraphia

Ou annonce que dans ta matinée du les alliét ont attaqué la ville indigène de Tien-Tsin

Les Russas avec le 9' régiment d'infanteri américain, étaient à droite, et l'infanterie de ina rine à gauche

Les perles des alliés ont été considérables

Les Russes ont perdu 100 hommes et 1 colonel d'artillerie, les Amertcsins plus de 30, tes Amjtais plus de 40, les Japonais 58 et t colonel, les Fran\fais 25 homme. Les Américains ont eu 1 colonel et 1 capitaine tués, et 2 officiers blessés

A sept heures du soir, l'attaque contre la ville iiidiqène était repoussée avec de grandes pertes

Les détails ne sont pas encore confirmes et Jet listes des portes sont incomplètes

Tien-Tsin, 13 juillet

Une attaque sur lu viii été faite aujourd'hui par les U les positions ou par plus quarante piuccs du cauoii. l.i; n.nlidt été des plus acharnés ont subi des ï huit rations aux la, la du . . ̃iiNV-amiioms, les alités M sont trouvé dans l'impur ̃'•>̃• <'̃ ̃'̃• • "̃> '̃̃• ville "uis i picii <ica ni Ite v i • un ajiici.Ja ce quu la,ss.iut un aoU àuiiiiâ demain

Londres, 17 juiliet

Le correspondant du Oaily Mail Il Shanghai

Les al que l'attaque serait en quelque' ui'les une surprise pour Ich Chinois mais ceux-ci avaieut évidemment été averti par leurs espions, car les alliéa fur nl eux-surpris lie trouver les fortifications chinoises armé'1 de canons modernes et (le imlnulleusen qui avaitul été ingénieusement montés

Le feu des Chinois faucha pour ainsi dire !et assaillants

Un craint que les plus stVii!ii..<!nvnl blessé n'aient été anhevés par les Chu; .ira camnrades n'ont pu les emporter

Tout le rnunde est d'avis qu Il i.uiiira hommes pour mener & bien la campagne dau le Nord

Le Plan des Japonais

Londres, 17 juillet

D'après un télégramme de Tien-Tsin, on at tend d'heure en heure, da- -Mie, l'nrrivét des renforts japonais qui icburquéâ i

Takou

Les officiers japonais déclarent que, maigri les pluiti.-i qui ont commencé a tomber, ils pourraient atteindre Pékin avant que les roulos ne fussent devenues impraticable

Le ofticier européens sont d'un avis contraire ila disent que la marcii'S sur Pékin na pourra commencer qu'en septembre

Les Japonais prétendent, que. par un détour ils pourraient éviter la région où le routf -<jrit impraticables pendant la saison dets pluii

Les Chinois croient évidemment à l'exécution du plan des Japonais et, en conséquence, ils s'eilorcent d'inonder le pays

Les alliés ne pourront se maintenir à TienTbiu s'ils ne reçoivent des renforts importante

L'Insurrection dans le Sud

Londres, 17 juillet

On mande de Shanghaï au Daéty Mail, à la date du

Le bruit court que lesBf>>rs annient l'intention de descendre vers le Sud

Leur objectif serait l'extrémité du Grand

Canal

O serait évidemment le signal d'un mouve

Elle ajouta

Si le malheur, l'incompri" chose qui nous atteint diffenmin dans votre amour d'épouse, moi dan iimu affection de sœur, ne doit nous mettre en pré sence, que pour soulever entre tn> i!" "iïntiments pénibles, il vaudrait miel. it nous revoir, agir chacune de notre

En effet, cela vaudrait mieux. Au dtt où Raymond reparaîtrait un jour, je saurai de quelle façon agir. Qui sait s'il ne vous retournera pas, mademoiselle de Boffront

Un flot pourpre s'épandit sur le visage délicat de Solange

Elle marcha vers la porte, s'arrêlant avant de la franchir

Adieu

Mais, derrière elle, cette porte se trouvant ouverte sur le grand salon, un homme se montra

C'était Gaston Duhaller

Eutré dans la première pièce sans qu'on l'entendit, et s'arrêtant au milieu, tl avait saisi les dernières phrases prononcées, pas les anciennes compagnes du couvent

Salange, en se retournant, se trouva face à face avec le jeune homme

Elle fit un mouvement en arrière qui la vamena dans le boudoir

Et lui, Gaston, ainsi que son père un instant plus tôt

Odette souffre beaucoup, U ne faut pas lui en vouloir

Madame de Terrique fit encore un geste nerveux, violent

Laissez-moi dont tous! J'ai souffert, oui c'est fini ce que je ressens à présent, c'est l'affront. l'affront qu'une femme ne pardonne point

ÇA suwre.) Gsoaass Malda<jltl

=======================================
PAGE 2
=======================================

l-j# î= ai ïsi€>:tt ment général dirigé contre les étrangers dans la Centre et dans le Sud

On édit impérial, daté du 3 juillet, prescrit aux vice-rois de commencer la guerre contre les étrangers

Nous savons bien, dit l'auteur de cet édit, que les forces combattantes ce sont pas nombreuses

Jdans fer provinces. C'est pourquoi nous avons formé des corps d'élite, composé de Boxers et de troupes impériales, qui partiront dana le Sud pour vous prêter assistance

Une antre dépêche du 7 annonce l'envoi de cinq régiments vers le Sud, laissant entendre que d'autres régiments suivront

Cheng, directeur des chemins de fer, a informé les consuls de Shanghaï que les troubles s'étendent dans la province du Ch6kiang plusieurs généraux nui commandent dans la région du yang-Tsé éprouvent la plus vive sympathie pour les Boxeurs

Le Corps expéditionnaire

Londres, 17 juillet

D'après des chiffres communiqués à la Cham'jre des communes, les troupes débarquées ou n train de débarquer à Takou s'élevaient, le

R) juillet, à 20,700 hommes ainsi répartis

Russie, 8,2(X) hommes avec 149 officiers iapon, 5,100 hommes avee 124 officiers

Angleterre, hommes avec 175 officiers

France, 2,lû0 hommes avec 103 ofticiers

Allemagne, hommes avec 36 officiers

Amérique, hommes avec 10 officiers

Plus deux petits détachements d'Italiens et d'Autrichiens

Des troupes considérables débarquent actuelkment ou sont en route mais les facilités de débarquement à Takou sont limitées

Tunis, 17 juillet

Le transport Sinaï, des Messageries maritimes ut attendu ici dans quelques jours

Ce transport embarquera 26 officiers, 745 hommes d'infanterie et un certain nombre de mulets pour la Chine

Nos Services médicaux en Chine

La Nive a été aménagée pour servir de bâtiment hôpital, le Vink-Long pour servir d'hôpital d'évacuation

Il y aura, en outre, une ambulance do Mmpagne par chaque brigade et trois hôpitaux de campagne pour les services de l'arrivée des malades

Grâce à ces sages mesures, on pourrait, si le malheur l'exigeait, recevoir et soigner dans les hôpitaux le huitième de l'effectif du corps expéditionnaire

On a prévu deux médecins par bataillon, un médecin par batterie, c'est-à-dire sept médecins par hommes

Chaque soldat a deux vêtements complets par saison

Pour l'été: la tenue coloniale en toile avec une moustiquaire et une toile caoutchoutée qui est miae à terre pour préserver de toute humidité la couche

Pour l'hiver les effets de drap avec des tricots de laine, des caleçone de laine et des chaussettes de laine; le béret alpin avec le passe-montagne des bandes molletières et de gros gants de laine

Chaque homme est, en outre, pourvu d'une tente-abri, et en cas de grands froids il recevra un vêtement en peau de mouton

Chaque escouade a un filtre au permanganate de potasse, deux baignoires en toile imperméabls, etc

Des tubes de vaccin, des flacons de sérum antipesteux, des flacons do sérum antitétanique des flacons de sérum contre les morsures de serpent, tout a été prévu et expédié par séries par les divers transports

Enfin, pour ménager les forces des troupes et les réserver pour l'action, des coolies indigènes ont été donnés à toutes les compagnies pour les travaux pénibles, les transports et la cuisine

UGllRREJ^TRANSVAAL

Londres, 17 juillet

On télégraphie de Lourenço Marquez au Morninp Post, à la date du 11 juillat

Lc cornniuiiiiiint Delarey rend compte d'un engagament qu'il a eu avec les Anglais à Moaelifcatse:Mek, à 20 milles il l'ouest de Prétoria

Il dit que deux canons et un Maxim ont été tis aux Anglais. Les Burghers ont capturé également 100 hommes et 6 officiers

Londres, 17 juillet

On télégraphie de Lourenço-Marquez au Daily

Vxpress

Les communications télégraphiques avec Mathadodorp sont coupées

L'information suivante, de source boër, a été reçue ici

Les Burghers du commando de Hazelbrook bnt pris trois canons aux Anglais, à Lindley, le les Boërs ont repris Yilliers.lrop et Francfort

Us se sont emparés d'un Maxim et de deux autres canons, le Il, à Commando Nek (autre nom de Moso!ikatse-Nek) et ont fait 100 prisonniers

Le peut de Witpoat a été détruit par les Boërs

Prétoria, 16 juillet

Le lieutenant-cotnnel directeur iiu service des

Hnweinnemuats a fait arrûter et mettre en pn m o80 personnes de nationalités étrangères, à

Johannesburg

Ces personnes sont accusées d'avoir donné des lignes d'agitation et soupçonnées d'avoir ourdi an complot daus le but de créer des troubles et de se joindre à un commando boër, avec lequel

Tlles auraient été en communications depuis longtemps

En même temps, les consuls respectifs des personnes incarcérées ont été avisés qu'on était prêt à relâcher celles-ci, si les consuls répondaient de leur bonne conduite t'avenir

Les Boërs renforcent leur ligne au nord de

Pretoria

Londres, 17 juillet

Le Daibj Express reçoit une dépêche de RietVlci, arrivée lundi, pur courrier, à Prétoria, di sanl que tes troupes anglaises souffrent beaucoup du froid, qui devient de plus en ptus vf

Les hommes manquent de chaussures et de vêlements

Waterval, 16 juillet

Ar, -irs d'opérations dont le résultat

K été ̃̃ >r fcnnemi à l'est, les général

Clery esl retourné samedi auprès de Greylingeiadt, sur le Vaal

Les Boêrs, pour couvrir leur retraite, mettent

D'ÉTAT 4 VILLES 4ft - TALEnRS^ÇAISES Wéal. j - VALEO^FEANÇAISES hNN. VALEURS ÊTRAMGHtES &£ '?£ VALEUES ÉTRANGERS ££ ' •! OBLIGATIONS DIVERSES k]Q OBLIGATIONS DIVERSES S 'IZ BLIGATIÔNS DIVERSES

Bourse du M Juillet Orléans, avril 1400. H40 Aciéries de la Marine 0/0 1S98 (Fundine) Si 86 90 beue conv. Ou. 4Ô,'0!s. Bi. C 55 <6 4C gifonc. i$79 3Q/0 t.. 5 général de Paris AO/û 3u3.. 307 Portugal ViU ils action jouiss. 12C6 1219 C?1 G1' de Construction. ltô H fffare 5 0/0 1S S 398 3oS Deue conv. Qtt. 40/0 ig.C>. 25 20 flcomm. Î88oJO/0. 4u to/0 39 OW. B itft-AJta 7S terme ex-c. 99 9:- ouest, avril lot Forges de Trlgnac, I .. Chine or 1895. t. v. 9s 50 98 Ottom.Cons.40/0iS90 437.. 4M .1 }8&2800/0 &û 450 4ïw M \r .i terme iw ts •-̃- no., no l.'Eclairaire Electnaue. KO Dette unifiée 104 4.7- Priorité Tomnac40,01893.. 101 409 30/0estatnp. 92. 440 w Aciéries de f'rance 4 0/fl. ̃ ̃ •3 terme lOS î7! tain an. SoctétéO>'ElectetIlidust a •• 36 PrtTiléeiée 60 tou su Ouom.4 0/oi w. r. âOOfr. 4<6 i ù £.((onc.t intùvm'. 447.. d TrUnac au J

Dit:? v.;r. n:;? 3 o;0. .ami-Louis Fives-Uile =10 Oblisr. âomamal" 103 m 104 a 98 -fcomra. 189 lSoO/9r.500 Atel. et chant, de la Loire i "̃ :0/0 80 ;o so r.ooaonuques.lïàtr.pajrês M Chantiers de la Gironde. Espagne extérieure 4 0/0. Tl -X 72 5 5 0/0 18S6 "S fonc.. 18 9 875 û/ûr. MO Uti flvewrlU} 6 to 4.u

Ouest-Algérien H.. Const. de Levailois-Perret iw 98. ObUs Cuba6ool8SS 33î Banque ï. R. P. P'-Autrioa. d5t.. 3;i>onsdel )f.âlo .8là87. 44. 4otf i li jf- 456 S0 Départementaux Fors, et Chant, de ïailéd. 8c5 âfl/ûiàSO 'Sl~> ̃• TT).. nypot. d'Esoagne. >î j. 4S:. 4a Etabi. lAzare We!er48/0 il u.uis. r. AiOO loi 50 Magasins généraux Tramw.déD.Deux-Sèvres- 40/0138 Mobilier Bsi (fBoi •̃ 108. ûepart. 30/0 Mii 4?l Oblifat. Transatlant. ÏoW 33 k..50 333 • Xcrt a ai/ïr^ôO,t.p. 35S 35 50 Messageries Maritimes.. MS 540 Aeence Havas 515., 517 sa terme Si Xitrai Raiiways. H0 Est-Algérien 3 o/ô 43i.. 45 i Grands Mouiins<ieCorb^l x i;r.lâ6,t.p. 93 Omaious ue Paris l9S> Annuau-e Didot-Bottin. U40 Obi. Victor-Emmanuel 3lb 316 0 Nora de l'Espagae. SOO Est i 0/9. tô& K,8 Papeter.i.imottsin.lW)f4l/4 ts bU ̃• najand l/t,i. t23. l î 50 C'P"ai.feretTram.éiect Ciments français E.65 .Portugais •̃ V. i 0j0 nouveau ̃• 4SI on Jardin d Accmnawtton 510 ̃• 660 ̃: ;̃•- r,oi. r us 'jo iu ls9?,î / r.500.168p. 37S toitures de Pane 39& Comnt^etmaixd'us.àGaz 16M Portugais J •̃ Saracosse asa 401. Lit Militaire 6ta ^m, u Or vile Marseille 1877 Voitures Urbaines in c &eatr. (secteur R. G.\ Iacacs de l'Eu , ottom. 313 S0 al . AIn-Tizy a Mascara J0/0. 416 canal de Corauiic i 9/9.. ̃ o!Wate4 M n Reef 8150 Si d'Amiens 4 0/0 Il. Etablissam" Ueciiuville.. •• Etablissements buval Obl.Tahacs Dort.41/2 0/0. 50 des Philiupioes- 610 eâ Mécharia Il Ain-Sefra. de Panama i 0/ .. fers ue Bordeaux 3 l/t 0/0 Mlnesde Malfidano Figaro M 5lt. Roumain 4 0,0 iSW). 76 du Portugai 771 Modzoah Mécheria. 420 19/0.. 25 ,mite du Transraal 3t de Ourai-Vo:ga;S métal.ttei n 1 se Phosphateg de Gaf&a 89i 4 0/0 amortis. 1894. y êr. 33 33 ffeh tni t iàe \ Canalâe Panama. 1 Granas MouimsdeCorb 295.. !9 4 0,0 amortis. 1S38. 76.. 74. Huelva Central Oipper. ̃̃ Bourbonnais ï 8/0 lots,t p. ilarrtii– l > i-î

Banque de France .cpt iOii (^mal de Suez cpt. 3>5O Lits militaires 13SJ 13T0 ausse',S2250'0 Soc uouu. Russie mârid. Méditerranée sA Bons i lou \ZB. ̃ M.. •i':nii(ii œ p de Paris cpt 1038 WV5. action jouiô. ^la Compagnie "Riche 2375 l 0 4 0/0 remb.au Dair 99 •:& AipinesiSoc-nm.Xe.x-c.U) 11/30/0. tilt 4flS 9/0 Il série. 6 W 'ioHfield l 5.. ISS

Compagnie Algérienne. Parts ce fondateui- 345 Tour Eiflel, act de jouis. 240 4 0/0ortâSS 50 /.inc Vieiiic-Montag-ue Lyon (fusion).^ 445 • série 4M so 4 ;lee

Fanc.RfeT.dAigérie 5-JO Cinauième 4ii. C"Urb.d'Ecl.p f Acétylène 138K 4 0,0 or 1833, 5" émis.. I 870.. Midi J 6/ 4M. î •ae.cn.l 394 LaagMWMrtFonc.de Kranca.cpt G60 6S1 Soc centr. de Dyaàmite. Monaco (Cerc.e Ktraai; 3 o asoo –4 0/0 or 189 . ̃ émis.. i o ' Douoowaia-Baliia 1899 1865 nouveau 447 7î Ausricnienaanc î^uypol.' 43 aj May CoaRoiidatçd il© ut industrie! cpt M ces Tëlégr. Paris-New- York Il iumeùes tSociété iatern") Cons. 0/0, 1™ et 2 sér. £• îiypet i 430 Mos arnc<j-s ti :a ai H

Mobilier. EnuepriSous-Coraptoir).. I Musée GréTin. ae: 980 J0/9ortS let2'em.t39 83 30 Joltala-Rieka. Ï7 Sa î 1/2 0/0 notiv. 1" ayuat 41 4t5 Prinircue M

Société Géuéraie iffl Eaux pour iVtraager 480 405 Mode Nationale 1 1/2 0/0 or tttl ̃ Huta-H&iutow noUTeaa. 417 Siionique-ConniantiDopie' 268 :M)ne . Mt internai, ue Par 477 gênerai Chaussure {raaç "(Sug ). 8 Ob.40/0ch.lK>netzl >33. 96 S- .Tm..o r._Bn__1 nouveau 4ta 447 .• Madrid i Cacérés 2 0/0. 97 M ÎS M

Immeubles de France- Mme de Carmaux nfiO 4 0,0iiliafKof-Azo{îS 4 96 iioae a ; ue,ma J 0/u. +a un Nord, de l'Es j aftael"hyp. 3U au lra8 m àCooiwihl 4 <t

Sst.matlSOe. 1M0 IWI Ajranaa 3M 390 88 S âr îuéde î /û 1SS8 .•• Ouest-E M M M Comp. géneraieEaaiîO.Û 4ii 75 4 5 i-uyp. J .. Aemxner m

I xOieries de Franc Il;) aretti & 0/0 1858 km 1& a S i 4 ç.^omi le. 3 W

U20/0 liS(8. M I 71 J8/ i4 ? feoitjueas % ̃̃ a France étranger.. 4Si L >• I tances sur Utre . i le feu aux prairies, et tout le pays n'est plus qu'un vaste désert

Dépêches de l'Etranger

ACCIDENT A BORD B CH CRolSIUB

Gènes, 17 juillet

Le croiseur Garlbalâi sortait du port,¡hier matin huit heures, pour faire des manœuvres de vélocité et de tirage naturel et forcé, ayant à son bord la commission gouvernementale, composée du futur commandant de ce bateau, le capi taine V!otti, d'un capitaine de frégate, de l'ingénieur en chef Scialpi, de capitaines machinistes et de nombreux invités

Tout à coup, à hauteur de Verazze, les tubes des chaudières n~ 13 et 16 volèrent en éclats. Un charbonnier, Arturo Giovanelîi, fut tué sur la ooup, et deux chauffeurs, Galüano et Giulanelli furent grièvement blessés

Les manœuvres furent interrompues et le croiseur rentra au port avec son drapeau en berne

Une enquête est ouverte afin d'établir les responsabilités

UNE HoTADK EN HORVÉGK

Stavanger, lf^uiïlet

Pendant une fête qui avait lieu hier soir dans une foret de la petite lie d'Usk, et à laquelle plusieurs centaines de personnes prenaient part, un embarcadère provisoire s'est ecroulé et les,parsonnes qui se trouvaient dessus sont tombées à la mer. On a trouvé jusqu'à présent huit cadavres on ne croit pas que d'autres personnes se soient noyées ntCKHDIBS KH RUSSŒ

Saint-Pétersbourg, 17 juillet

On télégraphie de Kiew que le Château des

Fleurs •, grand café-concert de cette ville, dont la troupe comprend toujours un certain nombre d'actrices et d'acteurs français, vient d'être la proie des flammes, mais sans qu il y ait eu pourtant de victimes parmi le nombreux public qui remplissait cet établissement au moment où le feu y a éclaté

Les costumes et autres effets des artistes ont été brûlés, ainsi que la majeure partie des bâtiments et du matériel, non assuré, de l'entre prise

Saint-Pétersbourg, Il juillet

On mande de Loilzoléquela fabrique de coton manufacturé de Frendenberg a été incendiée

Les pertes sont importantes

L'ISSURRECTIOlf CoLoMBIEKNR

Washington, 17 juillet

Le représentant de la Colombie a reçu une dépêche annonçant que les troupes gouvernemen tales se sont emparées de la flottille des révolutionnaires

AU PAYS DES ACHA5TI

Fumsu, 17 juillet

Coumassie a été délivrée par la colonne de secours anglaise

A L'EXPOSITION

Il fait chaud! On n'entend que ce refrain monotone à l'Exposition universelle ce ne sont pàrtout que promeneurs rouges, ruisselants de sueur, qui s'épongent sans cesse, du même geste résigné et las

Il est vrai que la chaleur sévit affreusement à l'houre actuelle, que l'air est lourd, irrespirable que l'ombre même est brûlante; il est vrai que la poussière givre tout, que rien n'est plus péniËle et plus désagréable qu'une marche au so leil. et puis

Le public sait tout cela, et pourtant plus que jamais il se porte à l'Exposition universelle. Elle exerce un irrésistible attrait sur tous, sédentaires ou touristes, car elle est la leçon univer selle que tous comprennent et dont tous veulent l'otite

Les Délégués de Prague

Une intéressante cérémonie aura lieu demain jeudi, dans les salons du Musée artistique installé au premier étage du pavillon de la Ville de

Paris par NI. Georges Cain, conservateur du

Musée Carnavalet, et ses collaborateurs

Le bureau du conseil municipal fera visiter le pavillon il la délégation de la municipalité de la ville de Prague, reçue hier en grand apparat à 1,Hôtel de Vilte

Le bourgmestre de Prague, M. Srb Vladimir remettra solennellement aux commissaires du pavillon le coffret précieux d'or et de bronze serti de pierreries de Bohême offert par ses compatriotes aux édiles parisiens

Le coffret sera placé dans un salon d'honneur où le public pourra venir l'admirer aussitôt après. Les aquarelles splendides qu'il renferme aquarelles qui représentent les principaux monuments du royaume de Bohême, seront expo sées tout alentour

Un lunch aura lieu. Des allocutions seront prononeses et des toasts portés à la Ville de Paris et à la nation tchèque

En prévision de cette cérémonie, le superbe cadeau des municipes de Bohême, a été apporté dos hier après-midi dans le pavillon. Il y restera d'ailleurs, exposé jusqu'à la fermeture de l'Exposition universelle. Il sera alors admis dans la riche collection de joyaux et J'oeuvres d'art de tout genre que possède la Ville de Paris

Le Musée du Luminaire

C'est aux Invahdes qu'il est situé, dans le palais de la Décoration fixe des édifices et monu ments publics

Il faut, pour le trouver, être vraiment bien servi par le hasard, car il est dissimulé dans un coin obscur, presque invisible

Et pourtant les objets qu'il reoferme sont loin d'être dépourvus d'Intérêt, loin de manquer de tout caractère, il est précieux à plus d'un titre car grâce à certains bibelots usuels qui y sont exposés, nous pouvons comprendre la lumière de nombre de tableaux anciens dus aux maîtres des écoles espagnolo, hollandaise et flamande

Mais, à tout seigneur tout honneur: l'objet le plus ancien de la collection précieuse qui forme le Musée du luminaire est un lustre gallo-romain en terre rouge. Il a douze becs, porte en core, intactes, les œillères de ses chaînes, et est délieieusement décoré d'une tête de fauno couronnée de lierre. D'autres lampes de la même époque, en terre, en bronze, en pierre, en verre même, sont disposées à ses côtes

Deux vitrines sont placées sur la muraille, à gauche de la porte qui donne entrée dans G salie

Elles contiennent de forts b nx luminaire grotesques en cuivre, en bronze, en fer, en étais qui tous aifectent les formes les plus tourmen

Ues et les plus singulières ici c'est on de à tête de grenouille, lî un serpent à pattes, plus loin une vache ailée, un corbeau à pie" humaine, etc

Dent flambeaux d'oratoire en or et en émaux clotsoniu's sont placéa dans la même vitriae ce sont de merveilleux joyaux qu'a signée le grand orfèvre émailleur Pierre Limosin

Sur le mur mémo on remarque uue • escoufaille e ou lanterne-chaufferette qui date du seizième siècle, des bras-de lumière. des chandeliers-extenseurs, des porte-cire, porte-bougie et porte-lampe d'un travail parfois assez original

On passe brusquement du seizième siècle au premier Empire: là, tout est hideux, même deux quinquets de porcelaine décorés par J.-P. Prud'hon, même deux somptueuses lanternes qui proviennent d'une voiture de gala ayant appas tenu à Aapoléon

Tout est inid, sec et disgracieux. Tout surtout est aussi peu pratique que possible

Combien sont plus remarquables les deux beaux anges porte-flambeaux qui surmontont un délicieux bahut de la Renaissance italienne

Ceux-là proviennent d'un château limousin nous dit la pancarte. Nous nous inclinons

Par le Directoire, c'est-à-dire par deux torchères de cette époque, nous revenons à l'Em pire, juste pour admirer une paire de charmants petits flanioeaux A la Victoire! en biscuit de

Sèvres et en vermeil

Mais le clou de cette exposition rétrospective est sana contredit l'admirable lanterne de la crèche fondée en par Marie Ilouault et

Charles Le Jeune. C'est à l'érudit et aimable collectionneur qu'est M. Le Secq des Tonrnelles que nqus devons d'admirer cette merveille de la ferronnerie française, véritable dentelle de métal forgé contourné en volutes gracieuses, orné de rinceaux, d'entrelacs et de chutes à la grecque d'un goût partait

Il y a encore dans ce petit musée une collection unique de moucheltes en or, en argent, en bronze, en vermeil, en cuivre, en ivoire. Tout cela est somptueux au possible

Mentionnons encore un arbre de Noël, un porte-cire très précieux de charron ferrant, deux on trois porte-rampes et bras-de-lumière, et surtout une fort belle collection de lampes juives qui, toutes authentiques et rares, datent, les plus anciennes de la Henaissance, les autres des seizième, dix-septième et dix-huitième siècles

Il y a encore des lustres, des fanternes, des bras-de-lumière, des appliques, des lampes, des bougeoirs et mémo des éteignoirs mais à part deux ou trois de ceux-ci, la reste est affreusement banal mieux vaut donc n'en pas souffler mot

Les Entrées

Le chiffre total des entrées a été, lundi, de dont avec tickets

L'annexe de Vincennes a reçu, dans la même journée, visiteurs

Voici de queUe façon se répartissent les entrées

Entrées payantes (tickets

Entrées gratuites (cartes de circulation). 37.1i

Jetons d ouvriers 8.4i

Annexe de Vincennes (tickets

Jetons et cartes

Le cours officiel des tickets s'est abaissé brusquement, hier, de 50 à 40 centimes

LES MANOEUVRES ALPINES

De notre envoyé spécial

Grenoble, 17 juillet

Les troupes alpines ont eu deux jours de repos à l'occasion de la Fête nationale et ont repris aujourd'hui leur marche vers le point de concen tration, du moins celles de la division de Chanobéry

Les bataillons de Grenoble et des HautesAlpes manœuvreront seulement en août, dans la vallée du Guil, appelée le pays de Queyraa

La longue colonne d'hommes et de mulets s'élèvera par les sentiers rocailleux au haut des abîmes pour gagner les cols qui leur permettront de passer dus une autres vallée, véritable jeu de montagnes russes pour quelques bataillons, qui auront ainsi à franchir jusqu trais ou quatre chaines par des cols atteignant une moyenne de 2,000 mètres d'altitude

Les manœuvres proprement dites commenceront le 19, ainsi que je vous l'ai déjà dit

NOUVELLES MILITAIRES

Manœuvres de Division

On nous écrit de Toulouse

Les !6', et 18' brigades de cavalerie exécuteront des manoeuvres de division du au août, sur la lande de Lannemezan

La division, placée sous le commandement du général do Forsanz, manceuvrera en présence du général Donop, président du comite de la cavalerie. Eile exécutera d'abord des évolutions de régiment et de brigade pendant quatre jours puis elle sera affectée à des manœuvres de division et au service d'exploration

Les cantonnements des troupes pendant toute la durée des manœuvres seront les suivants quartier général du président du comité de la cavalerie etdu commandant de la division, Lannemezan état-major de la 16' brigade, La Bar the-de-Ncste, 13' chasseurs, Escala ;17% dragons

La Barthe-de-Neste état-major de la 17 brigade

Saint-Laurent-de-Neste; 9' chasseurs, Tuzaguet dragons, Saint-Laurent-de-Neste état-major de la 18' brigade, Lannemezan hussards

Lannemezan; 15' dragons. Capvern; artillerie deux batteries du corps Pmas

Les Fêtes de Thoaon-les-Bains

De brillantes fêtes ont eu lieu avant-hier à

Thonon-les-Bains, réunissant la Société internationale de sauvetage du lac Léman et les Vété rans français de 1870 habitant la Suisse, à qui un drapeau a été remis officiellement par un délégué du gouvernement, M. le capitaine Léchères. Environ cinq mille étrangers étaient ar rivés à Thonon dès la première heure par les chemins de fer et les bateaux qui avaient organisé des services spéciaux

Au cours de la remise des drapeaux aux Vétérans de Lausanne et de Nyou. MM. Pinget, maire de Thonon; le sous-préfet et Bidat, président de la Fédération des sociétés françaises en Suisse ont prononcé des discours très applaudis

L'assemblée générale de la Société internationale de sauvetage a eu lieu ensuite dans le grand salon de l'Hôtel de Tille, son ta présidence de

M. de Crouzas. Vingt-huit lettres de félicitations et quatre médailles de bronze ont éty décernées à de courages sauveteur

Après un imposant défilé, comptai de vingt et une société désauvetage françaisae et suisses et des sept sociétés des vétérans, deux itnmensdS banquets ont du lira

La double fête s'est terminée par du régate sur le lac Léman la Souvenir français

Une touchante cérémonie a eu lien hier, dans la commune da Luzancy (Seine-et-Marne' soua les auspices du Souvenir français. Un monument, érigé en l'honneur des enfants du pays morts pour la patrie, a été inauguré en présence des principales notabilités de la Brie

Des discours ont été prononcés par le maire de Luzancy, M. Gebrout par deux vétérans de le commandant Rossignol et le capitaine

Leroy par l'explorateur Miehon, enfant de la région, et par des eonsoillera généraux de l'arrondissement

NOUVELLES MARITIMES

Lancement d'un Torpilleur

On nous écrit du Havre

On a procédé hier matin, à onze heures et demie, aveo succès, au lancement du torpilleur n° îiJ, construit aux Forges et Chantiers de la

Méditerranée pour le compta du gouvernement français

Ce nouveau torpilleur, genre Turbinia , e?t muni d'une machine d'une puissance de 1,800 chevaux qui doit lui assurer une vitesse de 21 nœuds

C'est la première fois que le système de moteurs à turbines aura reçu son application en France

Le torpilleur !4$ mesure ai mètres de longueur entre perpendiculaires; 4 mètres 20 Ja largeur et son déplacement est de 90 tonneaux. Il est entré dans le port à midi et quart à la remorque du steamer ASeille, qui l'a conduit dans le bassin de l'Eure, où l'on va procéder à sou armement

Co u'est qu'aux essais qui vont avoir lieu très prochainement qu'on saura si le nouveau système à turbines donne les résultats qu'on en attend

L'ARMÉE NAVALE

De nos correspondants particuliers

A CHERBOVIta

Cherbourg, 17 juillet

L'amiral Gervais, commandant en chef l'armée navale, a donné hier soir, à bord du Bouvet un grand dîner auquel assistaient les amiraux et commandants des deux escadres ef les autorités civiles officiers et 110 hommes du dragons, en garnison à Dinan, sùnt arrivés hier après-midi

S Cherbourg: par train spécial. Ils doivent former l'escorte présidentielle

D'autre part, 80 gendarmes, dont 30 À cheval et 50 a pied, renforçant aujourd'hui les brigades de Cherbourg

Un bataillon du 136', en garnison à Saiat-LÔ avec le colonel etla musique viennent de rejoindre la garnison de Cuerbourg

La frégate-?cole des aspirants tphiginie est entrée en rade hier; elle a été amarrée sur la bouée centrale des Compas. L'Iphigênic a salué l'amiralissime do quinze coups de canon

M. Lockroy, ancien ministre de la Marine, est descendu hier soir à l'hôtel du Casioo

Ce matin, à huit heures, l'amiral Gervais a passé, place Napoléon, la revue des compagnies de débarquement de l'armée navale. Jamais il n'avait été donné à la population maritime de

Cherbourg de voir une revue aussi imposante

Le corps de débarquement ne comprend pas en effet moins de 4,000 hommes, 40 canons de et autant de caissons renfermant les explosifs

Les marins ont débarqué dans l'arsenal et ont fait route par la rue de l'Abbaye ponr se placer en colonnes de compagnie, place Napoléon. L'amiral Gel'vais a débarqué à la pointe du Béton, à huit heures; il a été reçu au débarcadère par les amiraux Fournier, Ménard, Roustan, Maréchal

Mellarmé, Touchard, accompagnés de leurs étatsmajors. L'arairaliSBime a été salué à son arrivée par les acclamations de la foule qui se massnlt très nombreuse, sur les terrains de Chantereyne et aux abords de la place Napoléon; les tambours battaient, les clairons sonnaient aux champs et les trois musiques de l'armée navale jouaient la Marseillaise

L'amiral a passé devant le front des marins qui présentaient les armes, baïonnette au canon

Sur tout le passage il a été chaleureusement acclamé

Après la revue, les compagnies de débarquement ont exécute un brillant défilé, au milieu des acclamations enthousiastes de la population

Elles ont regagné leurs bâtiments par l'arsenal où les canots étaient accostés

DISPOSITIONS POUR LA REVUE

En raison de la revue navale qni sera passée le 19 juillet sur la rade de Cherbourg, par M le

Président de la République, les dispositions suivantes ont été arrêtée

Dans l'après-midi du 18 juillet, à partir de une heure, tous les bâtiments, yachts, bateaux-pilotes bateaux de pèche et viviers évacueront la petite rade ils iront ou seront conduits dans l'est de la ligda ,joignant l'lie Pelée aux Flamands les deux viviers seront amenés dans la darse de

Chantereyne

A partir de neuf heures du soir et pendant le branle-bas de combat, trois chaloupes à vapeur feront la police de la rade et veilleront à ce qu'aucune embarcation ne s'approche à moins de trois cents mètresde l'escadre. Les paquebots

Gazelle, destiné au smembres du Parlement, et

Augustin-Normand, destiné aux invités du Président, arriveront dans la matinée du 19 juillet et accosteront aux appontements de la ligne des paquebots. Un capitaine de frégate et un lieutenant de vaisseau recevront les passagers et pré sideront à leur embarquement. Un lieutenant de de yaissean embarquera sur la Gazelle et un autre sur V Augustin-Normand chacun de ces bâ üments recevra un pilote

A partir de onze heures et demie et pendant la revue, aucun navire ne pourra sortir de l'avant-port du Commerce. Les bateaux qui sorti ront avant la revue iront se placer en dehors do la ligne jalonnée par des chaloupes des mouvements du port, portant un pavillon rouge

Cette ligne sera parcourue par plusieurs remorqueurs et chaloupes des mouvements du port, qui se tiendront aux deux extrémités de la ligne, prêts à porter secours en cas de besoin

Apres la revue, pendant laquelle la Gazelle et

VAugustiH-Xormani se mettront 1 la suite de l'Blan, ces deux paquebots rentreront dans l'avant-port de Commeroe, où ils débarqueront leurs passagers

Deux cbàloupos à vapeur de ta direction des mouvemeata du port wmerqueront les canota présidentiel etminittériel un autre canot à wpeur remorquera les daua canota du préfet ma ri ti ma ils sortiront de t'aiienal à onze heurea et demie et viendront ae ranger près du quai Népoléon, eu face statue, prêts à accoster

Le cauot du Président sera monté par M. le capitaine de vaisseau L&mson, et le canot du iti nistre de la Marine par M. le capitaine de fr6gata Lecourtois

L'aviso Elan se tiendra un peu au large, en dedans de la ligne des torpilleurs. Quand il aura reçu le Président et son escorte, il fera route et les embarcations se maintiendront en dedans et parallèlement la ligne des torpilleurs, en attendant la fin de la revue

Au retour de la revue, ces mêmes embarcations viendront se placer de manière à ne pas apporter de retard au débarquement du Président et de sa suite, qu'elles prendront pour con duire à bord du Bouvet, puis à bord de Vlphigénie

En partant de ce dernier bâtiment, les embarcations entreront dans l'avant-port et acoosto ront successivement au quai Saaé. Le Président de la République et son escorte, après leur visite h l'arsenal, se réembarqueront tians les canots qui les conduiront au Béton, où aura lieu le débarqucmtmt

Entre l'arrivée du Président dans l'avantport et son départ, le pavillon rouge restera hissé au musoir uord pour interdire rentrée du port

Les paquebots affrète Riipititf, Havre lit buffle entreront dans l'avant-port et seront amarrés à dix heures du matin

Le Havre (attachés militaires et délégation des écoles), au quai Duquesne le Rapide (corru>pondants de la pressa), au quai Troude; le Buffle autorités civiles du département), au quai de la

Majorité-Générale. Ils recevront leurs passagers et sortiront de manière se trouver en raiic à midi, eu face de l'entrée du Béton. Ils prendront place à la suite de l'Elan pour escorter le Président

Pendant et après la revue, et à rentrée du

Président dans l'arsenal, les paquebots preudront tes coffres de halage de l'entrée du port

Des que le Président et son escorte auront quitté l'arsenal, les deux paquebots et le Buffle entreront d.ui8 l'avant-port pour débarquer leurs passagers

Brest, 17 juillet

La musique du dépôt des équipages de la flotte, sous ta couduile de son chef, M. Varigout a quitté Brest hier matin, à neuf heures, se rendant à Cherbourg, où elle prêtera son concours aux fêtes organiséea à l'occasion de la revue aavale

Cette musique comprend soixante-dix exécutantg. Elle est considérée, on le sait, comme une émule sérieuse de la musique de la garde républicaine

UN MEURTRE ODIEUX

De notre correspondant particulier

Bordeaux, il juillet

Dans la soirée d'hier, un chaudronnier du nom de Pernand Hcc, &gé dû vingt-sept ans, et trois de ses eumara'ies, les nommés Louia et Ernest

Lerp et Jean Ftorenceau, s'installaient dans un débit exploité, rue Billaudel, par le nommé Bazin. Ils commandèrent des cafés et, comme on ne leur servait quo dns chacnpore aux, ils s'en plaignirent à Bazin en termes un peu vifs

Celui-ci, très irascible, saisit une canne et en menaça les consommateurs, qui sortirent du débit en riant, mettant ainsi fin à la scène

Par malheur, ils revinrent une heure après de nouveau et commandèrent quatre cafés

Payez-moi d'avance, dit le débitant, on sinon je ne vous servirai pas

Quatre francs furent aussitôt étalés sur la tablo et quelques morts furent échangés

Au cours de la discussion, qui n'avait pris aucune tournure grave, Hec tenait le débitant par la manche de sa chemise, quand Bazin sortit enbitement un revolver caché sous son tablier et

Bt feu à bout portant sur le malheureux. Hec se leva de sa chaise., fit deux pas et s'effondra fur le plancher en distant Je suis mort hn effet, le malheureux avait été Irappé mor tellement. La balle avait pénétré à quelques centimètres au-dessus du sein gauche et avait perforé le poumon. Un médecin mandé aussitôt essaya la respiration artificielle, mais tous les soins étaient inutiles, car la mort avait été instantanée. Pendant ce temps, le meurtrier était allé se constituer prisonnier au commissariat de police voisin

Bazin est un ancien cocher, âgé de quarante et un ans; 11 est établi depuis peu

Les renseignements recueillis sur son compte la donnent comme très violent. A plusieurs reprises il s'était plu à montrer le revolver dont il s'est servi hier, une arme du calibre de sept millimètres

Un service d'ordre Important a du être fait devant la maison où le meurtre a été commis car la foule, indignée, voulait tout briser, et si le lâche assassin n'avait pas pris la fuite après avoir commis son crime, ü aurait été certainement lynché

La victime s'était mariée récemment; sa femme vient d'accoucher

Terrible Accident d'Automobile

Dans la soirée d'avant-hier, M. Jacques Ellissen, fils de M. Albert Gllissen, ingémour et offi cier de la légian d'honneur, était allé ittner, en automobile, dimanche dernier, avec son cousin

M. Rheins, chez des amis, à Ville-d'Avray

Dans la soirée, les deux parents revenaient vers Paris, aspirant avec délices les bonres odeurs qui se dégageaientdes boiset conversant gaiement, tandis que l'automobile, coautuit par

Paul, le mécanicien de M. Uhuiaa, itlait avec car pidite

Le véhicule venait de lîcxvsrHre la côte qui longe le parc de Saint-Clou.1 et de traverser le passage à niveau de la ligne du chemins de fer de Paris i Versailles?. Il arrivait à l'inlcr:cction de la route de Saint-Cloud et de celle qui conduit à Rocq

A cet endroit, la route de Saint-Cloud décrit un coude très prononce. Emporta par la vitesse acquisse, le mécanicien Paul prit mal le virage et 1 automobile viutiicurler une tapissière bondée de voyageurs

Les trois personnes assisea dans l'automobile fureot précipitées sur le sol. M. Eheing et son employé M relevèrent ssns grand mal, mais

M. Jacques Epata tmU dtnadu immobile, ne donnant ptus de vis

Ses compagnon tfes voyageurs de la tapisfkre, dont aucun allait blessé, accoururent on secours. Tout fut inutile, M. Jacques

HUaeen mourut sur place, entre les bras de son c qsio

Le mameurpujf Jeune homme était tombd sur la tête. Dus sa cnute, il brisé le crâne

M, Jacques K!(is-en était 4 fit !e vingt-cinq ans

Stant doaftns rfi -- ̃ iaccfl et le manque da cornai uiïieation ne put être en. fuit

Mit transporté à ^.untCloud, oa il resta toute la nuit

Hier matin, à lit premiers houw, rnmmissaire do cette localitc'. au coastatationa d'usage !u ramoner le corps chez cuuu-ci, i ù, ixiutovarA

Ilaussmaua, à Paris

LA CÉBAIIODI MODERE

Des arts secondaire qu'a eaftinteV Parehlteo ture, nul n'est plus passionnant que la céramique, nul ce réserve a ses fervents piurde joies, plus de bonheurs inueU, mais aami plu de déboires

C'est la tutte centre la matière tel p'" -rue partout ailleurs, lutte dont l'homme Lx toujours vainqueur, car malheur il -os s'il ne doinplo pus, cl surtout s'il ne inùr ea guise son terrible collaborateur, le fui

Quiconque n'a pas, durant de longues h auras attendu le résultat d'une fournée, l'œil ooiiâ ux voyeurs ouverts but le four < •' ̃: \<m flammes, ne peut savoir par la passe la céramiste. On no vo;i mu u.,n sfc flamboyant, tout est rouge, et pourtant e'<wt de ce brasier que sortiront peul-ê les buirest les plats décoratifs t llisation . les retlets, lea ooulur uiiatee feraient, pâlir d'envie Bernard l'aiissy iui-aiamai

La céramique, nous disent ta plapart des dittionnaires, est l'art de f ce émaillée . Définition vagih u car on admettra bien qu'il y .1 iiou-it- i-i t'" rie et qu'un Bernard l'alissy, un Lucca délia ïtobbta ou un Carriè. ne ches communes que n n Provence sous le nora, oaract<?ristiquv i-iiiie

Au fond, la procédé est le ni. ea employées sont quelquefois à blés, les formes ne diffèrent truère, et pourtant il y a entre CM denx objets la distance fini edparo ua Rembrandt d'un quelconque barbouil lage

Si l'on examine, ni" rlnes, ces deux poter. i ble9, on découvrira dans une m-s absoluaa et dans l'autre dea tares de prime aborri ïnvisiblas

Mais, dira-t-on, comment oxplique-t-on cas différences? on na les explique pu, on le-3 constate simplement

Bernard Palissy, tout en nVrnpîùyrir.' ij.io'Jijt matières absolument corn- livres admira!)! Pc ncî avec de vu' rt des poten ne artistiques; Muhel C;u;ii, en ut dea terres de pipe, des munies, du iniuus a obtenu dos piècajj absolument reni.m(u.abl a où la i>< !'fer huii .le la forme cl la puivUJ dos lignes la disputent aux niaguiilccuces des émaux

La céramique est donc un art au sens le plus noUe du mot, bien que d'aucuns aient voulu les reléguer au second plan alors que .inUoua origine ot sa passionnante beauté lu ,u longtemps octroyô de lettres de a<j

Où remonte, cr. ̃̃̃̃̃ •̃ -•̃ ;>-s profond: on ci nquitnte ans que ua avaient étii tor années avant )̃ i frise des archers du ptr it

MineDieulafoy_a rappu: té ;x nous prouve que. les le se servir des terres x

Avdnt eux les Mèdcs v.<.h.uL loui' nt quelques essais; lea Romains et 1< ,.r:s ces derniers surtout avaient fait iioj.a de fort belles poteries tout cela remonte pour le moins il 2,500 ans. Nous voici loin de l\ru cb6tienne et des Egyptiens Et nous ne citons qua pour mémoire les Chinois, merveilleux ment raffinés qui, à l'époque où. l'Européen se c"ntpntail pour boire du creux <! ••̃ vii >> .l'nno corne de bmuf grossièrem rit déjà des boissons glacée? vs de porcelaine aussi délicate, aussi son arc (1 ne lo cristal

La céramique comporte trois sorte, de matières la faïence, la porcelaine et le grés com mun

En mélangeant daoa' dos proportions ennver.̃'̃ :̃ •"̃' Us

L OUt OllfUIn, Jar ju>; iu tuait, ai;i de devenir, enln ̃̃ uum.- ^'un céramiste ex''• •̃ <̃'̃• <• 'in tiques les plus rOi ou paros

C'est en gros cérame qu'a été exécuté 1, la. délicieuse fontaine de osavre de MM..San dic.r et Boucher, qui figure actuoUtrnuni dans de l'Imposition, Uumère le petit pai 1 iux-Arts t'est tout simplement un chcf-J'-r-jv.-o ijae eette fontaine. Les mïri'les m- pj en ornent le fût et que .V amour supportent f avec.les plus jolie ti:r, oi-itivcr k- la ae1 naissance italienne: <• filages, les fleur aquatiques ut les poisruua qui, eux aussi, tvon cou

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le Petit. Parisien ssaËË-ËS rent à l'ensemble heureux de ce délicat bijou ont d'une parfaita beauté

Nous voici foin des essais timides de Brongiiiart, plus loin encore de la pâle ténors de

Sèvres, des biscuits ridicule , des aQreuse pD.reeiaines sous couverte fo! ue dont on se mon trait si entiché avant t wj

La Fontaine de Sèvres n'est pas le seul exemple existant à Exposition universelle de rem ploi que l'on peut faire du grès cérame

La frise ornementale du grand palais des

Beaux-Arts, conçue par l'excellent peintre Joseph Blanc et exécutée par les collaborateurs habituels de notre manufacture nationale, le portique décoratif pour lequel le statuaire Couun a modelé les beaux bas-reliefs de la Flamnre eut des Artisans potiers 'si mal placés d'ailleurs aux Invalides;, les frises ornementales des Ou"srittrty de Guiiiot, et des Animaux, de Jourde î uî auraient pu, dans d'autres circonstances donner un beau caractère de grandeur et de majesté à la Porte monumentale, nombre d'œi vreH placées les expositions particulières îles céramistes modernes aux Invalides ont été exécutées en cette dure matière

Ce sont pour la plupart des types définitifs dont l'interét est incontestable, et pour la réalisation desquels on s'est heurte aux plus grandes difficultés. Elles paraissaient d'abord insuirnontfcbles; on les a vaincues après de longs travaux on a dompté la matière rebelle, on s'est rendu midLre da teu, on a asservi les émaux, et le résultat de ce gigantesque effort apparatt dès maintenant dans sa perfection absolue. En résumé, la céramique se montre à la hauteur de sa vieille gloire

Les anciennes fabriques de Paray-le-Moniai tes faïenceries de Nicdervillcr, d'Oiron, de Novers, il:: lïoien, nous ont légué des oeuvres in comparables nos fabriques actuelles s'efforcent non de les imiter, mais de lea égaler produiront-elles dans des temps plus ou moins reculés les pièces admirables que l'on est en droit d'attendre d'elles? Nous le croyons fermement

La céramique française est supérieure actuellement à sa concurrente étrangère. En voici une preuve irréfutable

Après dix ans de recherches ininterrompues la manufacture de Sèvres a réussi à produire à coup sûr des oeuvres si parfaitement belles qu'on se les dispute à prix d'or

Les grands musées de l'étranger ont tenu il honneur de posséder une ou plusieurs pièces sorties des fours sevrions; la manufacture royale de Copenhague, la manufacture à laquelle l'anglais Waedgwaod a donné sou nom, les musées des Arts décoratifs de Vienne, de Berlin, de

Budapest, de Saint-Pétersbourg, de Milan ont il. l'envi fait l'acquisition de ces splendides porcelaines émaux cristallisés qui resteront dans l'histoire de la céramique comme l'uue des plus belles' découvertes dues aux chimistes de la manufacture de Sèvres

En cette étude déjà trop longue, et pourtant i brève, nous n'avons pu parler de l'emploi de la céramique en architecture

C'est pourtant là. que pour elle réside l'avenir

L'architecture et la statuaire trouveront en elle une précieuse collaboratrieo la peinture ellemême, quelque jour, aura, dans un émule de

Rudhart (qui découvrit la fresque céramique et les émaux Iranspareots), quelque intelligent et probe reproducteur

Quant aux progrès réalisés, ils sont de ceux que l'on ne peut guère cataloguer à coup sûr. La réflexion, la recherche patiente, soutenue, opiniâtre, ont certainement amené quelques chi mistes à faire des découvertes fort curieuses mais en général le hasard seul a fait les choses

Quoi qu'il en soit, on arrivera certainement à abaisser dans de notables proportions les prix de revient dos produits céramiques, et chacun pourra ainsi se procurer peu de frais sinon des œuvres originales uniques quelquefois, aumoinp de belles reproductions des pièces célèbres

A l'Exposition universelle, ta eéramiquo règne en maîtresse souveraine aux Invalides, sous formes de vases, de plats, de services do table aux petit et grand Palais, sous forme d'oeuvres d'art au palais de l'Hygiène, comme élément de prophylaxie

Que l'on aille donc se rendre compte de tout leci. La céramique, encore rangée dans la catéfoiie des industries de luxe, tend à se popula riser de plus en plus; avant peu elle tiendra un des premiers rangs dans le monde

Valensol

BULLETIN DU TRAVAIL

AU CREUSOT

L'avis suivant a été affiché par les soins de la llrection des usines

Les ouvriers de la forge ayant, le vendredi i3 juillet, rompu leur contrat de travail, ont par les fait même cessé de faire partie du personnel

Ceux d'entre eux qui désirent travailler sont intités à se présenter au bureau d'embauchage

Les différents trains seront équipés dans la mesure que le nombre de demandes admises permettra

GRAND CONCERT GRATUIT

Jeudi prochain, de deux heures et derme à

Kix heures, dans la salle des Fêtes de M. Du'avLi avec son orchestre. Les places seront dis

Zrilwces, à partir de deux heures, au contrôle rue de Clignancourt

LA TEMPERATURE

Mercredi I) juillet, !?!• jour dt l'année, tS' jour de été. FreJt'rii

Lever du soleil ai h. /7, eoucher d 7 h. S4. Lever d les lune d h. SS, coucher à 11 h.ik

Très beau temps. hier Le soleil, yollé parmoment do Intimes U5 àrf9, à été moins brûlant que pandaut j.uiniOe précédente

Li'.s fort'- tnvisii-^iw no l'Europe centrale se sont étendues ̃ maximum se trouve ï:p,i> il '̃̃' sur le sud de l:i N.-r\. "ulande

I • v ̃- î .'urnes côtes de la • s.iattoiïjnéea sur la^Pays tamtrf ainsi-que du tonnerre t

La journée d'hier exir maxima ont atteim .̃. • uterque, Lyoa au Mans. 35 à l.r: y

On notait • -'4' ft -• u Puy de D^me fil Al'Aigoual, li au V'.c du M:t.iiNe lCg. Feuilleton du PETIT Parisien

GRAND ROMAN INÉDIT

QUATRIÈME PARTIS

LA VOIX D'OUTRE-TOMBE

XI (suite

L'Aube

B^eomme maintenant tout ce qu'elle éprouvait se rapportaü d'abord à Pâquerette, Mar guerite se dit

Soupçonne-t-elle quelque chose?. Elle est si fine, si perspicace

Ah 1 j"ai été folle et imprudente

Mais pouvait-il en être autrement ?. Une enfant que j'ai cru morte. que j'ai tant pleurée, et vis-à-vis de tavtuelle j'avais un si grand arriéré d'amour et de tendresse à combler

Et effrayée, à cause de Daniel, craintive apeurée, elle se jurait de ne plus embrasser

Pâquerette, de s'étudier à devenir presque indifférente vis-à-vis d'elle

La comtesse n'y parvenait pas

Et comme Daniel affectionnait tendrement aussi cette enfant charmante et avec cela si

Intelligente, quand, par hasard, Pâquerette mettait un peu de retard dans ses visites à

Sypherès, c était lui qui courait aux Sources pour la conduire à sa mère

Et la fillette, eu effet, ne se plaisait nulle part comme dans le vieux château aux tours recouvertes de lierre

TnducUon et reprodaction interdites

A 7 kenr 8 4a matin on notait: 4 tftodo, àTolente et a Perpignan, 28 aux Iles Sanguinaire et a

Monaco

En Fraaee, un lampe beau et trie ebaoâ reste probable

Situation particulière aux ports français la mer rt beile ir toutes nos eètes

Variations atmosphériques du t7 jutUet, notre taîi des dépêche

HEURES BARQMEIRS THERMOM£ rRi

A 8 h. matta •/• aa-dessu d

Midi .67 •̃)• ai t h. oir •/• 3oNAViGATION FLUVIALE 17 juillet, heures do matin

Hau TK-SeiXK. Pont de Seine, MonKrean écluse de Varennes, 2-lû; pont de Melun. 2-76; pont de Corbçil, l- 9r éctose de port s-i Angiais. <S

Màknk. Eciuss de Cumiéres. eciuse de Chalifert. l"9l éclnse de Charenten. !,ce

Basse-Seine.– Kcius? du canal Saint-Martin, i st pont de la rourneile, û Gû pont Royal. 2r3O écluse

Mantes, 3-12; éclate de .Mencouri

ÛiiE. tiarrage de Veaette

Triple Noyade en Seine

Dans la soirée de dimanche, nn ouvrier

M. Jean Tlamontier, âgé de 35 ans, domicilié avenue de la Gare, à 3air W)uen, se promenait à rtte Saint-Denis, lorsqu'il fit ta rencontre de deux jeunes gens et d'une jeune femme avec lesquels il ne tarda pas à lier conversation

La chaleur était accablante et Hamontier ne résista pas à la tentation de prendre un bain

Pendant qu'il se déshabillait ses trois nonveaux amis détachaient un bachot, s'installaient dans la légère embarcation et poussaient résolument au large

Malheureusement le bachot était si vieux qu'il ne tarda pas à s'emplir d'eau et à s'enfoncer

Les trois imprudents eurent à peine le temps d'appetttr Hamontier à leur secours avant de disparattre au milieu du fleuve

L'ouvrier s'élança pour les secourir, mais ce fut en vain qu'il plongea à plusieurs reprises

Après plusieurs tentatives, il réussit à saisir les vêtements de la femme, qu'il ramena alors sur la berge, ne donnant plus signe de yie

Un docteur aussitôt appelé ne put que constater quel malheureuse avait cessé de vivre

M. D'Homme, commissaire de police, ce put établir l'identité des deux hommes

Dans les vêtements que portait la femme, on n'a trouvé qu'une carte de visite au nom de Bertbe Deparize, demeurant 1, rue Véronique, à

Amiens le eommi'îsaire a fait transporter le cadavre il la morgue

Exposition de mobiliers de grand luxe, sculptés et dorés, tapis et tentures de tous genres et de tous styles aux Grands Magasins pufaycl. Articles de jardinet despcrt, cycles, pianos et tous instrumentes de musique, sellerie, carrosserie voitures de campagne, etc., etc. Vendus franco d'emballage pour toute la France, quels qiu soient la prix, le poids ou le volume des marchandises. Nombreuses attractions il. 2 heures heures, 4 heures et 5 heures

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le Président de la République a reçu hier l'Elysée la visite du prince Ferdinand de Bulgarie, qui a été introduit auprès de lui avec le cé rémonial accoutumé par M. CrpsSier

Le Président do la République a reodu savTsite U cinq heures et demie tu prince de Bulga rie

Le Président de la Républiqne a reçu également en audience officielle l'envoyé extraordi naire de l'empereur d'Ethiopie, chargé de lui remettre une lettre do son souverain

L'envoyé et les personnages qui l'aoeompagnaiont cmt été conduits au palais de l'Elysée avec le cérémonial accoutumé

Veut-on savoir quel été le chiffre des dépenses du shah de Perse durant son récent eé jour en Francs

Sans compter les cadeaux de toutes sortes, les bijoux, les décorations, les gratifleations, le séjour à Contrexéville pendant un moins coûté au shah de Perse la petite somme de francs

On voit que, même en voyage, !e shah n'oublie pas qu'il est l'héritier des princes léger daires dont il est parlé dans les Mille et une

Nuits

Un explorateur allemand, de retour des îles

Canaries, a fait récemment une intéressante conférence sur le langage sifflé dont se servent là-bas les indigènes, dans certaines parties de l'archipel

Ainsi, il paraît que les habitants de l'Ile de

Gomera, entre autres, surtout pour communiquer entre eux à de grandes distances, ont l'ha bitudo de siffler entre leurs doigte des phrases entières que l'on peut entendre à 1,500 et même mètres de distance. Chaque son représente une syllabe, et le vocabulaire est' assez varié pour qu'on puisse soutenir une conversation sur n'importe quel sujet d'ordre courant

Les indigènes produisent un sifflement très aigu qu'ils. modulent à leur gré, tantôt à l'aide d'instruments en bois, tantôt plus généralement en se servant de leurs doigts avec une extraordinaire dextérité. Dans ce cas, ils disposent leurs mains autour de la bouche en forme de résonateurs, oe qui leur permet d'émeltre des sons très variés et en mëme temps très mélodieux

Aux !les Gracioza, Allegrauza ei Lobos, où les habitations sont souvent à plus d'un kilomètre l'une de l'autre, les indigènes font également usa,(3 concurremment avec le patois du pays d'un langage sifflé analogue

Les Américains sont connus pour leur esprit d'iuiliative. Cet esprit, il est vrai, ne s'emploie pas toujours de très heureuse façon cependant nous devons noter une innovation à la fois originale et pratique qui pourrait utilement être adoptée dans la plupart des grandes villes, et en particulier à Paris

Il a agit d'une société qui vient de se oonstituer à New- York, sous le titre de ̃ TJie Um brella Lending Company·, et dont le but est tout simplement la location des parapluies, Quelquefois, n'est-ce pas, on sort le matin en empor tant sa canne, parce que la solùiy uit dans toute sa splendeur. Soudain, le ciel s'obscurcit., et, au beau milieu de l'après-midi, c'esjt un déluge qui tombe. Que faire alors, quand on n'a que sa canne pour s'abriter

La compagnie américaine't résolu cp petite problème de la vie de tous les jours en installant dans la ville et les faubourgs de New

Friquet était son ami le vieux Guillaume ne savait résister à aucun de ses caprices elle était aimée par tous, et elle le sentait

Mais ce qui l'enchantait surtout, c'était les découvertes à travers les immenses pièces abandonnées, ou même dans les grandes armoires oubliées

Là, elle farfouillait, elle trouvait des vieilleries sans valeur, qui néanmoins l'enthou siasmaierat

Et Marguerite la laissait agir, s'imaginant qu'elle était un peu ainsi, la fille de la maison, libre d'y faire ce qui lui plaisait

Alors la comtesse allait bien moins aux

Sources, où le visage tragique de Gabrielle l'épouvantait au delà du possible

Mais mademoiselle de Saint-Amand n'abandonnait pas sa belle-mbre pour cela

C'était elle qui se rendait à Syphorès, dans la vieille maison où elle était née

Elle prétendait s'y plaire

J'y retrouve si vivants, disait-elle, les souvenirs de mon bien-aimé père

Et Marguerite, de plus en plus angoissée vivait dans des alarmes continuelles

Ce trouble si profond ne pouvait échapper à l'intelligente fille

Plus de tergiversations, se dit-elle au bout de quelques jours, en voyant la terreur de sa belle-mère, il me faut aviser maître i

Mole de ce qui se passe. Il n'y a que lui qui puisse me donner un conseil utile

Elle hésitait encore cependant à mettre un étranger, fut-il aussi profondément honnête et dévoué que l'était le vieil avocat, au courant de ces infamies qui pouvaient porter atteinte au nom qui était le sien. qui pouvaient surtout désespérer Daniel, peut-être le tuer

Oui, elle avait jadis soupçonné Marguerite m&M cela a'était seulement formulé au tond t York une centaine de dépôts où, moyennant la modique somme de quatre cents , autrement dit 20 centimes, le promeneur surpris par l'averse peut louer on élégant parapluie de soie, à manche d'ébène numéroté, qu'il lui suffira de déposer, qaand forage sera liai, j, dans l'une quelconque des succursales

Cette innovation, quoique toute récente, a obtenu déjà un succès considérable, surtout parmi le monde des affaires

L'antidote de la morphine

Depuis ces dernières années, le morphioisme a fait de tels progrès de l'autre côté du Rhin que beaucoup de médecins allemands, justement alarmés, se sont mis à rechercher un spécifique qui non seulement détruisît les effets du poison mais encore inspirât aux malades le dégoût de la morphine

Ce spécifique serait-il enfin découvert? Oui, si nous en croyons une importante revue médicale publiée à Berlin, laqueila rend compte des étonnants résultats obtenus par le docteur Otto

Emnrericli, de Baden-Baden, qui aurait guéri déjà d'une façon complète et définitive plus de cinquante morphinomanes invétérés, dont quarantedeux femmes de vingt-quatre trente-huit ans

Après de longues recherches, le docteur Emmerich a ûni par trouver une huile végétale extrêmement acide, qu'il obtient par distillation et dont il snfflt de prendre deux ou trois gouttes au commencement de chaque repas

Le traitement dure de quatre à six semaine suivant le cas

Au bout d'un mois.au maximum, le dégoût de la morphine est tet que la simple odeur de cet alcali provoque souvent chez les malades de violentes nausées

Le grand concours d'automobiles de l'Exposition s'est terminé par la victoire d'une voiture

Peugeot, qui a remporté le premier prix pour sa régularité de marche et sa dépense minime de combustible

Un visiteur se présente chez un de ses amis

NI. Balandard est là

Oui, monsieur, répond le domestique, mais il est en mains

Que signifie cette expression t

C'est il la lettre, monsieur monsieur est en train de se faire masser

LES LIVRES

Les Droits de l'Enfant, par J. Leroy, est un des li vres les plus sérieux etles plus attachants à la fois qua puissent lire les moralistes, le philanthropes les achniniitrateurs et les hommes politkiues

En termes pleins de modération et de fermeté l'autenr étudie et apprécie les uvres de bienfaisanceet les moyensqu'elles imploieat couramment pot se procurer des fonds vente de charité, lettre de quête, etc

Ce livre franc, et convaincu,, dont l'originale et libre critique peut étonner tuut d'abord bientôt tous ceux qui le méditer attention. Ha, d'ailleurs, Je grand nVd'iudi< U<;r un rernr'V. avoir et on a tout lieu d pour agir s'en in delà âooitUû tout t teura, 8, rue SainWoàcpli, 3 fr. oj,. M

SECCQTlHEwk. Ça'cOLLE'M iliiaaai ifltiimlJla h. ùÂlfli-Ëlalm

Un incendie d'une extrême violence s'est dé claré, hier, dans les dépendances do la bouJangerie Pérot, 70 bis, Grande-Rue-de-la-tepu blique

La bonne de la maison ayant aperçu les tlammes sortant d'un soupirail de la c;;vc, deaua immédiatement l'alarme et évita ainsi une catastrophe

Le leu, activé en etfet par une brise violente avait pris aussitôt de grande:! proportions et menaçait les imiiicuhk's voisins t.es pompiers de Saint-Mapdé, accourus au premier signal, mirent deux pompes en batterie et attaquèrent vigoureusement le foyer. Ce ne fut cependant qu après trois heures (i un travail opiniâtre que tout danger fut conjuré

En outre des pertes in.ii<;rieiles qui font considérables, un pompier de la compagnie de

Saint-Mandé. le sapeur Désire Dezard, a été grièvement blessé à la main droite et brûlé sur plusieurs parties du corps

Après avoir reçu les premiers soins il. la pharmacio Gau, voisme de l'immeuble sinistré, ce courageux citoyen a été couduit son domicile

M. Itebondin, commissaire de police de Vincennes, accompagné de son secrétaire, M. Bec tard, s'est rendu a S&int-M&utié et ouvert uue enquête sur place à l'effet d'établir les responsabilités

Toute idée de malveillance doit être écartée

LA CHALEUR

Nous subissons depuis quelques jours une température accablante, telle que peu s'en est fallu que la journée d'hier n'ait été la plus chaude du siècle

En août i8i6 et en août on avait constaté dix journées de chaleur où le thermomètre avant dépassé 30 degrésLundi, le thermomètre s'est élevé jusqu'à degrés à l'ombre. A l'observatoire de la tour

Saint-Jacques on a constaté ;& 6, à celai de Montsouris 36 6, et, en général, 35 à 37 degrés dans la région de Paris

L'observatoire de la tour Sàir.t-Jacques donne ce détail intéressante le maximum de noté hier, n'a été dépassé que quatre fois depuis cent ans en t803 (3t5°8), en 18i2 ^°ÔJ, en ISTi et en

Par suite de cette température excessive, plusieurs cas d'insolation se sont produits

Dans la matinée d'hier, vers onze heures, une couturière, MmeMarcot, âgée de quarante-deitx ans, demeurant rue des Poissonniers, passait boulevard! Ornano, près des fortifications, quand soudain elle s'affaissa sur le trottoir

La malheureuse fut transportée dans la pharmacie Chapotot, située ;t6, boulevard Ornaoo et où on constata qu'elle avait été frappée d'ace congestion cérébrale provoquée par la. chaleur

Après avoir reçu des sous empressés, la pauvre femme, dont i'étaL est alarmant. a été con duite dans une voiture desambulaaces urbaines à 1 ùSpiUi! BjelxaL

A la '-{né me .heure? un journalier, M. Louis

Ileury, àKJ de U'tsuto-cinq ans, demeurant rue de Méniirnontant, s'est affaissé, frappé dé eu face le numéro tOt de la rue de la eux a été admis d'urgence à l'Eôpila.! Sdint-Luuis. aolle Lisfranc de sa pensée, et si ce soupçon avait dû s'affirmer par un mot ou une démarche, Gabrielle certainement eùt reculé

Et voilà quernaintenant la réflexion si juste du garde, de nouveau avait ouvert chez Gabrielle toutes les portes du soupçon, du doute, de l'angoisse

Mais toujours cependant comme jadis, dominant tout, s'élevant au-dessus de tout cette pensée s'imposait à elle

Enfin pourquoi ce crime?. En quoi le duc d'Arzile qui venait de lui proposer le bonheur de son fils la gènait-il t.. Et quel a pu être le mobile qui aurait armé sa main

Gabrielle se perdait en réflexions confuses elle ne comprenait pas, son esprit sérieux n'était pas satisfait, et par cela même ses hésitations augmentaient

Mais une après-midi.-un incident d'abord futile la décida tout à coup, par la façon imprévue dont subitement, il tourna

Gabrielle était à Syphorès

Daniel travaillait dans le laboratoire qu'il avait organisé, et où il passait la majeure partie de son temps. Pâquerette se livrait dans les armoires de la maison aux investigations et aux découvertes qu'elle aimait

Marguerite et sa belle-fille étaient assises toutes les deux sur la terrasse, que commençaient à embaumer les fleurs hâtives des Ca licanthes, mêlées aux parfums pénétrants des violettes et des narcisses

La conversation se traînait banale, indifférente

Gabrielle laissait ses yeux errer au hasard se répétant pour la millième lois

Ah i qui soulèvera pour moi un coin de ce voile qui me martyrise, en me cachant la vérité

Tout à coup le regard de mademoiselle de

Saint-Arnaud fut attiré par un tout petit mouCette température exceptionnelle n' pas tait de victime Paris seulement

On télégraphie de Londres

La chaleur est intense, plus de cent penwnnaB frappées d'insolation ont été traitées dans les hôpitaux de !a métropole

Sept de ces cas d'insolation ont été suivis de mort

Pilules Suisses Rhumatisme rliUiOa OUISSeS. goutte, névralgies migraine, maux de tête. 1 fr les Voleurs de Fils électriques

Deux individus s'introduisaient av&at-hier dans le dépôt des matériaux de la Compagnie générale de Traction électrique, situé quai de la

Tournelle, et, grâce à l'absence des gardiens, dérobaient des Uis électriques, des commutateurs et autres accessoires lis emportèrent tous ces objets chez un brocanteur de la rue des Bernardins, nommé Cou pard. Là, ils étalèrent le produit de leur vol pour le vendre à vil prix. Mais ils avaient été filés par des inspecteurs de la sûreté qui tirent irruption dans la pièce où se trouvaient les voleurs

A ce moment, l'un des matfHiteurs, Adolphe

Cordier, âgé de vingl-ueuf ans, demeuraut H,rue

Bourtibourg, qui tenait daun ses muius une pile électrique, tomba à la renverse

Il avait subi une décharge électrique et il fallut pies d'une heure pour lui faire reprendre

Quand il fut revenu lui, on l'emmena au déî-ôt, ainsi que son complice Joseph Blanchon âgé de quarante-six ans, habitant impasse Charretier

Dans le Bassin de la place de la Nation

Une femme d'un certain ige,qui se promenait avant-hier soir, vers huit heures, autour du bassin de la place de la Nation, tomba soudain à l'eau

Des enfants donnèrent I'alarme, et le gardien de la paix Gras, qui passait non loin de là, accourut et retira la malheureuse, qui était déjà complètement, inanimée

On ne réussit à la rappeter à la vie qu'après deux heures d'efforts, et les docteur qui l'avait aoignée -déclara que son état était des plus graves et la tit transporter aussitôt à l'hôpital

Saint-Antoine

M. Brunet, commissaire de police, immédiatement averti, ouvrit une snquûte et ne tarda pteà établir l'identité de la noyée. C'est une ménagère, âgée de einquante-cmq ans, Mme Marie

Lavaisière, demeurant place de Guignier

Mais le magistrat n'a pu encore savoir si la malheureuse femme était tombée accidentellement d.iua le bassin ou si elle s'y y est jetée volon tairement

Le Dcnger des

Hier soir, vers rlix lreures et demie, un ouvrier serrurier, M. Julien Wagner, âgé de vingt ans demeurant 105, rue des Boulets. était occupé chez lui à nettoyer son revolver, lorsqu'il pressa la détente par. loégarde avant d'agir complètement retiré les cartouches du barillet. Uue dé tonation retentit, ?̃̃̃̃̃̃" •̃̃̃•- J- l-.ulenr

Une jeune feinn: Mlle Gabriello Benau>lin. (lui ha bite i\-B6 W.igneret vaquât à ses occupations avait droite par le projeetHe

La blessée a été "kùnJédi!Hement dirige sur l'hôpital S:iint-Anlûino par tes soins de M. Guiehetean, commissaire de police, qui après en quiUe a lais!!£; W.ijrner en, liberté, ayant acquis

Ta "'̃'̃•J que c'était à fa suite d'an simple ai co dernier avait blessé sa maîtresse par la Chute d'une Chèora

Dam la matinée d'hier, des ouvriers étaient di ",unepicee lis si; pour cette d'une fort ohùvre dressée contre la façade de la malson j.jjjj treuil s ¡ moment où le morceau de métat ava' icou ru la moitié de sa course, le cdble qui assujettissait la chèvre il son extrémité se rompit, et l'énorme appareil s'abattit dans la rue

Au même moment passait traînant une charrette à bras, un garç n livreur, M. Pierre Garce

Ion, ilgé de quarante-huit ans, qui fut atteint par la chèvre et renversé par elle

Quand on parvint à le dégager, on constata que l'infortuné travailleur avait la tun)pe droite et le crâne ouverts

C'est dans un état des plue graves et qui ne laisse que peu d'espoir de le sauver que GarceIon, su, la demandé de sa femme, été trans porté chez lui, rue Saint-Bernard

Emouvant Suicide

Hier soir, vers dix heures, deux jeunes gens le? frères Jutes Reiche, âgé de dix-sept ans, et

Léon, âjçé de vingt an?, dont les par ents sont domicilies avenue JbParis,àSaint-Ouen, avaient passé la soirée d'hier dans un débit de vins de la rue Mxrcadet, et, légèrement ivres, ils ne tardaient pas, A propos d'un motif futile, à se que relier de la façon la plus vive

A un certain moment, Léon Reiche devint furieux et s'armn d'un couteau avec lequet il vou lut frappeur son frère

Jutes réussit à éviter l'arme fratritide, mais

Léon qei était arrivé au paroxysme de la fureur retourna l'arme contre lui-môtne et se frappa à deux reprises au Hein gauche; il s'abattit comme une masse, et tout.couvert de sang, sur le

Transporté dans une pharmacie, Léon Reiche y a été pansé sommairement, puis Il a été conduit en toute hâte à I'hôpilal Hichat, salle Jar javay

Son état est désespéré

NI. Dopuis, commissaire de police dit quartier des Grandes-Carrières, a ouvert uae enquête

LES COURSES

Voici les résultats dets dernières courses du lundi 16 juillet, à Saint-Ouen

Prix VAxifAE. Haies, 3 ans. francs et francs. a l'éleveur, 3,100 mètres. t Ipek à M. Ci. de Fontarce (\V. Wright) 2' Bénédict

Brooks 3' Sans Souci 'Rudd

Non placés Partisan, En Tout Cas, Myosotis II

Gagné de trois longueurs, une longueur et

Pari Mutuel Gagnant Plaei Platâ placé

Pelouse

Pesage i

Prix ni; LA Navarre.– Haies, 3 ans fr;v mètres. i- Bpi d'Or, à M. I. Wyst ::k) 2 Ibrahim (A. Johnson) 3' Ra

Non placés Cristal. III, Dicton, Crivina, Sourîquois,"Bar, Volage, Le Zodiaque, Bedat, Hur luberlu vement qu'avait fait la comtesso: c'était son pied qu'elle avançait, le mettant inconsciemment en évidence, en lui faisant dépasser l'ourlet de sa robe

Pourquoi ce pied, infiniment joli, étroit mince et cambre, mais un peu long, frappat-il subitement Gabrielle t

Pourquoi, instantanément, lui revint-il à l'esprit les empreintes du jardin d'hiver, et les traces un pou plus petites relevées à côté de celles de Michel

Je suis folle! pensa-t-elle

Eile essaya de chasser les idées qui lui venaient

Impossible

Le pied restait immobile, la sollicitant l'obsédant, l'hypnotisant

Au bout de queiques minutes, la comtesse énervée elle-uème du silence de Gabrielle et ne pouvant rester tranquille, bougea son pied

Alors, sur le sable de la terrasse, très épais parce qu'on venait de le remplacer tout uouvellemeut, apparut une empreinte

Mademoiselle de Saint Amand eut an éblouissement

Dieu du ciel. cette empreinte était celle qu'eile avait vue dans le jardin d'hiver, pendant que le commissaire et M. Viguier l'exa minaient eux-mêmes, et qu'après, seale, Plie était revenue voir, et avec quelle attention L

Elle ne fut plus capable de se contenir

Quel joü piedvous avez, madame! fitelle d'une voix si brève, si nette, si semblable à un appel d'alarme, que la comtesse tressailT lit de la nuque aux talons

Que voaiait-èllfl dire, cette redoutable et impitoyable créature, qui ne désarmait pas

Marguerite deoui quelques jours le sentait

Garné de de longueurs, eïntf longueurs du deuxième au troisième

P ri-Mma l Qafaaat PUe Placd Ad

Peloosé SI

Pesage. 50 • Il

DEPARTEMENTS

PI NOS COJUUSPONOJUrT F-A.RTlCUUKM

Mardi, U Juillet

Lont-le-Saunler. Pendant un violent orage pooctué de coups de foudre, une trombe d'eau s'est abattue sur la région comprise entre SaintClaude et Moirans. Un éboulement s'est produit sur la ligne de tramways, non loin delà gare de

Lavans. La machine s'ést embourbée et la circulation n'a pu être rétablie que dans la nuit

Plusieurs tètes de bétail ont été foudroyées au pâturage. Aueuu accident de personnes n'est à déplorer

Saint-£tienne. Le nommé Borne, agi de vingt et un ans, sorti depuis peu de la maison d'arrêt de Saint-Etienne, se trouvait avant-hier soir à Roche-la-Mo!ière. Rencontrant des moissonneurs qui revenaient de S&int-Yietar-sur

Loire, il leur chercha querelle et, à un moment donné, craignant d'avoir le dessous, il tira traltreusamant nn couteau de sa poche et en porta un coup violent à un de ses adversaires, le nommé Pierre Valéry, qui fut atteint dans la dos. Le meurtrier s'acharna sur sa victime, qu'il frappa encore de trois coups de son arme, puis il prit la fuite. Il ne tarda pas il être rejoint et arrêté. La victime, dont les blessures sont graves, a été transportée à l'Hôtel-Dieu, à Samt

Etienne

M. Antoine Mathaud et sa femme, née

Jeanne-Marie Berger, habitant à Siint-Just- urLoire, ont célébré hier leurs noces d'or, après cinquante-six ans de mariage. Las deux époux se sont rendus à la mairie, en tète d'un nombreux cortège comprenant, outre leurs parents etde nombrenz amis, leurs dix enfants, quatre cendras et cinq bùlles-fllles, vingt-trois petitsenfants et un arrière-petit-enfant. A la mairie

M. l'adjoiut Ueyssao a prononcé une allocution

A ta suite d'une rixe qui a éclat.. hier à

Poussin, le nommé Giry a yrté son adver paire six coups de couteau. L'état du blessé est grave. Le meurtrier, qui est originaire de l'Ardèche, a été arrêté

Lyon. Un négociant de la rue de Marseille

M. Marius B. s'est doaaû la mort en se précipitant dans le Ithône. Le cadavre a été retrouvé a quatre cents mètres en aval du pout du bassin de Perruche

Un cheval attelé à une voiture conduite par M. Poipy, marchand da lu:sliaux a Charly s'est emballé sur le quai des Etroits. Le conducteur, ayant %oulu 'arrêter, a roulé sous les roues du véhicule et a été grièvement blessé

L'état de Ni. Poipy est aiannaut

Béileri. Le nommé Benoît Carrière. &<rê da quarante-neuf ans, malade depuis nliKicurs années, 4'est précipita hier du troi

Agen zaygues, le raient lift Pou .̃ .i ,,̃̃•; si bari"e do fer. T<juI à coup uuu ilétoualioii retentit, ctîes deux imprudents roulèrent sur le sol grièvement! ̃ •̃̃•:̃̃– '̃: youx liiûles et il 0oll1 son nnnia rade Turlaii a la llèjure et aux mains

Mont-da-Mapssn. La .première des deux roi s avec mise à mort, qui sont d< ins, ; eu lieu hier Il Mont.deM.i; ,w par ¡,{. Arthur LaUxppy, séna leur des Landes, Six mille spectateurs y assistaient. Neuf chevaux ont été tués dans l'arène et huit ont dû être abattus & (écurie ww Le nommé Buglose, ouvrier maçon, demeurant il Lcspéron, canton d'Arjuzanx, ache vait de dtnar en compagnie de quelques jeunes gens, lorsque, pcinv un motif futile, il se prit de querelle avec tun h-, nommé Lasjïierre

Une rixe s' usui -e, torrariïîé, prit son couteau, que ̃̃̃̃'̃••fatours puisent intervenir en frapi son a ta ligure et derrière la têl< . Le 'itssa perdant son sang en abondance. Le i: i été arrêté et écroué à la prison ilMarsan

Un incendte qui aurait pu avoir dea conséquences désastreuses el qui doit Ctra attribué à la malveillance, a éclaté, vers huit heures fin matin, dans un buis de Vins appaileuant h M

Bonnat, propriétaire, situe entre les communes de Pisfos et de Lipostboy. On a pu'circonecriro assez rapidement le sinistre au moyen de contrefeux, mais plusieurs hectares do pins en plein rapport ont été btûlca. Lus pertes, qui sont Ünportantes, ne sont pas assurés

Toulon. Le Soldat Santoni, originaire de

Cor?e, appartenant à h .ïnïc du 111 de ligne, s'est suicidé en ut du troisième étage do la caserne tK-_ --niit-Cyr. Le désespéré avait soustrait récemment un bourKC ron à un de ses camarade et l'avait donné à un autre militai! Le larcin venait d'être découvert et c'est au moment où le sergent-major do la compagnie l'appelait à son bureau pour l'interroger que Santoni a mis fin à ses jours

Marseille. Un vol de 100,000 francs de bijoux a été commis, faiw, dans la maison de cam pagne de M. Mante, armateur, qui était absent ces jours dernier. !f-urs out enfoncé la porte d'entrée et le coffre contenant les bijoux de Mnii- Aucun milice ne permet de soupçonner quuU soûl; les voleurs

Nioe. Un lâche .ittentat, vient d'flr'1 commis dans une loi mIc. A l'issue du b.i i l'occasion de la .i..ii-i.i. en tre plusieurs jeunes gens, L'un d'eux, nommé

Martin, aété mortellement frappé de deux coups de couteau. La gendarmerie de Veoco est à la poursuite du coupable, qui a pris la fuite aussiBULLETIN FINANCIER

Paris. 17 juillet

Le public, après un moment d'hésitation, s'aperçut que l'accord intervenu entre les déléguas espagnols et les comités est loin d'être désavantageux aux. porteurs, il s'cjwuit de nom breuses demandes d'Extérieure ui portent ce fonds do 71 82 a

Le Hio n'est pas moins bien dispose sur l'annonce d'uue diminution -™ i!i'c du stock visi ble cte<mivre, H passe le reste dp marché est bipn in)' l'allure deux j?r ̃̃. :u- '̃ i avec la s'opère ̃ ,mi dan di . :ii.s '• u t:f

Nos reate ne restent l j ;• le 3 0/0 I termine à 99 !>5, cm r.r

L'Italien gagne r

Bonne teii'lanr de crédit la Banu-, .i le Lyonnais à 1oW, le Comptoir d'Esco

La comtesse n'eut ni le temps, ni la fiorce de répondre, Gabrielle, continuait dù Ba mêmes voix de combat et d'attaque

Je n'avais jamais remarqué combien votre pied ressemhle à celui de Michel. Il est aussi f in, aussi élégant, aussi étroit. C'est à s'y tromper, sur mon âme

Gabrielle, balbutia Marguerite, blanche et froide comme une morte, que veux-tu dire ?. Par grâce, explique-toi

Vous le voulez

Les yeux de la comtesse subitement s'étaient cernés. Une pâleur livide couvrait son visage, elle ne pouvait plus articuler uno parole

Elle inclina la tête

Gabrielle. inexorable, continua

Je prurtends que votre pied rossemble à celui de Michel Gérard au point de s'y tromper

C'est probablement ce qui est arriré

Elle scanda ses mots et ajouta

Et l'on s'yest trompé

Marguerite ne fut capable ni de protester ni de s'indigner

Elle allongea les mains comme ponr éloigner d'elle queique suprême danger, et ae renversa sans connaissance an fond de son fauteuil

Gabrielle, le cœur lui battant à l'étouffer la considéra un instant, stnpèfaite elle -même et des paroles qu'elle avait prrnidtic'cs presque en dépit de sa volonté, et du résultat fou droyant que ces paroles avaient produit

Elle sentit une indignation profonde l'envahir, une colère folie la bouleverser tout entière

Les artères de ses tempes battaient à croire qu'elles allaient se rompre, ses f eox se voilaient

Ah! malheureuse! malheureuse

Les valeurs industrielles sont animées et fer mes 1 Traction vaut !20 et m, t'Est Parisiea les Wtgrons-Lits et 550, les Tramway de Paris et du département de la Seine 817, I

Société Parisienne Electrique 241, la Compagnie

UrbftiM d'Acétylène 138, etc

Londres est très ferme sur les ltines d'or el les transactions retrouvent ici une certaine aeUvite les Rand Mines reprennent à l E sl

Rand à 18i, les Goidflelds à 188, la GeJula le Zambè2e è 139, etc

COURS DE CLOTURE

Turc D S2 t

Italien- 9i 90 Banq. Ottomane Sïï-l

Extérieure. i. Hio

SIMPLE AVIS AUX SOURDS

Pendant toute la durée de l'Exposition l'Institut National de la Surdite, 7, rua de Londres, h Paris, donnera les consultations chaque matin de 9 heures à midi excepté les dimanches et fêtes\ et, dans l'après-midi, tous les Jeudis et les samedis, de 3 heures à 5 heures. Par la correspondanee, les consultations sont toujours gratuites, et il suffit d'exposer par une simple lettre, l'origine de la burdité et ses manifestations

BULLETIN COMMERCIAL

BU MARDI 17 JUTILLET rart , fleur, lea Ml. aléa. lâs lûu kilo

Disponible se Disponible

Courant. s 90 Courant. -M

Août. ce 95 il' Aoiit. 30 W M

Sept.-OCt. 21 W Se.ut.-oct- iW derniers. 21 SA -n 4 derniers. îi -a a de nov.I S7 80 idenov

Stlrles, les 100 kilos ivoitir.t. lus iùo kilos

IU 3h.i .2 i u. ïlv.l

Dtsoouible t1 25 Disponible lis

Couraui.. U îs u <5 Courant. 17 tS n m

Août. H M) U 0 Août. 17 30 i: sa

Si-pt.-oct.. Sei't.-oct.- lu i derniers, u w un i (Icrnitfns i idenov. lï 4(jfnov- ta 1 J auUe de colia, Ses l.o ki: Hnlle Un. les Itllos

Août. Août 81 M si M derniers. M 51 Si M 4 derniers. 73 s 73 m premier . 63 Gi 4 premiers, ù; Ti 61 n

Alcool , l'beoto au i K Sacre a s, les l û kiio

Août Août. ̃ Il t d"m(PM i( M r> Seytiîtnhro n • 1 "i 4 ttoctohr t 6i v'S

C.i s i Circulatton (sacal

S? u. ko nei, ue lui i M les ton kilo n t wretimx. eus , rantés en eatt un ooûtoxnçeriê. On rot^ ̃ rnarauf de

CorntMl. 31 et autre marquas. :• j a ai ifl !et

LSltÂVRÏCOTON S i A i N KS C A K très ordinaire Bu^ii- \yr" Saiîta

Louisiane en suint (le. M kflos

Ouvert. Olûture Ou , clût. Ouv. Clôt

Julltut.. m ..i.'to !̃) ir,i m

Aoui

Ser

No-, :i .m

H

J.i m ̃ • 17 1 2 r.3 s

Kèvnar.. M

MaT . 53 It

Avril ifta juin

Pendant les Chaleurs

Le Seul Vêtement léger pouvant être porté partout

SPÉCIALITÉ DE LA

BELLE JARDINIERE

Rue du Pont-Neuf, PARIS

VIa:r olié_aiJix Veaux

Veaux amenas, s ̃nardl 17 JuilMt

VentP Uîlïlr.f', r n

Les veauxu' •̃ .'̃• ̃̃̃̃•̃ .t

S lne-et-Oi i tnillrts deû

Le clin en bande et de 080 à i 1 Sj c; le tout par 112 i..Le

METAUX (toi Itilos, Pari

Cuivre, Chill en barres, mar^u- W marqua 'udinaire 14!t i >> ss navre ou Tari . m llnalre Vi Vi

Zm i.i re an. t tiii c bâlbuUa-t-elle. Ce serait donc elle la cause de tant Ce douleurs, de tant de larme

Puis, subitement décidée

Je veux le savoir, dU-elle, IL la faut

Assez hésité ainsi

Elle se dirigea vers la maison, et résolument entra dans la eham!w de Marguerite celle où son père étai

Mais les ijuosiions ;neufs en cette minnte suprême n'avan-m y ni de prise sur la tiancke de Michel

Elle pénétra dans une second pi^ n - - -t de cabinet de toilette, et, là, Gabriel sur une,étagère au bord de laquelle valent rangées des chaussures alignées les unes à côté des antres

Au milieu d'etlee, It jeune fille chercha encore, se disant

A l'époque du trime, eile n'avait pas de bottines faites à Parts, non htinns trop pauvres pour cela. Elle portai; • moi du reste, des souliers fabriq ':ointe-, la cordonnier de Montbert," c; injjuurs sur la même forme, tl n'y a pas à s'y tromper

Elle cherchait toujours, nerveuse, impatiente, pressée

Enfin, Gabrielle trouva ce qu'elle voulait

VoUà. dit-elle

Le dessous de la Rem,.n<v r>n effet, portait ces deux initiales, J. i Comte

Avec cela, <Ht-eli: être vite fix

Elle ne s'occupa pas du r la syncope de sa t a loppé le âulier dans un journal, eUe reprit rapidement le eiMwmn de Sources

Dans le vestibule, elle trouva Félix

Le coupé est-il attelé ? deraanda-t-elle

Il l'était toujours

C'était une habitude qùavait eue le duc d'Argile, et que Gabrieîle avait conservée, it trouvant commode

=======================================
PAGE 4
=======================================

A

Le IPeiiiî .Pa-rïsiexï tdalisé par l'Agricudture Nouvelle à tO centimes

Ce journal, exclusivement aKricole, rédigé par tine réunion de professeurs agricotes et de praüciens, tient le public au courant de toutes les tranifestations agricoles qui se présentent, de toutes les découvertes ou nouvelles applications qui se produisent; il publie chaque semaine un rand nombre d'articles a Hsi variés qu'intérêt sants. L'Agriculture Nouvelle est un aide et un conseil précicux pour tous les cultivateurs et toutes les personnes qu'intéressent los questions

BARRES COLLECTIONS

Il parait que le comte de Finsiedeln, qui vient de mourir, a fait don, par testament, au cabinet hisloiique des musies bertinois, tf l'originale ollection de jarretières qu'il possédait. Jarretières peu banales, puisqu'elles provenaient des

Impératrice , reines et princesses d'Allerrunçne près desquelles le comte de Fmsiedetn coula sa tie de chambellan

On peut admirer, entre autres spécimens, les

Jarretières de l'impératrice Victona-Augusta épouse de Guillaunu 1t; de ses trois sœurs, la

Bnncease Sophie de Grèce, la princesse de SaxeMeiniogen, la princesse de Scliauinburg-Lippe de l'impératrice Frédéric, de l'impératrice Augusta, femme de Guillaume t", de la reine louise de Prusse, de la reine Chartotte-Sophie et tutli quanti

Le malheur est, si nous en croyons un de nos confrère, qu'il est impossible de connaître, par us jarretières impériales et royales. le galbe exact des jambes de leurs augustes propriétaires

Elles ne sont point intactes, en effet ce ne sont que de menus morceaux portant, brodés à la main, les chiffres (tes personnages auxquels ils appartenaient. Mais pourquoi des morceaux de jarretières, et non pas .les jarretière complètes

C'est qu'un usage séculaire et toujours respecté veut qu'en Allemagne, à la porte rie la chambre nuptiale des rois et des princes, le nouveau mari fasse prétent aux maréchaux de la cour, aux ministres et maîtres de rérémonie yui ont accompagné le couple, d'un bout de la jarretière de la mariée

Ce sont tous ces bout que le comte de Finbiedelu vient de léguer au cabinet historique des musées royaux Je Berlin

Les jarretières, plus que toute autre pièce de l'habillement, béuiMirient d'une situation privilégiée. Elies sont nobles de droit. Le principal ordre de la couronne britannique n'est-il pont justement l'ordre le la Jarretière, qui n'est accordé qu'aux souverains et aux hommes d'Etat

Et ne croyez pas que cet ordre soit de pur symbolisme. L'un de se. insignos, son inxigneprin cipat même, consiste en effet dans une jarretière azurée qu'on noue autour de la jambe gauche. Le port de la culotte, qui est obligatoire la cour d'Angleterre, rend la chose assez aisée

Par exception, la reine attache l'insigne au bras

Maiq c'est là une dérogation à l'usajre établi

A LIRE

PAR LES GENS CONSTIPÉS

MBe Corvetat est ;\gée de quarante aus. Elle

Hait tourmentée depuis plusieurs années par juelques douleurs d'estomac. Ma digestion écrit-elle, s'opérait avec de grandes difficultés quelquefois même ellp devenait impossible

Dans le cours de l'été dernier, j'éprouvais presque continuellement des dou leurs à l'estomac et aux entrailles

J'avais aussi une constipation opiniâtre. J'étais de venue d'une mnigreur extrême et me trouvais tellerueut faible qu'il me fallut renoncer à toute prome parle, bien que j'habite la campagne dans un eau pays. J'ai essayé de toutes sortes de remédes, du fer, des bains de mer, des eaux de seltz, etc. En désespoir de causa, j'essayai de rhoinœopathii' mais je n'en éprouvai aucun bien. Enfin, un jour, je pris du Charbon de Belloc

Le premier effet fut de me permettre d'aller à la selle; ma constipation, que rien n'avait pu vaincre, a disparu: pujs, quelques aliments ont passé, et je commençai à digérer les viandes rôties. Au boutde huit ou dix jours, j'étais complètement rétablie et repris bien vite du torps et des couleurs

Signé LouisE Corvrtat. à Beaulieu le 9 juin Il t'usage du Charbon de Uelloc, à la dose de à 3 cuillerées à bouche après chaque repas suffit, en effet, pour guérir en quelques jours les maladies des intestins et les maux d'estomac, même les plus anciens et les plus re belles à tout autre remède

Il produit une sonsation agréable dans l'estomac, donne de l'appétit, accélère la diges tion et fait disparaître la constipation, il est souverain contre les pesanteurs d'estomac après les repas, les migraines résultant de mauvaises digestions, les aigreurs, les renvois et toutes les affections nerveuses do l'estomac et des intestins

Le Charbon de Reliée ne peut faire que du bien et jamais aucun mal, quelle que soit la dose qu'on prenne. On le trouve dans toutes les pharmacies. Prix du tlacon 2 francs

Préparation, 19, rue Jacob, Paris

On a voulu faire des imitations du Charbon de Belloc, mlis elles sout inefficaces et ne guérissent pas, parce qu'elles sont mal préar6es. Pour éviter toute erreur, bien répar er si l'étiquette du flacon porte le nom de

Belloc

P. S. Les personnes qui ne peuvent s'habituer à avaler de la poudre de Charbon pour ront remplacer son usage parcelui dea Pastilles de Belloc, en prenant deux ou trois pastilles après chaque repas et toutes l s fois que la douleur se manifeste. Elles obtiendront les mêmes effets salutaires et une guérison aussi certaine

Ces pastilles ne contiennent que du Charbon pur. Il suffit de les mettre dans la bouche, où elles se délitent d'elles-mêmes, et d'avaler la salive. Prix de la boite 1 fr

Et sur la réponse affirmative du valet de chambre

Faites-le avancer, ordonna la fiancée de

Michel

Puis elle sonna

Une de ses femmes de chambre accourut

Vite, dit Gabrielle, un chapeau de ville et des gants frais

La jeune fille disparut

Au bruit des paroles échangées dans le hall, Catherine se moutra

Allei-vous sortir, mon trésor ? demandat-elle

Oui

Quelle figure vous avez! Il ne vous arrive rien, au moins

Non. rien. Laisse-moi. Tu me fatigues tout me fatigue

Hélène est dans le pare, vous ne voulez pas que je l'appelle? J'ai chacun de vous voir aller seule comme vous êtes

Voyons, nounou. lu sais bien qu'à certains moments il ne faut pas insister

Vous n'êtes pas fâchée au moinet

Non, non et non! Mais tais-toi, par grâce, veux tu

Catherine Givrac, n'ouvrit plus la bouche

Elle vit Gahrielle monter dans son coupé sans avoir donné d'adresse autre que celle-ci

A Montbert

Qu'a-t-elle se répéta vingt fols de suite la vieille femme

En effet, lors de l'enquête de Michel, pendant qu'il était en prison, Gabrielle était journellement dans cea états d'énervement ïou

Depuis, son caractère de douceur et de bonté lvait repris le dessus

Pour sûr, peusait la mère d'Hélène, U y t encore quelque chose en par Edouard m le prince dansait .vite la comtesse de Salisbury, quand Aile perdit sa jarretière Edouard III se baissant pour la ramasser, vit des courtisans sourire

Messieurs, leur dit-il, honni soit qui mal y pense! Ceux qui se. moquent de cette jarretière seront trop heureux d'en porter une semblable

Quelques jours plus tard, en effet, Edouard III instituait son fameux ordre, composé à l'origine de vingt-cinq chevaliers seulement, avec le roi pour grand maître. Il est bon d'ajouter qu'au temps d'Edouard Ill, et plus tard encore jusque à la Révolution, les jarretières n'étaient point rangées parmi les objets de la toilette intime

L'exercice du cheval, dit M. de Laborde, et l'ensemble un peu brusque des habitudes découvraient souvent la jambe: aussi les bas-de chausses étaient-ils richement brodés et les jarretières de véritables bijoux. Il faut donc éloigner de son esprit, quand on parle de la jarretière du Moyen àçe, toutes tes pensées légères qui se rattachent la nôtre

Et voilà, sans plus. pour expliquer comment en 1455, Jehan Lessayeur, orfèvre, reçut de la duchesse d'Orléans, après son veuvage, la commande de deux jarretières d'or esmaillées à larmes et à pensées . Nul ne trouvait ridicule cette façon de porter le deuil d'un mari. Les femmes n'étaient pas les seules, du reste, à rechercher tes jarretières de prix. Tant que la cu lotte prévalut, les hommes leur firent concurrence sur ce point

L'érudit inspecteur des musées de SaintEtienne, M. Alphonse Maze-Sencier, raconte que dans la Notice des émaux du Louvre, se trouve mentionnée en une jarretière sur un tissu de soie Inde, garni d'or, de perles, de diamants et de balais . (Inventaire du duc de Nor mandie

Dans un autre inventaire classé sous la cote et se rapportant aux ducs de Bourgogne on voit mentionnée une paire de jarretières d'or faites par un orfèvre du temps

Ce n'est point tout. Les ecclésiastiques euxmêmes portaient autrefois la jarretière de luxe

Nous en avons pour témoignage une lettre de

Bussy-Rabulin, où il raconte que, pendant le deuil de la duchesse d'Orléans, Henriette d'Angleterre, morte en les cardinaux qui ve naient à la cour étaient vêtus de belles étoffes noires, avec des bas de soie couleur de feu et des jarretières de tissu d'or

Accoutrement singulier, qui a disparu des usages du clergé, celui-ci continuant a garder le même costume dans toutes les occasions de la vie

Nous savons par ailleurs qu'à Versailles, les jours de gala, Louis XIV, qui donnait le ton aux seigneurs de la cour, portait un riche vétemeot dont chaque pièce était garnie de rubans et de perles, depuis la veste, le justaucorps, l'épée et le baudrier, jusqu'aux beucles de souliers et de jarretières. Deux parures de les genre, livrées par Montarsy, en 1685, s'élevaient la première à 351 livres, et la seconde à livres

Il n'était, à cette époque, fines jarretières que

LA COTE LIBRE

Grand journal financier quotidien (cannée

Contient in extenso le La Cote officielle des Agents de Change

Au Comptant et à Terme n La Cote officielle de la Coulisse à Terme et du Marché en Banque au Comptant

La Cote des Bourses t Lille fcLyon

Dans 4 grandes pages de texte tous les jours, il donne

Les dépêches et lea dernière nouvelles; un compte rendu treq détaille de cliaque séance de

Bourse! les convocations (l'actionnai res les comptes rendus d'assemWees; les annonces de couuoub; ies Recettes dea Chemina de fer, et les tirages de toutes le Valeurs a Iota

Sur demande, un seiTice d essai est rail gratuitement pendant ni: Jour le pour la FmnceïontdeBfr postale) de 8 fr lis sont reçus dans tous les Bureaux de Poste tà PARia.at). R. dp I- Chaus8é -d' Antin

U\ Cir.mi n.tyr,, MMKtrii, Truiprt compris mdS.ùK; w w i k.i . mrtis

REGISSEUR CAVES au PLANAS, ni NIMES

Ho via ic-U le dt am Dm mome-f wr !• Kurak

GRAMMAIRE de la BOURSE fr. Ouvrace aui capitalistes et spéculateur

Ed- de 612 pare de tent. Emoi franco eonlr et ne raettti et ij-i b? o-n dn titrât 0 scrêron. ttenit-inementi intullt

Il, DU confondra avec les autre oirrs de prêli rultt par tfej tfncu de l'Agriculture, de l'Horticulture de la Viticulture, de l'Elevage, de la Basse-Cour et de toutes les Branches de la Production rurale jfurnaî d'fnforSnfi iflle îoune toutes les nouvelles qui sont de répond à toutes les questions que ses lecteur, veulent bien tut poser

L'AGRICULTURE NOUVELLE parait chaque semaine en format grand in-8 de 20 pa^e , et sa collection constitue à la fin de l'année un magnifique volume de plus de 1,000 pages, véritable Encyclopédie agricole

X_E3 1.O

En vente chez tous les dépositaires du Petit Parisien

ABONNEMENTS. UN AN 5 FR.; SIX MOIS 2 FR

En route, mademoiselle de Sainl-Amand toucha le timbre de sa voiture

Le valet de pied, aussitôt, descendit de son siège et se présenta à la portière

Allez chez maître Mole, à la Sablière, ordonna-t-elle

Lq voiture prit cette direction

Ce n était pas jour d'audience, le vieil avocat était chez lui

Gabrielle entra

Ah fini simplement en la voyant, nous sommes en pleine crise. Quelle est-elle

Mademoiselle de Saint-Amand inclina sa tête si pâle que cette lividité avait frappé son ami

Il lui fallut attendre quelques secondes

Au moment de formuler une accusation il grave contre la seconde femme de son père contre celle qui pendant si longtemps avait été pour elle la plus tendre, la plus dévouée des mères, ses lèvres ne pouvaient plus s'ouvrir

C'est donc bien sérieux? murmura le vieil avocat qui voyait son bouleversement augmenter

Au delà de tout. balbutia Gabrielle mais si bas qu'il devina ses paroles plutôt qu'il ne les entendit

Il se leva, quitta son cabinet et, au bout de quelques secondes, il revint avec un plateau sur lequel il y avait une carafe, un verre, un sucrier et quelques autres objets

Gabrielle se versa un grand verre d'eau, et d'un geste de la main refusa le sucre et le reste

Elle but lentement

Merci, dit-elle

Vous n'êtes pas Ici chez un indifférent ma chère enfant, dit alors le vieillard, mais bien chez un ami sincère, qui vous aime comme une fille, et qui vous aidera peutde Paris. Les meilleures, j'entends les plus re eherehées, provenaient d un magnsm site rue

Darnetal, à l'enseigne du Signe de la Croix

Longtemps encore apréa, comme le fait remarquer justement Edouard Fournier, la renommée des jarretières de Paris demeurait sans seconde

Témoin ce passage d'une lettre de Voftaire, en date du 26 janvier et que le célèbre écrivain adressait a Mme de Fontaine

Mme Denis (c'était sa nièce) a cru qu'on ne pouvait avoir une jarretière bien faite sans la

Faire venir de Paris à grands frais

Nos • Mmes Denis d'à présent n'ont point sur les jarretières parisiennes le même sentiment ou les mêmes illusions, si l'on veut, que la nièce de l'auteur de Candide. Il parait, en effet que la mode a changé et que les jarretières de luxe se font surtout maintenant de l'autre côté du détroit. La dernière dont il soit fait mention dans les annales de la coquetterie est celle qui fut adressée à ttaehel, la graude tragédienne par un de ses fervents admirateurs; elle était faite en or émaillé, avec une petite boucle autour de laquelle on lisait ces mots écrits en diamants Honni soit qui POINT ri pense. Correc tion galante, et quelque peu grivoise.-à la devise britannique

Il est curieux d'ailleurs qu'alors que les autres objets de la toilette masculine et féminine sont avidement recherches par les collectionneurs les jarretières lai;sent ceux-ci à peu près indifférents. La seule collection française un peu im portante que trouve à signaler M. Maie-Sencier est celle de Mme Jubinal de Saiut-Albin. On remarque plus particulièrement dans cette collec tion une jarretière en soie rosé brodée du seizième siècle et les jarretiéres à devise du dix huitième. Bien curieuses ces devises! Mais ceux qui les composèrent ne durent point attraper de méningites. Sur une paire on lit ces vers de mirliton

Ma devise est de vous aimer

Et de ne jamais changer

Sur une autre, où deux coeurs sont réunis l'artiste a inscrit

L'union de nos coeurs

Fait tout mon bonheur

La mode des devises ne survécut pas au dixhuitième siècle. Il y aurait cependant une jolie histoire à écrire sur les jarretières. M. MazeSencier n'a pu que l'esquisser

Comme les vêlements et les bijoux, dit-il les jarretières ont subi les variations de la mode; il s'eu fil de très luxueuses, ornées de braderies, de perles, de diamants; elles fermaient au moyen de riches agrafes en argent en or, eu émait. Ces boucles, ouvrages des orfèvres, offraient encore, avec de délicates cise lures, des emblèmes, des légendes et des armoiries

Quel dommage que nous connaissions seulement trois ou quatre de ces emblèmes et de ces légendes I C'esf dans les petites choses, dans les detaUs en apparence les plus insignifiants, que se révèlent le mieux les caractères, les mœurs

TOUTES LES BONNES PHARMACIES DÉTAILLENT LE

I® SEL VICHY ETAT otkwl0 centimes La Paquet pour un Litre d'Eau 1 0 centimes

Exiger sur chaque Paquet búu la Marque Vichy-État pour PARIS et PROVINCE par Binais ̃mimIs

B MOIS DU I.KrillT luUIU DÛ UllUUll Ua.iu^-Jtl.M– HA.UEAAUEH, ! 3.ratlSt->MU.fan-Titn.tU.M

VBNTB aN GROS: sa, IMFA.8a LBBLA.NC, PARIS -ORBNEL.1.X

OK M RCH

I 1/2 dfH9.it

Rendu i voue • R^ le comprise

Valeur Jours. Je reprends envoi qui ne plaît uas. Edi

Ecrira ^nxidîal de la Usa de. Vlnierom , a Mlm 1 Granit lUIU TUliClUE. <â. £1 Uontmirtn. Parie. tété h a cvfmsoH • otnT) Ktuees noiuee >t tuninctnaii m garantie i parle être à voir la vérité dans la complication qui sûrement se produit

Je l'ai pensé aiusi, répondit-elle simplement

Alors, courage l

Elle commença à raconter ses premiers soupçons, ceux qui s'étaient formulés en son esprit peu à peu contre la comtesse de SaintAmand

A ce nom prononcé par elle, la jeune fille s'arrêta

Bernard Mole la regardait sérieusement profondément, mettant tonte sa volonté à bien suivre la pensée de Gabrielle, le front barré par les rides qu'y mettait son attention extrême, peut-être également une an goisse très intense

Il ne broncha pas

Gabrielle, étonnée, demanda

Vous ne trouvez pas que je blasphème

Non, car dans ce crime tout a été extraordinaire et incroyable

Et que de fois, quand je passais mes jours et mes nuits à étudier le dossier de celui que je devais défendre, ne me suis-je pas dit

Quel est cet assassin mystérieux qui nous échappe si absolument? Je ne le sais pas

Rien, rien ne peut me le faire même soupçonner

Mais je suis persuadé que le jour où nous les découvrirons, ce sera un coup de foudre qui stupéfiera le pays tout entier

Continuez, ma chère enfant, et ne vous interrompez pas, j'ai besoin de bien compren dre la moindre de vos paroles

Elle obéit

Elle commença par raconter cette antipathie contre Michel qu'avait tout de suite té moignée sa belle-mère; sa déposition si subtile, et cependant si accablante, ouce qu'etle l'état d'esprit d'une époque. Les Ooncourt le savaient qui, avec les menues anecdotes glanées dans les mémoires et les correspondances du tnmps.ont reconstitué avec un art si partait les élégances du dix-huitième siècle. Qui sait S'il ne se trouvera pas un jour quelque historien pour faire avec dea collections comme telles de Mme

Jubinal chez noua et du conte de Fiosîedeln en

Allemagne, ce que les Goneourt ont fait ave 1 tes papotages de la Tencin et les fadaises galautes de CreBillon fils

Courrier des Théâtres

L'Opéra-Comique donnera, la semaine prochaine la représentation de Louise. Il y a longtemps qu'un ouvrage lyrique n'avait obtenu d'une traite un succès pareil à celui de l'œuvre si curieuse de

Gustave Charpentier

Pour répondre aux demandes fort nombreuses qu'il a reçues, M. Albert Carré annonce pour le dimanche 22 juillet une matinée extraordinaire d'IpAigMie en Tauridc, de Gluck, avec Mme Rose

Caron

Aux Variétés, les Brigands, l'amusant opérabouffe de Meilhac, Halévy et Offenbach, seront joués jusqu'à la fin de juillet avec Baron, Brasseur, Guy, Méaly, Tariol-Beaugê, Dîéterle, etc

En août, pour la continuation des représentations du cycle Offenbach et pour la rentrée de

Mme Simon-Girard, les Variétés donneront

Belle Hélène, qu'elles ont reprise cet hiver avec un si vif éclat

Les concours du Conservatoire

Voici les résultats des concours de contrebas alto, violoncelle, qui ont eu lieu hier

Jury MM. Théodore Dubois, président; A. Duveroov, Ed. Colonne, C. Chavillerd, A. Luigini

De Bailly, Cros Saint- Ange, Loys, V. Vœfelghem

Fernand Bourgeat, secrétaire

CONTREBASSE prix M. O'Kelly prix M. Alexandre Schmittt

Pas de 1- accessit accessit M. Gaspariai

ALTO

Pas de 1- prix prix M. Michaux

Pas de 1" accessit accessit MM. Drouet, Vieux

VIOLONCELLE prix M. Kefer prix MM. Gaudichon et Jultien l'accessit Mlle Clément, M. Nizet

Le théâtre de la Renaissance annonce les dernières représentations de Miss Helyett

Prochainement, Mariage princier, opera-boufTe

MB

HOMMES ET FEMMES guérissent en trava;llant ni es du rr lotir d tige vnrices, hémorrerides, gastrites, iniyraincs. névralgirs, maladies des nerfs et (le l'estomac, grâce. il la

JOUVENCE, selon \a.mètlu>de curative de t'ASBE SOURI

Pour renseignements, (\('rire au petit-neveu de l'ahbé Soury, Ht. MMHTia, ph. pl. St-htarc,à loua

OYAGBB EXPOSITION. Objets indispensable nouveaux. Sac, Valise, Canne-Parapluie, Montres bon marché bien rdglées. Ecr. Latonr, 21, r. du Louvre, Paris

Fonds de Commerce flùrô- subit. Epic r., vins. coin, gare Nord. AU. f

UlHil (Çar.Px2.000.V'i5,OOO.Bév_Iet,l50.av.Parmentifir

Paria BooqIiBT, Imprimeur au Petit Ptrtsicn rue d'Encblea venait d'une personne de si haute honorabilité

Puis ses confidences, ses doléances à ses amies, les dévotes de Montbert, toutes femmes appartenant au milieu le plus influent et par conséquent capables de faire un courant d'opinion publique contre celui que l'on accusait

Sa colère à elle. Gabrielle, lorsque M. de Précomtal lui avait appris cette situation

Le projet très arrêté qu'elle avait formé alors de rompre avec la comtesse de SaintAmand les explications orageuses qui avaient eu lieu entre elles

L'intervention de Daniel

A ce moment Gabrielle s'arrêta, pendant qu'une rougeur ardente remplaçait la pâleur de ses traits, de si exquise beauté

Bernard Mole vit la suprême hésitation de la jeune fille

Il tressaillit

Qu'y avait-il encore qu'il Ignorait

Vous avez cofinance en moi, n'est-ce pas ma chère enfant ? lui demanda-t-iL

Vous le savez bien

Alors ouvrez-moi votre cœur tout entier et ne m'en cachez pas le moindre repli

C'est si délicat

En sommes-nous lA. entre nous

Il ajouta

Entre père et fille

Elle fut tout de suite décidée

Eh bien! dit-elle, un jour qu'irritée blessée, furieuse des paroles imprudentes peut-être méchantes, de la comtesse jusquelà si bonne, si maternelle, j'étais allée à Sy phorès pour avoir avec elle une explication après laquelle je voulais rompre, J'ai entendu une chose terrible pour moi

Laquelle

Daniel, mon cher petit compagnon d'enen trois Mtes de MM. Paul Farriar ei Ernest

GUtet

Samedi prochein, nous aurons l'Hippodrome le riche et magnifique établissement de la place

Clichy, une grande soirée de gala organisée sous la haut patronage de l'ambassadeur d'iuiie et parnotre excellent confrère le Histmglio Itaiumo, l'or gaaa francophile bien connu

La fête sen donnée au bénéfice de l'hôpital italien que Ion doit ériger prochainement à Paris

Le spectacle, outre les attractions habituelles de

Hippodrome, comprendra d'autres artistes qui ont promis leur gracieux concours

LES SPORTS

PARIS-TOULOUSE

Le moment est venu de donner quelques détails sur la grande course d'automobiles de l'Ex positiou Paris-Toulouse -Caris

La course se tara en quatre journées, du au

Ni juillet inclus juuruée (25 juillet?. Départ de Montgeron a trois heures et demie du matin, pour Toulouse en une seule étape journée juillet . Exposition des véhicules concurrents k Toulouse journée (27 juillet). Etape Toulouse-Limogea. Départ de Toulouse à six heures du journée (28 juillet). Etape Liraoges-Montgeron. Départ à quatre heures du matn

L'itinéraire est ainsi fixé dans ses grandes

Montegon, Lieusaint, Melun, La Tahle-du-Roi

Fontainebleau, Hulay, Nemours, Suuppes, Les

Aulnuis, Fontenay, Montargis, Nogeut-sur-Vernisson, Gien, Argenl-sur-S-utiire, LaChapelle d'Anuillon, Fuasy, Bourges, Charost, Issoudun

Deols, Châteauroux, Argonton-sur-Creu.~e, Chimbault, Bois-Mandé, Le Dognou, Mortcrolles

Chantcloube Limoges, Boisseuil, t'ont-Hui

Fombeland, La Courte, Usèrent-, La Ribo, Douzenac, La t'igeonie, Les Aubaledes, Drive, Le

Devès, Nespouls, Souillae. La Toulousie, Peyrebrune. Moulin-à-Vent, Moncontie, La Garnssade

Envergues. Cahors, La Baraque, calville, Fontneuve, Montauban. Canais, Pompignan, 5aint

Jaury, La Courtensourt, Toulouse

Paris-Toulouse comportera trois catégories de vèbiculcs

Motocyclettes et motocycles do moius de kilo

Voiturettes de moins de 400 kilos

Voitures de plus de kilos

Le parcours comprendra quelques villes et

A rentrer et Il la sortie des section4 neutralisées de l'itiaérairc, il sera établi un contrôle ou les concurrents devront s'arrêter sous peine dù disqualification

La durée de la traversée de la section neutraliséa mira, au préalable, étri calculée à raison de à 15 kilomètres à l'heure et aura été arrêtée

Officiers Ministériels

VENTE au Pal;tis,le ?5 juillet 19ot.). ù h., en 6 lots

Mise à prix 120.000 francs

I.WrYY (Seine-et-OiscJ

Propriété A jl:llltir_-bl Grande-Rue ise à prix 25,000 francs

Grande 1 1\ 111 f/V (Seine -et-Oise

Propriété A iMliUlI Grande-Hne, 39 et

Mise à prix 60,000 francs

Et trois pièces de terre, lieu dit l'Ilede Devant

Mise, prix francs, 300 frucs et 200 francs

S'ailttisser à M" Auzoux, rue de Bivoli, IIS

TnonkL. Dktroyk et Brunkt, avoués à Paris

SPECTACLES DU 18 JUILLET

THEATRES g h. •/ . opéra. Samson et Dallla. La Malade tu h. 1 Oprr -c mliiue. Carmen h. th.-Fmiuç I la l'Odéon). Le Monde ou l'on s'ennuif h. i/2. Cymn e. Le Fils de l'Etrangère h. 1/2. ciuielei. La Poudre <ir Porlinpinpin h. ̃/•• TU. S ral - enihor-t. t'Aiglou g h. variétés. Les Brigands h. 1/2. G.aué. lilp h. 1/2- Soux-auié . La Dame de chez Maxim h. V . I'-1-I -R r-I. La Ciiunotte h. 1/i. V_ii_F lli . Madame San -Gêne h. •/•• Ponc-Si-Martln. Cyrano de Bergerac

Il h. SA- ̃en i k uee. Miss Helyett

Il, 3t Botiirp -P-rl9ienii.–Champigrool mettre lut h..i.. Ainroép. Hi-lnche h. '•̃ l' llrt-VrainaH UF<i. Relâche

Il. Il!. Ambigu. LM Deux Gosses h. /•. T aire de la R^puUlluuf. Relâche h. 1/2. Clony. La Marraine df Charley h. BéJ et. Tous criminels h. •/ . Th. M-iruér . Relâche

Il h. •/•̃ Baiisnoiles. La Poissarde j a. . Mcutmartre. La Maîtresse légitime h. '>. irrnrll'. Fanfan la Tulipe h. '/•• M nip rn s e. Les UratfOnS de Vlllar

S h. •/•• Gobelins. Aux Courses

SPECTACLES DIVERS

Folles-Rersère. Tél. 8 h Cythere, ballet

Ni na Karina.OWro, Polaire, les Egger-Rtc ser,Kara

Hegelmann. Iliompsonetsesélépli-, lesium- Marco

Casino de l>arl . Cléopàtre ballet. Mlle Angele

Hi'raud. Sandow, les Matsui, Charmion-Ouartctte

OlriuBla. Frkouu La Leçon de chant. Nlnl Le

Nouvel Eldorado. Léonidas. La Belle aux chtvrux or' Tel 'phone 2t

FollM-M.rUny Un sitcle de Grdcr. Le capitaine

Woodw·ard et ses phoque . Reproduction dŒu vres d art, par Jean Marcel. LuceMe de Verly

HlBBO-reiu ' place -Tous les soirs a 8 Il es fauves ne List A 10 h-, Vercingélorix Matinées les] utils, dimanches et tètes, à 2 heures geala. Têlép. 101-W. Pari' s'expns . nevue. Polio

Polaire, l'aola dol Monte. Max

Dearly, Derminy, Dellerre ̃>! rnat

Parl_Uiii . TélépU. 1W-70.-S ,-W/rrfe cAei Mujcim, folie parodle. Jam: Itervul. lsal>eUe

Voisin, ALhcns, Vilocrt, Max Him (¡¡bard

Dranem. Maréchal, Ooswnt, Honoré, Dona. Mmes Mnry

Nott, Stelly, Pusret, Lehlond, Dim..j ndlet fètes.mat

La CIk-I . TZ-leph. W7- 0 Voilà pour Longchamp

MM. Gabin, Maader, Girault, Ui_vat-Girier. Mmes

J. Hloch, Sidley. Vctt- Bprtholy. Allpms. Laroche

Jardin de Pari , près la porte monumentale, ChampsElyaées, tous les soirs, concert-promenade

Nouveau-Cirque. 8 h. 1/8.– La Chasse au sanglier pantomime ràuestre et nautique Frères Fredianlft

Tel 2 l-S4. Mercr.. ieud.dirn etfèt.. mat. àïh

Cirque Medrann (téleph rue des Martyrs

Matinées les jeudis, dimanches et fêtes à 2 h

Attractions nouvelles

Cirque d'Hiver. 8 h. 1/2. Exercices équestres

Tout a la Joie, pantomime l,aardm. Reconstitution historique par le cinéma tographe des apparitions et des miracles

The-trosc e, merv illeu découverte, rien du ci némato graphe. b' de Capucines, et rue de Paris l'Expos. De 4 à 7 h. et de s a 11 h. 1/2. Fauteuils, fr

M Dilo-ft uc . Tous les soirs. à h 1/2 spectacle ronr.'ti. bal. Dimanches, matinf'cs i 2 heure

Jardin Bniilrr. Tous les jeudis, grande fête

Samedis et dimanches, bal A 8 h

Eacbie-Mes-Balt . Casino. Tous les Jour , opérafance, Daniel, mon ami, mon frère m'aimait d'amour, et sa blessure saignait au point de lui faire désirer la mort

Mais pendant que sa mère, en se désespérant, insultait Michel, qui, disatt-elle, leur avait volé leur bonheur, lui, lianiel, avec une hauteur de caractère et une générosité qui me bouleversèrent, qui me bouleversent encore quand j'y pense, disait iabrieîle t'aime, il est digne d'elle. Et ne le serait il pas, je ne veuz pas qu'elle souffre ce que j'endure aujourd'hui. Et si run de nous doit être martyrisé, que ce soit moi

Alors, je me suis retirée, Famé déchirée de ce que je venais d'entendre

Pouvais-je ne p.ts abandonner mes préventions, ne pas pardonner même, ce que je croyaisaimplement des écarts de langage provoqués par la douleur de Daaiel, à la mère d'un tel fils

Gabrielle cacha sa tête dans ses maina

Le vieil avocat, ea proie à une préoccupation évidente, n'interrompit point les ré flexions silencieuses de sa cliente

Au bout d'un temps assez long, il dit

Alors la comtesse de Saint-Amand aime passionnément son fils

A la folie, oui

Devant l'éclair qu'eurent les grandes prunelles sombres de Bernard Mole, Gabrielle s'arrêta la bouche ouverte,les yeux arrondis

Fil! oui, dit l'autre brusquement, je vois que vous devinez ma pensée

Cette folie d'amour est-elle allée jusqu'au crime

Voilà la question actuelle toute la question

Il retomba lui aussi dans ses réflexions pendant que Gabriello, avec une anxiété déchirante, se disait

L'amour dédaigné de son fils, que l'iadi1 un nombre déterminé de minutes

A son arrivée tau contrôle d'entrée, !e eeoew rent s' rrêt ra; le contrôleur inscrira sur un fiche son heure d'arrivée et, en regard, l'heure, à laquelle il doit repartir du contrôle de sortie

Cette ache sera remise au pilote dont il est ci-après question. Pendant ce temps, un pilote moulé sur une bicyclette, se placera en avant du concurrent Aussitôt la fiche établie (et la commissaire devra faire toute diligence pour l'établir instantanément^, la concurrent continuera sa route en suivant à vingt-cinq ou tmito mètres lo pilata, qu'il ne devra dépasser sous aucun prétexle

Il arrivera ainsi w contrôle de sortie et s'y arrêtera; là, le contrôleur prendra la fiche et lui donnera le signal du départ dès que soa heure sera arrivée

Comme on la voit, en procédant de cette faço on écarte toute chance possible d'accident

Départs et Arrivées des Paquebots

Le paquebot Poly uèsUn iN Ni. venant de, Au tralie, est arrivé à MaisaUla le t joillal, à 5 beurM du matin

Le paquebot AuttruHe (M- M.), allant en Australie, est arrivé A King Georget-SounU le Il juillet, à t heure du oir

Le paquebot rarra (M M allant en Indo-Chine quitta Port-Saïd la U juillet, à 3 heure du matin

Le paquebot Indut (M. Ml. venant de llnUo Uûoa a quitté Port-Saïd le 16 juillet, i heures du maUa

Le pacniftbot Laos (M M.), venant de l'Indo-Chlne a quitte Colombo le juillet, à tu heures du soir

Le paquebot Cordillère (M. MO, venant de La Plata et du Hrpsil, a quitté l>ak r le 1S juillet, 1 t hrara du matin

Le paquebot Chili ?M. M.), venant de la Ptaia du Bréaii, a quitté Mdatevideo le tS juillet, 3 heures du matin

Le paquebot Allanttttue (M. Ml, allant La Plat et au Brésil, est arrive a Uabunae les 16 juillet heures du matin l. paquebot iniuuaeUy <M M.), allant a Madagascar, a quitte Port-Saïd le 14 juillet, a 10 heure

Le paquebot ùjemnoh (M. M.), venant de Madagascar, a quitté Djibouti la 15 juillet, à midi

Le steamer Frriiinand-dt-lssstpt {C f. T.), as parti de Colon les 14 juillet pour Bordeaux- Pauillao

Marseille et escale

Le paquebot Labrador 'C. 0. T.), venant de et escales, est arrive à Bordeaux-rauillac le juillet, & heures du soir

Le paquebot la I)rtta<jn (C. G. T.), venant du Havr<\ est arrivé A New York le i& juillet, i heure de

Le journal ne répond pas des manuacrlu qui Ut ont adressé

Ces rnaciunurita ne sont ou randua

LA jftrmt Booqdbtcomique, opérette; bais, pèch , Bamotagte Attrac tlons diverses.Gar du Nord. iïS trains .r: iniu.l'art

EXPOSITION

Pansran de M-d_t_><- r fTrocndf'ro). riAnâral lii, ̃̃̃̃ devant Taaanarlve reddition du la j o rama de la con> u i . liiiti'<k. i fr ue

Vlimici- l:i S.illo îles FAle . Sh. du m.uin.iU h.duM. variée . Le oir mhrasi ment dr irée. 1 fr

Vleni P rl . (ira >•' j>' ir - Jh. et

H h. l'i i h-, si '.m'H's li..i.'4,'r vu(î. Kglisff. chanteurs vv.Ms

PalmU de la I>an>e. Hue de Pari' t h

Heure du Hrn/er k i Il, 1/i

II l • I Heure du nrrt/er

Palais drl'Optlqur." Lu (,'l-;tlli d'uu iinllioii- lit) attractions

Le Tour du Nuude. l'nuornin i f

KiltVI. Panorama mouvant <h ̃ tIllusion d'un voyage en m

Craud Tbè-irr Ktvpitru

OpcrelU1 Antnr. danses ner\i r> oMirps nlinpen d KsrpKî

Tkcàtrc indn-t.hlnol Troiïa<Wro. port de Pasay

Troupe aniiumitH. • •̃̃ ̃̃(̃• >••!>- Cièode

Mi'rode Tous les jourMareorain lluito d'tlr- d'un de'Sutfivn et du <iu;ii d'Orsay p_ lllon d CJul - lptn 'Oli!inip-<t -M ni) ! ftllOrame du Mont If t fr

Le dimanche et

LM Voyafeit sntiià, 1.i

Pays <li' Kraiicr Mni lA! Mci^omnin mniivnn voyait; sur la Mi'diUi

Attraction mfdit

Grand Clofcr Crime fOnteron). La T rn; (la ni l'univers. Orgue monumental. Attractions. Concerta symphoniques

Caur de Ulraclr . Reconstitution hibtori>{tir de

Paris en 1WW de 10 Il du nriiin it Il Il'1 snir

Kntr< un ticket ilf > ^s

CuinkaiK-tal. Une m W jtuudrK'res. Le Gustuvr a ri'nlistn ds cuirassés

T" le soirsO . Jeud dim !fc lM"M.i ïrulxr Pari . A vvimc Snlli-c-Ouvert to h. m;r attractions, cor

Paooranu Marr_i.i:ti ous?i . Dioramas. ,inuit

Eipoaùlon minière am U n<c terrain. 1 b . (A visiU'i i'i'o

Grandr noue.– M>>rv i: ion sans vvrtlga t.i. n. "̃ • ••-nrtlonk arsor

Tour i-.iiirl. wc ^"tige, restaurants t t tous les jour s

Mnsfe Mniukur h. du matin A min" iVf Trannvaal H r^friqiir s <i B' i ration. Bxliibit vinib di>lnli.u w

Fltbiiêtiei'iaM Ti' n vnnl, Kr:tnd i-i reprisent. A h. t à 9 h.KntmMfr -i pi-ic-H r.vscrv u

Petit Parisien

SONT REÇUES EXCLUSIVEMEN à l'Office d'Annonces

IO, PLACE DE LA BOLII^I tcn'iU' de Michel et la disparition du du 4'Argile pouvaient faire agréer de moi, un Jw%r serait-ce là, en < llet, comme le pense n vieil ami, le mobile qui m'échappait puqu'ici

Tout à coup, elle se ressaisit et dtt

Ecoutez la fin de rues confidences, je ne les ai pas terminées. M.uutpniuit que von connaissez la passion de mou pauvre huaiel pour moi, voua jugerez mieux les divers événementa qui se sont produits

Et elle exposa ce que nos lecteur? connais sent; la syncope survenue lorsque lacomtosae

Marguerite avait passé devant la chambre où

Jacques dl. riand avait été assassiné la ttsrribl' encore arrivée ctiei la duchesse de après J

Marguerite toute smjle, par Ar: t lequel, probablemeat, avai t .eiquea indices dans le différenU-a enquête faites par lui dau le pays; >•• < ̃ ?i:i la dernière observation de Romai i affir mant que, d'aprba les indi< J<;an

Gardère, le bouvier, l'assassin r la nuit du crime, à deux heures et iu matin dans le; des Syu;co , devait être une f

Bernard Mole cut un cri

C'sat erai fit-il en jetant .et deux mains en l'air, et personne n y a songé

Qu'avez-vous fait après la confideuce de ce brave homms

Il n'y a pas longtemps qu'elle m'a été faite, et dspuia je n'ai pas pu penser à autre chose

J'hésitais encore à venir vous eonfit-r mee nouvelles angoisses. Comprenez. la comtesse de Saint-Ain.tnd! M t l'heure, étant asuts à Synhorës avec nia beilemère, uu fait s'est produit qui m'a décidée

A tuwrcj PAUL p'Aigb-VMOWT