

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-QUATRIÈME ANNEE. Ne Le numéro t a tHMANCHK 8i DECEMBRE im 

ABONNEMENTS Direction 18, Rue dEnghlen. PARIS ANNONCES 
PARIS et DÉPARTEMENTS: Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un»n,18fr. TOUS LES JEUDIS S'adresser 1 L'OFFICE D'ANNONCES, Place de !• Bourse, 10, PARIS 
_et »•»«– «ma b+tt *mm Supplément Littéraire Illuttré (Huit Pages) s 5 Centimes. 

Dernière Edition 

UN LONG RÈGNE 
Victoria, reine d'Angleterre et impéra- 
triee des Indes, a eu quatre-vingts ans le 
24 mai dernier. Elle règne depuis 
et pendant plus de soixante ans elle a 
porté avec sérénité le lourd fardeau de sa 
couronne. 

On assure qu'en ce moment elle est pro- 
fondément émue par les événements qui se 
passent au sud de l'Afrique et qui ont pris 
une gravité non prévue par ses conseillers. 
Elle voit aveo douleur tant de sang répandu 
Sur une page de son histoire, dont tous tes 
volumes sont écrits maintenant, selon les 
probabilités de la vie humaine, et qu'elle 
redoute de terminer tristement, même si 
la fortune des armes accorde enfin ses fa- 
veurs à' l'armée anglaise écrasant les vail- 
lants Baërs sous le poids du nombre. 
Peut-être, à cause de son grand âge, est- 
elle plus agitée par les troubles de sa cons- 
cience? Peut-être se dit-elle qu'elle u'a 
plus devant elle les longs avenirs et les 
vastes horizons, et alors, face à face avec 
la responsabilité qui incombe il tout mo- 
caorque, a-t-elle des doutes sur la légitimité 
de cette guerre que le monde entier pro- 
Il semble, en effet, qu'une femme octo- 
génaire doit moins se préoccuper de sa vie 
que de sa mort, et. que les yeux fixés vers 
ridée de sa tombe, elle doit se demander 
la trace qu'elle laissera dans le jugement 
des peuples et dans le coeur de ses sujets. 
C'est ainsi seulement que l'on peut s'ex- 
pliquer l'état d'âme de la reine, dont les 
impressions actuelles ont certainement 
droit au respect.. mais qui n'a pas eu tou- 
jours autant d'horreur pour les champs de 
bataille, car son long règne a été beaucoup 
plus belliqueux que l'on ne le pense généra- 
lement. 

Sans doute, sauf la guerre de Crimée, la 
reine Victoria n'a entrepris aucune campa- 
sse en Europe et elle a assisté, dans une 
habile neutralité, aux convulsions d'où sont 
sorties l'Italie et l'Allemagne unifiées. 
Laissant la France s'engager dans les 
plus graves aventures au sud des Alpes et 
vers le Rhin, l'Angleterre a profité des 
fautes accumulées par la politique de Na- 
poléon III et elle a pu atteindre une pros- 
périté incomparable sans rien risquer. 
Mais si les Anglais ne se mêlaient il au- 
cune lutte sur notre continent, ils en profi- 
taient pour poursuivre une politique d'ex- 
pansion coloniale en Asie et surtout en 
Afrique, faisant :a campagne de Chine de 
concert avec nous en iA60, et se servant 
beaucoup mieux que nous de la prise de 
Pékin. 

Si, à la bataille de Palikao, la victoire fut 
due aux soldats français, ce sont les Anglais 
qui en bénéficièrent le plros à l'heure du 
traité de paix, et leur commerce avec le 
Céleste empire prit un accroissement im- 
portant. 

De même la Birmanie est devenue une 
proie britannique, et l'on peut dire sans 
exagération que la reine Victoria a beau- 
coup guerroyé en Asie. 

Mais o'est surtout en Afrique que ses 
drapeaux ont été déployés sans cesse, afin 
que l Angleterre eût la part du lion dans le 
partage du continent noir. 

Qui ne se souvient de la dure campagne 
des Anglais contre Théodoros, empereur 
d'Ethiopie, pour venger l'outrage fait par 
l'arrestation du consul britannique, qui 
avait été chargé de fers et jeté en prison? 
Ce Théodoros, qui a préparé à Ménélik 
le rùle qu'il joue actuellement, avait délivré 
l'Abyssinie des brigands qui l'infestaient et 
créé un punissant Etat. C'était un homme 
énergique, d'une intelligence supérieure au 
milieu dans lequel il était né. 

Favorable d'abord aux Anglais, il s'était 
brouillé avec eux en s'apercevant qu'ils re- 
fusaient de s'associer à son rêve pour la 
création d'un grand empire noir chrétien 
opposé à la puissance musulmane des Egyp- 
tiens. 

L'expédition, commandée par le général 
anglais sir Napier, fut préparée avec un 
grand soin. On savait, à Londres, que l'on 
avait à combattre une armée courageuse, 
disciplinée, dévouée fanatiquement à son 
ehef. Aussi ne réunit-on pas moins de 
hommes, pourvusd'un matériel con- 
sidérable. 

NO 29. Feuilleton du Petit PARISIBN, 
DEUX PASSIONS 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DEUXIÈME PARTIE 

LA VIE COMME ELLE EST 
V (suite) 

Fsusses confidenees 

La présidente, triomphant du silence de 
Paul Tavernier, ajouta 

Voilà, jeune homme, comment les gens 
malintentionnés ampliflent les choses et par 
quêta moyens tes légendes les plus sottes 
rétablissent! 

Suzanne- l'avait dit. 

La brave dame ne voyait jamais le mal et 
n'accusait personne. 

Si elle eût porté la toque de juge à la place 
de *on mari, les malfaiteurs les moins faciles 
à défendre auraient eu beau jeu. 

Le déjeuner fut excellent et trèigai. 

.L'entretien de la présidente et de Paul Ta- 
vernier avait lieu à huis clos et les voisins 
les plus proches n'en entendaient rien. 
0 ailleurs l'avocat s'exprimait sur le ton 
d'une aimable plaisanterie. 
il continua après la dispersion des convi- 
ves qui se répandirent de divers côtés, les 
uns dans le pH\X pavillon converti en fumoir 
ou dans les jardins; les dames dans le salon 
où la maitresie de la maison se tenait d'ordi- 
naire. 

Et là, entouré de la petite baronne, de Su- 
xanne qui se tenait à quelques pas, assise à 
son piano qui resuit muet, et de la prési- 
dente qui lui demandait pour ia dixième fois 
Décidément, vous ne nous apprendre* donc 

Sir N«pier ne craignit pas de s'engager 
daus un pays montagneux facile détendre, 
et il arriva ainsi jusqu'à la capitale, An6o- 
ber, que Théodoros incendia dans un som- 
bre fanatisme, ne pouvant résister là et 
voulant livrer à Magdala le combat suprême. 
Située sur le haut d'un rocher, Magdala 
fut enlevée d'assaut, et Théodoros, qui se 
faisait appeler le ̃• roi des rois », se tua 
pour ne pas survivre à sa défaite. 

Néanmoins les Anglais évacuèrent le pays 
qu'ils ne se jugeaienl pas en état de con- 
server. Ils avaient dépensé 200 millions de 
francs pour établir le prestige de leur dra- 
peau. Peut-être était-«e cher, à en juger 
par ce qu'a fait et ce que fera dans l'avenir 
Ménélik, qui ne semble pas hypnotisé le 
moins du monde par l'Angleterre. 
Quelques années après, sur l'autre ver- 
sanf de l'Afrique, à l'ouest du continent 
noir, c'est la guerre des Anglais contre les 
Achantis. 

Là encore, l'hécatonrbe humaine a été 
effroyable, pour la plus grande gloire de 
l'Angleterre. Le souverain nègre qui ré- 
gnait sur cette tribu avait commis l'impru- 
dence de s'emparer de territoires soumis 
au protectorat britannique; il s'agissait de 
le châtier. 

Suivant une habitude sage, que le gou- 
vwraenuMH de Londres parait avoir négli- 
gée au Transvaal, les préparatifs furent 
énormes, afin de ne rien laisser au hasard. 
Le corps expéditionnaire était formé prin- 
cipalement de soldats empruntés il l'armée 
des Indes, c'est-à-dire acclimatés a la cha- 
leur des pays tropicaux. 

Le débarquement eut lieu à Cape-Coast- 
Castle, point situé kilomètres de Cou- 
massie, la capitale des Achantis. Pour 
franchir cette longue étape, il fallait tra- 
verser des forets presque inextricables, des 
broussailles entremêlées depuis le berceau 
des siècles,des rnarais pestilentiels remplis 
de caïmans. 

Quand ces redoutables obstacles eurent 
été. surmontés, l'armée anglaise dut livrer 
sous les murailles de terre de Coumassie 
une bataille qui dura neuf heures, depuis 
l'aube jusqu'à trois heures de l'après-midi. 
La ville, enlevée d'assaut, fut iaceudiée, les 
villages détruits, les habitants massacrés. 
Puis la colonne anglaise reprit le chemin du 
littoral, laissant derrière elle la trace san- 
glante de son passage, unelongue traînée de 
ca'davres. 

Ce qui n'empêcha pas les pasteurs au- 
glicans de célébrer les vertus chrétiennes 
de la vertueuse Albion. 

Plus récemment, en 1882, les drapeaux- 
de la reine Victoria subirent un dur échec 
dans le haut Nil. C'était à l'époque ou 
l'homme étrange qui s'appelait le Mahdi 
avait fanatisé et entraîné à sa suite des 
peuplades entières. 

Nouveau prophète, àl'imitation de Maho- 
met, le Mahdi apparaissait aux yeux des 
nègres comme un envoyé de Dieu. Sa fer- 
veur religieuse, la supériorité de son génie 
en avaient fait un grand chef, capable d'ar- 
racher le Soudan aux Egyptiens et de créer 
un immense empire. 

Le khédive était impuissant il résister. 
Dès cette époque, du reste, il était tenu en 
état de vassalité par les Anglais qui étaient 
les maîtres au Caire depuis la facile vic- 
toire de Tell-el-Kébir. Ce furent eux qui se 
chargèrent d'arrêter le Mahdi. 

Un corps de 12,000 hommes, commandé 
parle général anglais Hicks, partit de Soua- 
kim mais s'avançant sans prudence, il ne 
tarda pas à être enveloppé et exterminé par 
les hordes nègres. Ce désastre livra au 
Mahdi toutes les villes occupées encore par 
les Egyptiens, et Khartoum elle-même, où 
se trouvait comme gouverneur Gordon pa- 
cha, fut enlevée d'assaut. 

Gordon mourut les armes ù la main, lais- 
sant à sa patrie le soin de le venger et il 
l'histoire le souvenir, d'un de ces aventu- 
riers héroïques qui réussissent parfois 
à changer la tace des choses dans lemrnde. 
L'Angleterre a mis treize ans àreprendre 
le tetram perdu. Les succès de lord Kit- 
chener ont ramené ses étendards il Khar- 
toum. D'ailleurs le Mahdi était merl dans 
l'intervalle; et, comme après la disparition 
d'Alexandre dans l'antiquité, ses lieute- 
t\ants ne furent pas de force à porter son 
héritage. 

L'étendard noir du calife est aujour- 
d'hui un trophée dans un musée, sur les 
bords de la Tamise. 
La guerre actuelle engagée d'une façon si 

pas un jour votre mariage? il déclara avec 
une intéressante mélancolie 

Pas de sitôt, chère madame. U'ailleurs 
je compte rester garçon. 

Pour quelle raison ? demauda la ba- 
ronne. 

Parce que personne dans une famille 
constituée selon les règles ne voudrait m'ac- 
cepter comme prétendant. 

Obi 

Je ne veux pas m'exposer à l'affront d'un 
refus. Que suis-je? Un sans famille, le fils 
naturel d'un père qui n'a pas jugé à propos 
de se faire connaître et d'une mère dont je n'ai 
jamais entrevu le visage. Il n'y a pas d autte 
preuve pour moi de son existence que sa 
déclaration dans mon acte de naissance et 
son acte de décès survenu quelques se- 
maines plus tard. Ensuite plus rien. Un 
homme d'affaires me oontie rt des pay- 
sans d'Argenteuil qui me gardent jusqu'à 
dix ans; puis on me met dans un collège 
dont je sors à dix-huit. Ce jour-là, j'ap- 
prends par l'Intermédiaire d'un notaire que 
je suis à la tête d'une rente de douze 
mille francs et J'un capital de quarante mille 
une fois payés dont je peux disposer comme 
te l'entendrai. Ce notaire me donne d'excel- 
lents conseils et m'avertit qu'U sera tou- 
jours Ama disposition. J'essaie de lui arracher 
quelques renseignements. Aussitôt il de- 
vient silencieux comme une carpe et je vois 
arriver le moment où je vais, en ineistant 
s>ir un sujet si palpitant pour moi, m'alié- 
ner ses sympathises. Je me retire et me 
décide, à la suite de cette entrevue, avec la 
sensation d'un isolement absolu, à ne comp- 
ter que sur moi-même. Depuis, en effet, je 
n'ai eu recours à personne et j'ai tâché d ar- 
ranger les choses de façx o & me rendre à peu 
rès supportable la vie solitaire i laquelle 
étais c«adajQ£& 

inique n'est pas la première lutte entre les 
Boers et les Anglais. Ils s'étaient rencon- 
trés déjà sur des champs de bataille et ce 
souvenir aurait dû apprendre à l'Angleterre 
la valeur du petit peuple qu'elle provoquait 
et qu'elle acculait à la nécessité de se sou- 
mettre ou de défendre par les armes sa li- 
berté. 

Il serait prématuré aujourd'hui de pré- 
dire ce'que réserve l'avenir, vu l'immensité 
de l'effort fait par le gouvernement de Lon- 
dres. Toutefois, quoi qu'il arrive, la pres- 
tige de l'armée britannique sera atteint, car 
le monde surpris a constaté que tes géné- 
raux et les troupes de l'Angleterre ne sem- 
blent pas à la hauteur des progrès de l'art 
militaire moderne. 

Dans cette nomenclature rapide, nous 
avons omis les luttes des Anglais en Afgha- 
nistari.etreffroyablerépression de la graue 
insurrection des Indes, que Nana-Saïb a 
entourée d'un souvenir terrifiant; mais les 
expéditions que nous venons de rappeler 
suffisent à prouver que le règne de la reine 
Victoria ne saurait être appelé pacüique, 
Lorsqu'elle descendra du trône pour en- 
trer dans le mausolée pompeux de Wes- 
minster, elle sera escortée par des souve- 
nirs de guerres nombreuses qui ont coûté 
à l'humanité beaucoup de sang et beaucoup 
de larmes. 

JEAN FROLLO 

UNE FEMME* ASSASSINÉE 
[De notre correspondant ptrtkulitr) 

Tours, 30 décembre. 

Un crime horrible a été commis cette nuit à 
Chiuon. 

Mme veuve Bonin, âgée de quatre-vingts ans, 
habitait seule une petite maison, rue des Pito- 
chfcg, et passait pour avoir quelques économies. 
Ce matin, les voisins ne la voyant pas vaquer 
& ses occupations habituelles pénétrèrent dans 
sa maison, un spectacle effrayant !l'offrit à leurs 
yeux Mme Bonin gisait iuanimée. Elle avait 
été étranglée pendant la nuit. 

Le parquet se transporta eur lea lieux du 
trime et ouvrit une enquête qrti établit, de fa- 
çon peu près certaine, que les auteurs de l'as- 
sassinat sont des gens du pays. 

Ce crime odieux a causé Chinon une pro- 
fonde émotion. 

Les Essais Il Pont Alexandre Kl 
Maintenant que la construction du pont 
Alexandre III est terminée, il peu près complè- 
tement du moins, en ce qui concerne le gros 
oeuvre, et que la colossale arche rouge, lancée 
hardiment au-dessus du Ileuve, relie la rive 
droite à la rive gauche, les ingénieurs der; 
ponts et chaussées s'occupent activement i1 lui 
faire subir les épreuves nécessaires avant de 
livrer le pont la circulation, 

Quoique très sûrs, au fond, de leur œuvre, 
les ingénieurs-constructeurs n'en étaient pas 
moms quehiue peu émus, lorsque l'ordre leur' 
fut donné de fairc procéder aux essais régle- 
mentaires et même ultra-réglementaires. 
Le genre d'épreuves qu'a subies le pont 
Alexandre lII est néanmoins tout k fait normal, 
ce sont les épreuves par poids mot t. 

Pour cela on suppose (hypothèse absolument 
irréalisable dans la pratique) le pont couvert 
d'une culée à l'autre d'une foule serrée de telle 
façon que chaque mètre carré supporterait six 
personnes. 

Le poids moyen serait donc de i00 kilos par 
mètre tarré c'est ce poids d'essai qui a été em- 
ployé égaleajent pour te peut Mirabeau de 
toute façon, la charge d'épreuve est supérieure 
en poids à celle produite par des voitures char- 
gées dont l'espacement ne peut descendre au- 
dessous de certaines limites pour que la circu- 
lation puisse continuer. 

Les règlements prévoient que cette charge. 
appelée surcharge d'épreuve, sera placée sur le 
pont en arc, tantôt sur la moitié du pont il partir 
de la rive droite, tantôt sur la totalité ..e l'ou- 
vrage, tantôt sur la moitié de la surface de la 
partie médiane. 

C'est naturellement lorsque la totalité du pont 
est chargée que ta poussée des arcs sur les cu- 
lées est la plus considérable. Les deux autres 
combinaisons déterminent des efforts particu- 
tièrcment élevés sur les reins des arcs. 
Quoi qu'il en soit, le pont a victorieusement 
résisté aux épreuves imposées. La charge d'es- 
sai était constituée par du sable amené directe- 
ment par voie d'eau ou par voie de terre; la 
couche de sable était, sur la chaussée du pont, 
de vinjjt-cinq centimètres, et de trente-quatre 
centimètres sur les trottoirs. 

L'épaisseur de cette couette variait légèrement 
selon la provenance et le degré d'humidité du 
sable dont le poids «pécilîqiie par mètre cube 
variait entre 1,51\1 et kilos; Usurépiiisseur 
de sable des trottoirs servait a compenser l'ab- 
sence du béton et du bitume, qui ne seront po- 
sés que plus tard. 

Le poids total de la charge a été de ton- 
nes commencés il y a quelques jours, les deux 
premières et grandes épreuve sont maintenant 
terminées. 

On a chargé en premier lieu la partie du pont 
comprise entre la rive droite et la clef, puis a 
deuxième moitié en partant de la rive gauche, 
en ce moment on décharge les deux extrémités 
du pont en lalssantle lest sur ta partie médiane. 
Sous l'effort ne» chaiges, les arcs Fe sont 
nécessairement déforméf. Ou 
ni'iyen du nivellements de la courhe de lest, lea 
différente mouvements d'abaissement et de re- 

Les trois femmes étaient, selon rexpres- 
sion classique, suspendues à ses lèvres. Dans 
le jardin, le baron de Glatignv refusait le 
cigare que Georges Dufresue lui uffrait, en 
disant: 

Non, non. je ne veux pas me gàter. Lais- 
sez-moi fumer ma bonne pipe de caporal. 
Et il poursuivait l'entretien commencé 
Ne me parlet pas des engrais chimi- 
ques, mou cher voisin. Je n'en connais qu'un 
bon, c'est le fumier de ferme, gras et abon- 
dant il est bienfaisant et ù altère pas les qua- 
lités du sol. C'est un préjugé peut-étre, mais 
je n'eu veux pas démordre. Des charlatans, 
vos chimistes! 

Paul Tavemier poursuivait: 

J'ai fait ce que j'ai pu. J'ai travaillé pour 
me rendre ma solitude moins amère et abré- 
ger les heures. J'ai fait nion volontariat, un 
peu de médeeiae et de chirurgie, asser pour 
mettre sur mes cartes docteur médecin. si 
la fantaisie m'en prenait; j'ai étudié le droit 
afin de pouvoir me diriger sans conseils et je 
fuis avocat, comme tant d'autres, sans essayer 
de tirer parti de mon titre parce que je veux 
rester libre et n'exercer aucune profession. Je 
suis presque artiste, assez pour me distraite 
et amuser un peu les autres. pas assez pour 
gagner ma vie avec mes crayons ou ma pa- 
lette. Je suis donc presque quelqu'un, mais, 
malgré tout, ma tare originelle me suit, elle 
s'est attachée à moi et me rendrait l'exil- 
tence insupportable, si je n'avais use certain* 
force de caractère. En tout cas elle m'a rendu 
misanthrope et presque haineux. 

Oh 8t la petite baronne. 

Est-ce étonnant? Mon père et ma mère 
en me délaissant, n ne «occupant pas de 
moi, m ont condamné à vivre seul et seul je 
resterai! Or. la solitude est, dit-on, mau- 
vaise conseillère. ils ont assuré mou pain, 
c'est déjà quelque chose. Un peu de toisa et 

tfoft»>frut de la elef des reins. Les constatations 
opérées otxt été très satisfaisantes et l'on n'a 
observé aucun mouvement fâcheux dans les 
culées et les mouvements de l'ouvrage métailti- 
que n'ont pas dépassé les prévisious des ingé- 
nieurs. 

Puisque nous parlons du pont Alexandre III, 
ajoutons que l'on est en train de monter dans 
les ateliers de moulage tes Pégases qui doi- 
vent couronner les pylônes. 

Les peintres se sont déjà empares du pont et 
travaillent à ttui mieux mieux à ie recouvrir 
d'une couche de peinture grise d'un ton très 
délicat et sur laquelle les ornements en relief 
feront très bon effet lorsqu'ils auront été dorés. 
Li fimn_û 
Saur un engagement d'une certaine impor- 
tance aux environs de Mafeking, qui s'est ter- 
minéen faveur des Boër*, aucun fait de guerre 
n'a été sigltalé dans la journée d'hier. 
La grosse nouvelle est la saisie dans la baie 
de Delagoa, e'est-a-dire dans les eaux portu- 
gaises, du paquebot allemand Bundesratk, par 
un navire de guerre britannique qui a em- 
mené sa prise dans le port anglais de Durban. 
Le fait de capturer, non pas en haute mer, 
mais daus les eaux territoriales d'un pays 
neutre un navire battant pavillon d'une puis- 
sance également neutre est une double viola- 
tien du droit des gens que les plus forts ca- 
suistes d'Angleterre auront bien du mal à 
expliquer. 

Le Bundrsfath n'avait pas à bord de contre- 
U«Kie d« guerre, mais les Anglais allèguent 
qm panni les passagers figuraient trois offi- 
eiers et une vingtaine d'hommes qui avaient 
l'iutention de prendre du service dans l'armée 
transvaalienne. 

Cette allégation, que rien du reste ne 
prouye, ne saurait excuser l'acte du croiseur 
anglais. Saisir un navire, en raison des ten- 
dancee politiques de ses passagers, est un 
abus de la force brutale qui ne s'explique que 
par l'affolement causé dans tous les cerveaux 
britanniques par l'héroïque résistance des 
Boëra. 

Le Portugal ne peut manquer de protester. 
l'Allemagne proteste déjà, et elle saura, nous 
en sommes convaincus, parler assez haut 
pour ramener l'Angleterre au sentiment des 
convenances internationales et au respect du 
droit des gens. 

Capture par les Anglais d'un Paquebot 
allemand 

Francfort, décembre. 

On mande de Hambourgà la Ga:ette de Frane- 
fort 

<> Le navire de guerre anglais la Magicienne 
a mis, dans la baie de Delagoa, l'embargo sur 
le Bundesrath, bateau à vapeur (le la ligne aile- 
mande de l'Afrique orientale et l'a remorqué à 
Durban. 

Le motif de cette capture n'est pas indiqué. 
Hambourg, 30 décembre. 

La direction de la ligne allemande de naviga- 
tion a vapeur de Afrique orientale appris qu'un 
navire de guerre anglais a mis dans 1a baie de 
Deiaftoa l'embargo sur le paquebot de l'empire 
allemand le Buwitsrath, et l'a remorqué à Dur- 
ban. 

Le commandant de cette place a refusé de 
fournirdes indications concernant ic motif de la 
capture. On assure que le bateau à vapeur n'a- 
vait pas de contrebande à bord. 

Le gouvernement allemand a été prié d'inter- 
venir auprè, du gouvernement anglais, et l'office 
des Affaires étrangères a immédiatement con- 
senti à faire cette démarche. 

Londres, 30 décembre. 
Une noie publiée par les journaux dît quo 
l'Amirauté ;» reçu un télégramme d« t'ofticier 
commandant la station du Sw<l Afrique; dans 
lequel cet officier annonce que le steani'-r Bun- 
lUrast/t.ilù lacompagnic allemand de l'Est Afri- 
que. a été saisi, et qu'il sera détenu à Durban 
en attendant le jugement de la cour des prises. 
La note fait remarquer que les autorités an- 
glaises ont dû avoir de sérieuses raisons d'agir 
ainsi, puisque leur action devra être complète- 
ment justifiée devant la cour des prises. Elle 
déclare, en outre, que c'est le désir du gouver- 
nentent anglais que le. commerce ordinaire et 
légitime etïectué par les navires étrangers sur 
la côte orientale d'Afrique ait à supporter le 
moins de restrictions possible. 

On annonce qu'à bord du Buiutczrath trou- 
vaient trois officiers atlemands et vingt hommes 
en uniforme khakee, qui avaient liiitentiou de 
scrvir dans l'armée boër. 

Sur la Rivière Modder 

Londres, 3U décembre. 

On télégraphie de Modder-Hiver, 2tI décembre, 
au Times 

Le général Cronje rait veiller la moitié de ses 
troupes le jour et l'autre cnnUé la nuit. 
'On croit que la fatigue, le manque d'eau et 
l'existence, dune épidémie de lièvre typhoïde 
rendront la position des Uuërs impossible. 
Modder-niver, 25 décembre. 

Le pavillon blanc Hotte aujoiirit'lmi sur la 
position des Buërs, ce qui permet à la ir.mi;u;i 
du fètcr tranquillement le i^hrisirn i.iy- 
Au Camp de Chieveicy 

veley télégraphie, le iS décembre 

La présence de patrouille. Il, constitue un j 
I danger pour notre ̃•pprovisicuiieiniMtt d'eau. que 
| u»us uumis à chercher une «iit<tftjii-e de deux 
miltes. 
Hier et ce matin, nn feu trp< nourri a i'-t.' cn- 

de tendresse auraient sans doute fuieux fait 
mot< affaire. 

Il ajouta mélancoliquement 

Je ne leur en garde pas raucune 1 
La présidente intervint 

Est-ce tout enfin ? dit-elle. 

Pas encore. Je ne possède qu'une renie 
qui s'éteindra avec moi. Voulez-vou» que je 
1 apporte à une femme qui. si je mourais te 
lendemain de mes noces, se trouverait bans 
1 ressources? 

¡-Elle pourrait être riche. 

,Wons donc! Aujourd'hui les fortunes 
sont comme les paires de chevaux qu'on 
appareille de taille, de robe et d'ailures.. 
Croyez-vous que je l'ignore Je ue sui» déjà 
plus tris jeune et je me *uis efforcé d'aeqoe- 
rir une précoce expérience. Autrement qui 
donc me défendrait? 

La présidente était gagnée & sa cause. 
La Petite baronne était presque tentée d'ap- 
piaudir à la délicatesse de ses sentiments. 
Elle sentait pourtant qu'il av*i! encore 
quelque chose à dire Elle t'aida et, comme la 
présidente, elle lui denunda 

Vous avez nui ? 

Non. déclara-t-il avec ua regard perdu 
danc les nuages. 

Quoi encore 

Il baissa la voix etcontinua doucement 
Faut-il tout vous avouer 1! 

Pourquoi pas t 

Malgré tant de raisone de modestie, 
je suis plus difficile peut-être et plua ambi- 
tieux que vous ne pourriea le croire. J ai ià j 
il toucha aon front un idéal que je ne 
Murais désormais atteindre. 

Parce que?. 

Il m'est aussi Impossible de m'élerir 
jusqu'à l'objet de mes rèvea que de décre- 
cher les étoiles de la Vfû't; céleste. Et touiiue 
U m'est ittterdit p«r mille sçrujpules de lever 

tendu vers Ladysmtth te bruit m>»!rt que le gé- 
nëral White a fait une sortie dans la matinée et 
qu'il a enlevé une colline aux Boérs. 

Londree, 30 décembre. 

On télégraphie du camp de Chievaley au Dnily 
TtUyrapft, Il la date du 48 déeembre 

La Tugela monte considérablement; les Boërs 
établis sur 14 rive sud se sont retirés vers la rive 
nord. 

On croit que les Bo£rs transportent leurs taa- 
gers plus près de Ladrsmith. 

Les eanons de marine continuent a lancer des 
obus la lyddite. 

Le général sir Chartes Warren avisiU le camp 
dans la matinée. 

Chieveley, décembre. 

Les Boérs ont envoyé ce matin une dépêche 
par le éiégraphe optique pour demander des 
nouvelU» de ia santé du générai Butter. 
Les pièces de la marine ont bombardé les tran- 
chées des Iioers. 

On entend la canonnade dans la direction de 
Ladysmith. 

Aux Environs de Mafeking 

HréCori*. décembre. 

La dépêche suivante, datée de Malopo, a été 
reçue du général Sneyman 

Dimanche dernier, les Anglais de Mafeking ont 
attaqué en force un de uos forts avec des canons, 
des Ma.xinib et un train blindé. 

Le combat a été acharné et l'on s'est battu 
jusque sur les murs du fort, maia j'ai gardd 
celui-ci. 

Les pertes des Anglaia seraient de cinquante- 
cinq tués ou blessés. 

Les Burghers se sont bravement comportés. 
Trois Auglai» ont été faits prisonniers. 
Pretoria, tt décembre. 

Les pertes îles Anglais à Mafofcing hier sont 
de 109 tuéa ou blessé*. 

Celles .les Boérs sont de 2 tués et de 7 blessés, 
Il s'agit de l'aUaquc des forts mentionnée dans 
la dépêche de Malopo, qu'il faut dater de lundi 
et non de dimanche. 

Cafres et Boërs 

Prétona, 26 décembre. 

Le commandant Swart annonce du veldlaager 
d'Alevyiifikop, pris de Zeerust 

J'ai attaqué les Cafres vendredi dernier dans 
le voisinage de Derdepoort. 

Les C.afrc» étaient fortement retranchés et sur 
le qui-vive. 

Après un vif engagement, je me suis emparé 
dateurs positions. 

Les pertes des Boérs sont de trois tués et de 
ein<] blessée. 

A Lourenço-Marques 

Londres. 30 décembre. 

Les cargaisons a destination du Transvaal ont 
considérablement diminué à Lourenço-Marquez, 
mais on attend, parait-il, d'importants convois 
qui doivent arriver d'Europe la quinzaine pro- 
Le bruit a couru qu'un steamer français, ac- 
tuellement «Uns le port de Lourenço-Marqueï, 
aurait amené deux grands canuns de Madagas- 
car mais le directeur généra! dus douanes dé- 
ment formellement re racontar, et il fait ob- 
server avec raison que toutes les marchandises 
sont débarquée et examinées en plein jour, de 
telle sorte que le public lui-mCine peut, pour 
aiosi dirc, contrôler 1rs mouvements du port. 
La Question de Delagoa-Bay 

i.iiiiiris, décembre. 

Ctiranh-le, a déclaré «|uo l'Angleterre ne pouvait 
pas saisir la baie de Oelagoa, pour laquelle otla 
a consenti à se souni'ittrc à l'arbitrage, et qu'il 
est probable que. 1 terre devra faire toute 
la guerre sans ricu chauler à l'état de choses 
actucl. 

Les Obus la Lyddite 

Le i'olki-Stem publie une correspondance du 
général l'reller, ('«minaudant des force* boër» 
devait l.advstnith, sur les effets des obus à la 
lyddite. 

Ces obus, dit-il, ont d'abord causé une cer- 
taine lerreur aux Boërs qui croyaient qu'il s'en 
dégageait, par l'explosion, lie* gaz vénéneux 
donnant la mort mais aujourd'hui ils sont re- 
venu* de leur peur et ne craignent pas plus ces 
obus que les autres bombes. 

Un jour, les servants du canon le« LongTom » 
virent éclater tout près d'eux un obus t la lyd- 
dite, qui s'enfonça de quatre pieds en terre et 
produisit un trou assez vaste pour y loger un 
homme et un cheval. 

Chacun des soldats présents s'attendait a nne 
mort certaine; or, quand la fumée fut dissipée, 
on s'aperçut que personne n'avait été atteint, 
L<»s obus à la lyddite ont, depuia ce temps, 
perdu leur effet de terreur. 

La « Yeomanry » 

Londres, (iécftmbrft. 

Le prince de Oalles a arrepté d'être colonel do 
la Yeomunry qui s'apprête a partir pour le sud 
tes dépenses du corps. 

Assassinat d'un Facteur des Postes 
Sainl-KUenne, 30 décembre. 

Un événement tragique et sur lequel ou n'a 
eni*f>reque doit renseiffiiementK très imparfaits 
vn-i.t '1" nu -itrc en émoi la ville de Saint-G«l- 
̃̃'̃̃•̃̃ledi dernier, M. Jalabert. originaire do 
̃s-soii«-l,yon. fuctrurau bureau de poste 
i-G.-ilmier, partait, ainsi qu'il le faisait 
j.iir.s précédent*, pour faire sa tournée d*u« 
commune.* dç Chevrières et de Saint-Médard. 
Comme d'habitude, on s'attendait a le vuir 
rentrer le soir au bureau, car on n'avait jamais 
constaté le moindre retard ni la plus légère né. 
pligeiicc île sa part. aussi fut-on très étonné, 
aiisn bien à la poste que ddns sut fau.ille, en 
c>nsi;ilHiit, la nuit venue, que .falabert n'était 

les yeux si haut, cest une raison de plu» 
pour moi et peut-être la plus grave de 
foutes de me reufenner dans 1 isolement 
auquel je suis habitué. 

Où est cette perle? demanda la baronne. 
Permettez-moi d'en garder le secret! 
n'une voix de :éuorino d'opérette, il fre- 
donna le commencement, du couplet célèbre 
Si vous croyez que je vais dire 

Qui j'oee aimerf 

Suzanne attaqua d'une maiu nerveuse la 
suite mais non pas avec la douceur que com- 
porte reite amoureuse déclaration. 

On aurait pu croire qu'elle allait briser le 
clavier et les cordes du malheureux instru- 
ment. 

La baronne alla s'accouder auprès d'elle, 
regarda soif amie dans les veux et lui dit 
d'un ton de reproche 

Qu'est-ce qui te prend? 

Suzanne se leva, an Ui««*nt en plan l'air et 
les paroles de sa romance et. passant bon bras 
sous celui de Charlotte, elle s'en alla à tra- 
vers les chaise», les i»bl#s et les fauteuils du 
boudoir, suivie de Paul Tavernier qui lui de- 
mandait 

Voulez vous qu'on vous accompagne? 
Elle répondit vivement: 

Non. !aisa*z-iioii6, je vous prie. 

Et lorsqu'elle fut arrivée, en s'éventant 
avec son mouchoir, >̃ ^i température 
fraîche encore, au bei étang de *on 
parc. «Ih répondit il i.\ de «ou amie. 
d une vciix |«re.>q>ie trrilée qut contrastait 
avec si doiic-ur "idnuire 

Ce qu*- j"»i: tu veux le savoir. Eh bien 
j'ai que j étouffe; que je suis lasae de 
me contraindre, que ai honte de la comédie 
qui sr jotie autour de mai et de la dusimu- 
kiiùti qu' je m'iuipoM. 

Quedit-m7 t 

la poste, on b'cb tnquieiart peu, < ,<r On sup- 
posai! que le facteur, faugoé par sa longue mar- 
che, était rentré directement cher; loi mais 
il n'en était pas do m* me chez Jalabert, dont lé 
famille pat»* la nuit dan» une inquiétude moh 
telle. 

Enfin le lendemain, dans la matinée, on se dé- 
cida prévenir la gundartnerie, qui se mit aus- 
si lot t la recherche du facteur disparu l'en- 
quête, qui comme on le pense fut menéi1 ave* 
beaucoup d'activité. éUblitque Jalabert au cours 
de sa distribution avait tmssé vers quatre heures 
à Saint-Méilard, d'où il était reparti à cinq heu- 
res pour S-uot-Galmier. après avoir cause avee 
plusieurs personnes à partir de ce iBoincnH*, 
on perdait qa trace. 

la gendarmerie et les habitants des village» 
voisins fouillèrent le pays, tant sur Içs routes 
qu'aux abords des chemins de traverse; les re- 
cherches faites notamment sur l»n bords esoar* 
pés de la rivière la Cowe ne poursuivirent vais*» 
ment pendant toute la journée de jeudi. 

L'aneoituf. était inexprimable dans ta f.imill* 
de Jalabert dont les enfant» couraient ouvrir la 
porte dès que retentissait au dehors le niotudff 
bruit. 

Hier matin, les recherche* ayant raçomroencéV 
quelqu'un (U d'abord dans un endroit isolé une 
découverte qui constitua un premier indice: 
c'était celle d'un m*Mat-poste. Il devenait dès 
lors évident «iu«s Jalabert avait été dépouillé et 
probablement tué en voulant défendre le dépôt 
qui lui était confié. 

Heu après, des gens qui sondaient la 
l'aide d'un harpon ramenèrent un morceau 
d'étoffe ayaat appartenu aux vêtements de Jal*- 
bert et découvrirent ensuite, sous des racines, If 
cadavre de l'Infortuné facteur. 

Le parquet de Montbrison, aussitôt pr&vea», 
a commencé une enquête pour éclaircir le «ny#» 
tère qui entoure ce crime, car tout fait ifolrè 
qu'il y a bien eu m me. t.a tâche de la justieft 
sera difficile, car les circonstances dans lesquel- 
les h été commis cet aHS&ssinat sont encore 
absolument ténébreuses; les magistral» ne poe. 
sèdent jusqu'ici aucun indice pouvant le» ineV 
tre sur la trace du ou de* coupable». 

Les Grèves de la Loin 
(D* notre tmvye tpioitA) 

LES MOEURS 

Saint-Etienne, 30 décembre, midi. 

Tout l'intérêt de la journée se trouve conc«H» 
trt sur la réunion que doivent tenir les mineur* 
cette après- inMi. 

Le comité fédéral a reçu ce matin par l'inte*» 
médiaire de M. Orimanelli, préfet de la Loire, 
communication des répuntes des six grandes 
compagnies de la région. Toutes, comme on le 
sait, à l'exception de Moranbcrt, ont formulé 
des réserves mur les propositions d'arbitrage des 
ouvriers. Elle* acceptent le principe d'un arbi- 
trage sur le fond. Eu ce moment le préfet tra- 
vaille à m*Ure tell lieux partie? d'accord sur k 
forme nién>« de l'arbitrage. 

La situation ne s'est point eentilblement modi* 
fiée. Le chiffre des rentrées dans les divers puits 
reste intime. Une des petites de 
Rive-de-Mer a accordé ses vingt-cinq ouvriers 
les 50 centimes réclamée par eux et le travail a 
repris. Mais te fait en lui-même n'a que pe» 
d'importance. 

La crise houillère s'accentue de plus en phil 
dans la région. l)e. Unité* parts on «n nouée qu« 
dett inanufuciurt;» ou des asines licenciant un 
certain sombre d'ouvriers ou ferment même 
leurs porte. 

Aux aciéries de Saint-Chamond et do Firtnlay, 
les chômeurs» sont toujours aussi nombreux. 
Sana vouloir entrer dans le ditail, Je puia vous 
citer quelques chiffre». On a dû éteindre* ce ma- 
tin. faute de combustible, les trois fouis de la 
verrerie Uicliarnv, à Hive-d*-Oier mille ou- 
vriers sont de ce fait en chftmage. 

A Salnt-Homain le-^uiti». verrier* chôment 
également par suite de l'extinction d'un four; 
de même à ïM»iiit-.Iust-sur-Loire, où une verrerie 
a dû suspendre «on travail et licencier 1U0 ou- 
vriers. 

Aux forges de l'Horme et de la Buire. il Saisi» 
Julien, fondeur* rh/- <•̃̃' -<• matin dans 
la même localité, au> Ontion, 20 ou- 
vriers acr 5<)ft ont dû travail, Pt les 
autres sont #u*lement menacés de chômage, car 
il ne reat- du charbon que pour quatre. jours. 
Cette énutnération sommaire donne une idés 
suffls-inte. de la situation générale. 

Le calm« continue Il régner. Une petite ce- 
lonne de gréviste» est partie ce matin de la 
place Rasfwii, se rendant Villars, où une ma- 
nifestation a eu lieu aux abords des puits, mais 
aucun incident n'est signalé. 

LA RfOlIB* OU MIREUfiS 

10 décembre. <\ h soir. 

La séance, n'a été ouverte qu'il du 
soir, le comité fiklénl ayant eu ̃, coa- 
féreac.e avec \e préfet et plusicui. uUuUl 
des compairnies 

Enfin nt«nte s'est faite sur nnc proposition 
d'arbitrage portant t»ur •)•;>. um antes 
Heco u naissance rto ,nte 
trois heures et jj cuiuiucspmr 
Il mit .également dit. dans la proposition da 
comité fédéral, que le« doux partie», devront 
accepter d avance lase.ntence rendue à l'unani- 
mité 

Les (grévistes réuni» au Prado ont accepte* les 
offres qui leur sont faites. Le ou les arbitres ne 
sont pas encore connus. 

USE ElTREVtm AVEC LE M£FET 

Saint- KLieime, décembre, 9 h. 30 soir. 

Un léger désaccord ayant surgi entre les re- 
présentante «le* compagnies et le comité fédérât, 
les ¡jeux parti.– ont eu une entrevue avec le pré- 
fet M. Grimanelll. 

Voici le texte -tu projet de compromis accepté 
par les grévistes: 

En vue de mettre Un, le plus tdt po»sible, au di#- 

Je dis que ce prétendu ami de George* 
est un fourbe et que toutes ses démarchée et 
ses paroles u ont qu'un but, celui de me bles- 
ser et de oie nteuacet. 

Toi 

Je ne me trompe pas. Je dis enfin fat 
c'est un ennemi dans ma maison, un mau- 
vais génie pour tnatr mari elle prononça ce 
mot avec une visible irritation et que ta 
suis sortie de peur d'éclater. 

Voyous, tu aurai mal compris! 

Allons donc I 

Tu exagères 

N'essaie va, île le défendre 1 Se, ironies 
constantes me troublent, ses allusions 1 jeu 
sais quelles ub^-uniet. qui me frappent mot» 
mème dans le (ia«»<- et auxquelles je ne veux 
pas songer, me froinseot jusqu'au fond 'de 
famé. Je sens que cet bomme notu porter» 
tnalheur. 

Comment s'y prendrait-Il et que peux. 
craindre? Tu <s en viroiiuée d'amis. Tu M 
une li.lette a»1- '̃ 

Oh! ou: 

Un mari ». 

Lui! 

Ce fui uns cri du coeur, un aveu 'pont- 
une rérélatiun involontaire. 

Suzuiinc ajouta en haussant les épaules 
Alluas doue! Toi-même, tu »ais bien 14 
contrairr 

La petit(! demeura une second* 
en ©bat-rvai' ix rivés au visage d« 
sou amie- « .z-itme s'était ressaisie. 
Sa ft>rt«- f «ipur et arrêtait sut 
ses '<̃̃ -̃ à en sortir. 
1 utt derrière elle. 
i. ̃ .•'̃intette qui avait 
perdu sa niere ci ,i*e à sa recherche. 
A sa vue. U |i<<: ;le jeune femme se 
Elle éteudit 1er br»s, » empara de son en- 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

TLrfQ 

férend survenu entre tes exploitants des mines de 
du bassin de la Loire, les soussignés direo- 
tour* de mines, dûment autorités, et lea représen- 
tants des ouvriers, nommés par cea* ci, dans la 
réunion tenue le 30 décembre, la Bourse du irs- 
vail, décident de confier à «tes îrhtlrti ta miWM 
de trancher ce différend. 

teurs des mines et un autr» I* sera par les repré- 
sentants des ouvriers, à rootaa que taa deux par- 
ties ne s'entendent sur le etxnx d'un arbitra, vuii- j 
que. En cas de désaccord entre les de8x arbjifres, 
un tiers arbitre sera rfcÉii jntf j.i h M. mi.iim» 
de* Travaux publics. 

Le ou les arbitres détermineront, en s'entou'ant 
de tous renseignements et en tenant co-npt»; de 
Kwfttes êWmenls d'appréciation, le quantum et .la 
durée de i'augmeatauon à apporter «uk salaires. 
'Ils mrant «usai à «e prononcer sur l'haure de la 
remonte. 

Les deux parties soussignées s'enpaguU d'avance 
4 se soumettre à la sentence a intervenir. 

<?étatt à la suite de la réunion du Pi-nloquc 
.proposé le paragraphe rel.itif à rh.:mv .le la rc- 
monte Le comité fédéral avait cru devoir ab.tn- 
doaoer !» question de La r&cùnaai^s*uiu ufUcti'Ite 
du syndicat. 

A huit heures, tes directeurs (T<*s cnmp.ignies 
«at. k leur tour, été reçus p:ir M. «rin» «uetli, 
qui leur a fait connaître r*lj«iidion d'un se- 
CM»d article au quantum dis araires. 

La tlwcuasîoa s'est eag,i$;ée sur l'frpoirU et a 
été foi l longue. Enfin, à dix fo,euru.-i. lV.Hn:vu« 
jpreaail. tin. Les directeurs ont. eu ?<̃ n.'Unnt, 
déclaré à M. GrimajifHi qu'ils »>o i' 't 
premier texte soumis à leur aigmaur 
|l|| pouvaient accepter l'addition rait., r., 
inite fédéral avant ,ravoir, îUir <;e point. ̃ 
SMLBdé, avis au¥. «on.-i«iLs »j'ailmiiii.stril,;oj .Nol 
ïla'sonlles mandataires. (VtHt ijunc uii.ii.h/vi'u 
retard île vin#t-<iuittre heures 4 [«. auluLou dvd 
BiUvt- ci arbjlra^u. 

,Comme je vouh le dis;n -il, les 
M-n*- 
£ai>le quft le comité fédéral lui .le-uu» icmtie" 
tant rt'êire. îeur arbitre. Celui des il;' 
pùae* n'est -pas «new» connu. 

LES TtH^KlUS 

S.iin! Ltienne, 30 décembre. '.< '̃ '•̃ <>ir. 
3e ue soudrais .pas ctoru et -ans 
HWter un peu des tisseurs. 

On e'apêr« niafhtcnant une nnmipi' ̃ ̃.i-itiorj. 
irons et de huit ouvrier; s/ rt>imic n 1 1 mVj- 
tecturt: el a commencé un important l^uv^ir de 
jpevision des tarifs, Il a i\+ itécitlé i)in:. 
en quatre; équipes, les commis -ai i es f. nient 
Me oa^iuiUi minutieuse s-t certui»)- 'ut» 
La plu grande courtoisie a présidé r' re-* !ra- 
.aux préparatoires* et rentuntu s'i- ii 
fj un certain nombrr de pouii» eu .id 
est impossible d'en donner l'éuunwf ii:oo. 
̃'<l»k: 
garéa den 'caaax. a« tlcrww nifliawi» ii«-wfuis- 
'très, a dû titre scindéàcause des née f les bud- 
gétairen.. ̃• 

Une partie 8b ce c<i\uji?i*<> 
dans un premier décret qui eut ptiU'ir par le 
Journal officiât de ce matin i^îs'aiilr. s niitiiiu.i- 
tiojlB feront l'objet d'un dérrMi, i|in 
litrtill- 1 -In.nt- Ira premiers ,jotu%i cfu tuo* lia jan- 

Voici 1 ensemble du mouvement tel o» il a été 
arrêté, 

Stist noiurnés: 

C'onseJliers d ta Cour (te twatim 

N. Michel .Uffard, premier pits'ilciit à Ali. 
M. Garas, procureur généril à Montpulliér. 

A AiK( M. CoHn, premier prudent à It«atift 
IBastm, M. Giraud, piorurutir gt'H^r a* à Hen- 
nés j fKjiiai, M. P*ul, président do tribunal de 
Lille. 

A Rennes, M- Herbonx. substitut du prorureqr 
général à Paris; à Chambéry, M. luuifl, proou, 
fienr de la Hépublique à ttoiien; A Montpellier. 
M. CoHifnies, président' de chambre à Mont- 
jp«Uier. 

Présidente de chambre rit cour* étapprl 

A Bordeaux, M. Caivet, présHdent rfu 'ribnnal 
#e Bwrteaux à toontp«?4li«r, M. ©«ffiittii. pon- 
Seillor il Bordeaux; à Orléans, M. 6hem»u, eon- 
̃e4Her à Orléans. 

Avocats généraux 

A Lyon, M. Oreilet-bumaji au, substitut du 
̃f raeureur générni à Lyon nTtou<Mi. \1. iNslneu, 
t Nancy, M. 
,avocat Alger, M. Mitrtiu. jn'O 
jCttreor a Bes«nçon. 

Cons«f((«rs Il îa eoitr d'appel 

A Paris, M. Planteau, vicu-prôtûdeat au tribu- 
mal de la Seine: à Paris, M. d'ins- 
.Iruction au tribunal de la Stsiiu. Ninu*, M. 
Aoibsière, conseiller à limât à .Riant, M. <.a- 
seaux. (»n'iriBut & RiitVtx, à Orléans, M. il.) 
jSOuei-, président à Moulins; il B'»rdt'.ujx. M.Luk 
Sarre. vies-préHident à Bouleaux; à Aj?eu. M. 
Bastid, avocat; Lyon, M. Otie*»lter-Joly. vice- 
fréaident au tribunal dt l.vim; si, 
Udric. vice-président au (ribnnal fte CtaambVry 
i Dijon. Al. Oodart, conseiller à Aix; à Aix, M. 
Crivil, prc'riiWni à Cbarolles; à Douai, M. Le- 
wallâ. président il. Gaxnbr<«; à Uoitlt»ux, M. 
jpr&det-Baladc, »ui>6titut du procureur «éiieral 
Subitituti du procureur génànl 

A Paris, M. Rounet, procureur Lyua; à I.yun, 
w. Carrier, pr»ciifeur à Montb-rison à Nlaies, 
fi. Sauze, procareer an Vigan. 

Présidents de tribunaux de t" instance 

A Bordeaux, M. Quercy, viee-présidefit au 
VB&mc à Moulins. M. Chanson, rtrésidt-.nt 
A Issoirf- à lasoire, M. Jeanjean, (iresnlent à 
JVfflrvinsri Venons, M. Lenorroand, juge au Puy: 
a\ Libourm", M. Doret, juge d'inMriwtion à La 
Roche) 1.' à Charolles, M. Boulant, procureur il 
'iGharolirs h Cambrai, M. Mormu, procureur à 
Cambrai à Tnnl, M. Colson, urocurettr à M"nt 
-Œtédj; il. Moatraédy, M. llertmnrf. jiig« dins- 
jlructii.n il Mireoourt: à Lille, M. D.issouville, 
*èce-pré*irient au même siège; à Lsutians. M. 
̃Jauberl, vice-orésideat à à Ituf- 
tec. M. Dussidour, jugea Librmrne; il Dotnfrout, 
jM Mi-i'i. président à Mortaia; à Moruin, M. 
15 1 isr»1 d'instruction à Oom front; il 
Sa, M. Albert, juge d'instruction à 
de tribunaux 

A làKelne, M. Dubosl, pré^idtsut .te section il' 
làlle, M. Sée. président à Lonbans; h Bor.lean.v, 
iS. T,aniiiiie. prorureur n A Hor- 
deaux, M. Guôrin, juge au à Chain- 
̃•éry. M. Comte, jupe au m. -e: à Lyon, 

faat avec une sorte de violence et dit à Char- 
Ta as raison, ie ne sais en T^rité ce 
que j'ai. C'est absurde, ces itfctes^ Wai-jp pas 
Un talisman contre toutes les adversités 1 
Elle ajouta en eaeayant de sourire 

Depuis; quelqee temps mon caractère- 
̃*slgrit et je ne veux même pas savofr d'où 
adent ce changement. Les railWie» de M. Ta- 
vernier ont le don de m'agaeer les nerf*. Tu 
•s au mieux avee lui t 

Je tâche d'être bien avectmrt le monde. 
Vous causez volontiers ensemble? 

il' Quelquefois. 

Fais-lui comprendre que set allnsiom 
» passe, xes questions, phrasoa a eous- 
entendus relatifs à une amitié tn me com- 
oreods ? -qui n'existera jamais entre nous, 
fae déplaisent. Ou plutôt ne lui dis rien. 
kaisse-le agir comme il l'entendra. Qu'il ne 
«appose pas que j'aie prête la moindre alleu- 
tion 1 ses propos. Apres tout que m'impor- 
tent les paroles ou les idées de cet étranger 
La baronne fut frappée de l'agitatiun de 
son amie. 

r.h, A-tol, dit-elle. Je reviendrai, ou 
Or- re, Tiens toi-même à G'.atigny un 
dc Nous causerous plus librement. 
Q w;t que tu me confesses ce que tu 
*s .e. IHi courage. 

Soi..Ua 

-<- t •̃, je t'assure. 

Chtrr! ;u geste d'incrédulité. 

R dit::elle, Ta place est sn milieu 
et tes i. •̃ 

Eilc ̃• i main de -l'enfant qui cherchait 
des fief.retic* duas le gazon et l'entratna vers 
Jusçnc-ia elle tvatt été trompée, malgré sa 
ftneMt. par le calme et les sourirea de son 
unie. 

Sutanot rtoaât dE se trahir. 

M. Le LérJlgiHge au même siôçre à SjMjr* r' 
dens, M. QHBp*< seeréiaire général dMtfréfec- 
Proewrntrt dt imBtf>ui.'<;uf- 

A Lyi>r.. H Th* ird, «ftmat à Ia «vhmt 
de Lyon àcUtuun, S*. An 'ré, a*c gséaéral 
i*«ooi' de lfcM|eu ii*B*- ..t&ta, M i fiches, prdHI 
truotion icbelort, M. Pascaud, pro- 
A B.^Mtti0e i Barbezieux, d. Corbière, huibstitat 
AriKoulfime; à Bour-- u ̃•tiard, procurent* 
u Utftey: àSelIây. M urtitut 6 Gr.Vn«- 
lile il Hornorajitin, ̃ iu, substitut fi 
l.«val;k MoMttrMMi. *l. fiogar. procureur 'il 
tuf t Dijon; AnfrouTîme. M. Omet. prnrùrtur 
Cofmao, M. Cataires. firocurear à 
tj dînant ;k Ciaimat. M. Uaraduc, substitut k Mou- 
lins. 

Juges aux liibunaue de premvre instance 
A {k Seine, M. M«uiaui. conseiller i ISimes; à 
la Seine, M. HusruH. ancien naa^fisii'at; t Vei>- 
M. seiller à Lyon (sur sa de- 
.'uajide),a I. »sjttau. jugea VarsailK-H, 
à Bordeaux. :̃ président à Wfcournè; 
à l,iUwifih!. M. Hailu-ui. juge lUayc ii Bl*y(', 
M. l.at»a)iiF. j-îgi; 
Juge de Pmb&. l- '̃• 

A • .(• nie. M.ftw-' 
Bard de l.apartte, c<ros<r-Htef à A^pp- 
QUARANTE ET UNIÈME AUDIENCE 
«MteaBe à mi*. MM. Bérautèrie, 
Riiffet •' '̃ fYi\n>|iu:nt. 
)£«* oo coiiisi' ce de 
M. \l,.ri;- s' 

Avant que M> >«*ft» «renne la parole pour 
lui. 41. 
persontiiult'. Il décl.-trir t;lre un roy»(H»te liMrn^, 
œ» royatmtfe çaxiémwnhiiro opposé toute idtt; 
de ftietHtiirf. 

M. de iiauic' tltt'qii p,-»fi- 
tique tttt-in*8«'w. r- ;;ii i.i 
politique du L 
.i.-sitcié itiiÂ t 
uour I» (Kut»v <-r. 

..le m'adresse, dit-il en terminant, aux libéraux 
pour leur dire: vous ayez ««ufifert JMiur vos idées, 
nous souffrirons pour les nôtres, maïs ces souf- 
france» noas grandiront comme elles vous ont 
autrefois grandis, et c'est pourquoi je tes suppor- 
;erai vaillamment si vous me leaifiuigez. 

M' Devin fi'aV:ut(v alors à la h irrc pour crt^ 
dffense <ie M île {Mmixmeia 
'i attention.) '• 
M* Devin reétsween ^TT'HanM mots la vie po- 
litique de M. 'J* :̃̃̃ ̃̃ riit l'éli^i: de l'uvo- 
caL, menifirâ du ri'ii.i .••: lorUrc 

me!, elle sera accablante 
il ne retrouvera pas tout ce qc'il perdra, c'est-à- 
dire sa qualité d'avocat, quand même il n'aurai 
qu'an joar de prison, quand même une amnistie 
interviendrait. 

Il tenu donc frappé plus qm tes autre* Vous 
vous trouvez en présence de cette seule alterna- 
tive ou bien le l'rapjwr au delà dr sps fautes ou 
bien t'acquitter. 

M* Devin a.joiiit11 (('je tous les actes de M. de 
Rantel prouvent nu'if o?t incapable d'avoir par- 
tiripi\ il un complot, mais il veut discuter fous 
le» faits relevés contre son etient. Us se divisent 
refit' qui prérMe et celle qui 
suit la mort du l'téVuUiit l-'Aix Fiiure. 
Pour la première' période, il est reproché à 
M- de Rsrnel d'avoir pris une part activé à trois 
manifestations, l.fi sjviîc une 
griunic hftbîleU- it au milieu d'un silence pto- 
foud tous les arguroeftts (développé? ce sujet 
par l'acrusalion. 

L'au4iûnct! os>t suspemhip. 

Reprise de l'Audience 

A la reprise, M-Tievin rr>ntitrn<* « plaiiinirie. Il 
niMistif fiariirtitiôi'omrnt sur l'jîVaii'r relntive au 
M'anrs desti- 
né», selon au «ui, selon 
le défenseuj1. devait èur? ia fondation 
d'un journal royaliste populaire. 

M* Devin termine en ces t»rmes 

Comment, dit-il, rentrerai-je dans cet ordre dont 
j'ai l'honneur d'être le chef, lorsque je dirai à mes 
collègues « Celui qui occupait parmi nous une 
place si éminente et qui m'avait oonlié «es inté- 
rêts, je n'ai pas su te défendre? 

Heureux le!; peuple» qui n'ont pas dt procès! 
Mais puisque vous êtes juges aujourd'hui, vous 
pouvez justaier votre compétence par une œuvre 
suprême de justice en renvoyant M. de Ramol à 
son banc »tège de député. 
Cette plaidoirie est accueillie }i;ir des mur- 
mures approtrûlifs, et !'êtoq.uan!. JéJunsedr est: 
vivement jv-lieité par sesronfK-res, 

La Défense de M. de Vaux 

M' Obopin d'Arnouville présente ensuite la 
défpnae de M. de Vaux. 

L'accusation ¡our M. de Vaux s'apptiic sur une 
liste trouvéc son domicile, relatant tes n'Oins 
de viiifft-cioq trente .personne» qui devaient 
ro a» if ester. 

M' Chopin d'Arnouville s'allach* à démontrer 
que cette accusation d'embauchage n'est passé_ 
rieuse et que M. de Vaux, en raison de son état 
de santé, ne pouvant être dans la rue, s'étaitfait 
suppléer par quelques personnes qui devaient le 
tenir au courant Je ce qui se passerait le jour du 
23 février. 

Notre éminent bâtonnier, dit en terminant M' 
d'Arnouviile, citant un mot de Renan, disait 
Jeune homme, la France se meurt, ne troub'ez 
pas son agonie. Ce pays n'est pas un agonisant, 
ce pays est plein de sève morale, comme le prouve 
l'exemple de M. de Vaux. Messieurs, vous ne 
voudrez pas le frapper. 

M. de Vaux présenta en, 'on ;»u 'le mois 
sa défense peraeenelk 

Déclarations de M. Déroulède 
M. LE PflÉsiDFNT. M. Déroulèdc demande à 
être entendu i> son rang d'accusé. Motncmeni.) 
M. Faut DérouUde ''Rtre dans -la sade :ipr»ny^ 
surf épaule de l'un de se? défenseurs. Y 
M. rai litre* lui donne la parole et 

de la Ligue de? patriotes, ^e levant, p;\ 
tr*s longdiscours au milieu de l'attention géné- 
rale. 

M. Déroulède dit d'abnr.l 
remercier son ami U.irilliri 
pour lui et dp ce qu'il va ,u 

An moment où elles allaient rentrer dans le 
salon, la réunion était au complet et les con- 
rersations s'animaient. 

Le docteur Bemay causait peinture et mé- 
décine avec Paul Tavernier ui l'intéressait 
par l'étendue et la variété de ses connais- 
sances le ciir»1, absorbé par une digestion 
laborieuse, s'était enioncé dans le duvet 
d'une moelleuse bergère et fermait les yeux 
béatement, avec la tranquillité d'une bonne 
conscience la présidente et Me Tabareau 
s'entretenaient au gnnd désespoir du no- 
taire qui détestait les affaires d'un pla- 
cement qui donnait quelques craintes à la 
vieille dame, et le baron de G'.atigny, entouré 
du maire d'OrvUlfçrs et du juge de paix, ex- 
pliquait à Georges Dufresne, qui écoutait 
avec d'autant plus de patienee que sa pensée 
était à trente et quelques lieues de la, aux 
environs de la rue des Capucines, les avanta- 
ges supérieurs d'une charrue absalument 
perfectionnée qu'il devalt à l'obligeance d'un 
de ses cousins de Picardie. 

Oui, mon cher monsieur, je peux vous 
le dtre, f'en suis on ne peut plus satisfait. 
tla tel contentement éclatait sur le visage 
franc et loyal de l'excellent campagnard que 
('•̃orges Dufresne en fut frappé. 

ü ne put s empêcher d'observer arec une 
ombre de d^pit 

Comme le bonheur tient parfoî» à peu 
de chose, batron! 

L'autre répliqua avec la belle humeur qui 
ne le quittait jamais 

Je crois. mon cher roistu, que tous 
raïllea mes goùts rustiques. 

?îe croyez pas. 

Si, si, convenez-en. je ne vous en vou- 
drai pas. Mais cette rharrue, qui m'est fort 
utile, ne fait que compléter un eniemblf qui 
en effet suffit à assurer le bonheur, du moins 
pour ceux qui ne tentr nt pas de décrocher les 

aussi pour répondre à ses eoacagdHHjHHÉ 

qui ont prononcé ou fait prou 
idée* politiques de nouveaux 
or un ablrna, déclare M. 
tes royalisu o>. les nationai i. Le • :aÎBB)ne e 
^onkTtMt 'à lait 
par taires constituent d>Walm ̃> p*ru 
olo les royahSf o»««perail que j»pe*t.- 
gera||iiitte inipopi^arné. 

uWtèlfel difffi* rasseflBrljlfti: de 
trots fois. Le suffrage univerel, cest la loi vi- 
Je veux, dit M. Déroalêée, 
taire prononce le verdict populaire pour 1 installa- 
tion du chef de l'Etat, il faut que tou»le» peevoirs 
sortent d« -fuflr»^* jnirtrsel. 

je vyuarais le retacnsBement ae ta souveraineté 
nationale nomination au suffrage universel de 
tpus lei représentants du peuple, Président de. la 
République élu pour cinq aas et rééligible, vîta- 
preïîdeBt élu par lé même scrutin sénateurs, dé- 
putés. Le Conseil d'Etat a ta rédaction des lois 
dont l'initiative appartient à la Chambre des dépu- 
tés et au Président. Le Sénat a un droit de veto 
suspensif peoda'nt deux session». Les ministres ne 
sont responsables que devant le Président, qui lui- 
mime est responsable devant le peuple. 
Il dy il. d'après M. Déroulède. de 
flr.afcttar que la Deux r< vulution» *»nt 
fn route: cel.e.las marclnrfles au drapera nrmfce 
et celle <tv drapeau tricolore <te l'armé» 
toonnAterf gens. La prenànT? conduit au ('ésa>- 
«KiBe. 

Si j'avais été un «mbilfètrT, dit en tgrmjrgtrt M. 
Dàj'Quiedfi. sur mon drapeau j'jurat& écrit ce laie 
<i antisémitisme » car cest !a iaiMesss di p&rie- 
mtawïistiie qu) a laissé ';le d&ttiap&r o«tia fer- 
ruption. Le malheur n'est pas en effet que ies. 
juifs vendent tout. mais qui- les politiques et les 
chrétiens en soient venus il tout leur vendre leur 
conscience comme teurs passions. 

Je n'ai pas d'ambition, je ne suis qu'un chef de 
psrti; lorsque la liberté me sera rendue, je.re- 
AT3s<irai ma profession de déicnseui- du peuple. 
Défense de M. BariHiei» 

M* Chenu a ta parole t>iour<tefent1re M. B*- 
ïillier. 

Il dit eu commençant sa plaj<ioiri«» 

Je ne me lancerai pas dans le vaste domaine 
politique, J'aurais peur de m'y perdre. Mon rôle 
de diirnseur tne suffit et me ptatt Je veux vous 
l'aire partager ma sympath* potu* ca ors ve homme 
qu'est. Bariîlier. 

Sa vie, sa doctrine politique tiennent tout en- 
tières dans ces trois mots « Il aime DéroulMe. » 
M. le procureur général a lui-même rendu hom- 
mage il se Mélité. Ce sentiment est, p*ra!t-il, au« 
difficile à trouver dans te politique. Mais la fidélité 
politique s'est épanouie au cour de BarMfear; 
eommt t'a dit M. le proeurettr jàncral, c'est un 
fanatique. 

Et très HpirifuRlIerneut M* Chenu dûvcloppr 
cette thèse, puis termine a+nsi 

Je conçois «ftie le gouvernement se défende vis- 
à-vis de béroulède, mais va ne peut pas deman- 
der de comptes au peuple lui-même. Ce ne serai 
paa de la justice. Et c'est la pius funeste, la plus 
maladroite de toutes les politiques. 

Donc, pour condamner Barilfiér, vous n'avez ni 
r lisons ni prétextes. 

Le oompfot rt>st pas rattaché par le fit <•« oh«n- 
vure sain qu'un jurisconsatta éprouvé comme M. le 
procureur qéneral «urait dît nous montrer. 
il n'y a eaas («ut oeia, parraett«a-naoi «uUe as- 
pression, que la ficelle dont se sert un goûverae- 
ment dans l'embarras. 

M. BariUier se lève ce moment et dit 
Je n'ai rien à ajouter. Je regrette seulement que 
M" Quentin, mon second derenseur, n'ait pas pu 
aussi prendre le parole, mais je lui promets que 
ae sers pour la prochaine haatè Cour. (Rire.) 
L'iiudienc est levée et renvoyée à aujourd'hui 
NOUVELLES MILITAIRES 
Nominations de Généraux 

Au gi-iiUe de général de division, HU. \<& Si- 
ncraux de brigade Godfroy. coainiaadant par 
iiikriin la di vision il'iufaiiU'.i'ie da 
comuianUant par intérim la il' divitaou d'infan- 
terie, et de Porsanz, conimaudanl la brigade de 
f avalei'ie du corps d'armée. 

Au grade de général de brigade, MM. les ce- 
Imiolf. Pbilpin du i'iépjtpe, UeurUuU de Latn- 
rnerviUe, Parent, Delrieu, Ferrodon, Kobiiu, J*B- 
»ot, Martin Oallévier de Mieny, Miobei, lVle- 
cier, GUumer, lirunut. 

Au grade dintâudant général l'iatendaut 
militaire Courtot, directeur de 1 intendance tic 
la 0' région. 

Au grade d'intendant militaire M. Guillebert 
due Goviu, sous,intendant tnititaird de r* «lasse 
à Hiyunes. 

M. le général de Oay dn Taradel est nommé 
M. le général Pliilpin de Piépapc est nommé 
gouvernciir de Dijon. 

M. ie général Pelccier est nommé adjoint au 
commandant. sundrieur de ta défense de* places 
(lu groupe de Botfort, gouverneur de B?lfort.. 
M. fe jfruéral Godfroy, commandant par inté- 
rim la division d'infanterie ;il* corp.j;, est 
maintenu, à titre définitif, diins son commande- 
ment actuel. 

M. le xénf'ral rie Mibielle. commandant par 
intérim la division d'infanterie (t6' corpsj, 
oit maintenu, à titre définitif, daus son com- 
mandement actuel. 

Le géoéral Herson est nommé ait commande- 
ment de la G-i" brigade d'infanterie (J6* corps). 
M. le général Dclriou est nommé au comman- 
dement <ie la 68* brigade d'iofaoterw^n1 corps:. 
M. le gi'nêral Oudanl est nommé au conimîxn- 
demcnt de la brigade d infanterie d'Algénc 
et de la subdivision d'Algrr. 

Ni. le général Bruuetest nommé au comman- 
diMnent de la 55* brigade d'infanterie ;t4' corps'. 
commandement de la 23' brigade d'infanlcrie 
M. le général Roche est nommé au coraman-. 
M. te général Richard est nommé au com. 
mandement de la brigade de cavalerie du 
M. le généra! IV-h^to nnr.im/. -m comman- j 
dément de la bri- corps. 

M. le gênerai Chômer, 

corps, cst maintenu dan;- 

M. le pénéral .lamiot est nomtDc au com- 
niaiuienifut de la Si* brigade d'infanlcrie 

étoiles. J'ose dire que le mien ne me laisse 
rien à désirer et que parfois même je suis 
tenté de me trouver trop heureux. J'ai une 
bonne et honnête compagne qui partage mes 
goûts. J'habite une maison qui fut celle de 
mon grand-père et de mon père, de braves 
gens dont je retrouve partout le souvenir. 
!fous aurons des enfants qui nous y rempla- 
ceront un jour, du moins je l'espère. Notre 
santé est bonne, notre fortune médiocre mais 
suffisante pour nous assuier ce à quoi je 
tiens par-dessus tout, l'indépendance. Quel 
ques billets de mille francs de plus nous 
iraient très bien mais nous pouvions nous en 
passer et nous nous en passons sans rien en- 
rier à personne. 

C est une existence de sages observa 
Dafresne. 

Hé mon cher, fit le baron, qui vous 
empêche de la mener Le hasard vous a 
comblé de ses faveurs. Vous avez une femme 
charmante, aussi bonne que belle, un amour 
d'enfant qui, si on en croit les apparences, 
aura tout le charme et les qualités de sa 
mère, une santé robuste, nne maison agréa- 
ble, des amitiés précieuses, je ne parie pas 
de la nôtre naturellement une fortune 
déjà importante et de nature à votts permet- 
tre tout ce que vqua pouvez désirer de rai- 
sonnable. Ma parole, Je ne vois pas ee qa'U 
vous reste à souhaiter. Et vous ? 

Georges Dufresne ne répondit que un 
sourire contraint. Qu'aunut-fl pu répliquer ? 
te lendemain, livré à lui-même, apr*s le 
départ de Paul Tavernier qui avait repris le 
train de Parts, il passa une journée de soli- 
tude pendant laquelie une dernière baUflle, 
perdue d'avance, se livra en fui. 

Toute la journée Il erra 'dans !es terres 4e 
la Coudraie en songeant aux ploreler du ba- 
ron de Gtatigny. 

fi se «Hwrtt f»? te fcwe gentilhomme avait 

KOUN & 
On conr iL présent, dans tous ses deuils, 
̃faflytrwrttraoïE qni a coûté hr xie"»» deux 
tti-rrrirfrr fîniirlartiirn et Koun, 
on ^arajtfoa i Mintao. Laissant le poste ïous 
fé»or«fres (te l'aspirant de première classe Mar- 
fevill^, >>s d'eux iPAMiiMif.1!) atalent la 
rivièr* et étaient car «»• 
sine pour y tmi\> un lever de plau. Aucune ts- 
i\ts traités, ils n'étàwit de cofnma»«*ar 
a la sentinelle ^lacéa «M» te mirador #»*«• 
de ff ,i>i t'nv'r?*'>J 'lut 
ci 
«!'̃̃ 

venu à la hale, lit aussitôt mettre ei: 

Tout fut 't*nrH'e !• 

ci"- 
i}i. -tétachenient ex;id(ijâ di. 
sur pUcr, il ne trouva plu» que d< 

lHui*i«.-), é«atle« i;luuoio avate«V m 

t£tcs, 

-r-se 

C'est une vr^io perti' pour noiœ ,i»^t'iiu> qv<r 
Cflle <!e ces rtruN "ffi^i' i- 

l'; -*uU«tcrw. 
il -.j. ^i, lentBia«nt, 
Hr»«* eth la 
raiM Watonni1 l'Aix.izr luunn.r -ùmniK !aatj*l/ii. 
il avait su(>: 

le;: iiiàtaut.- 
•'levé a?Bs( gr.i <!<> d'enscl rns 
Ses cliof.* avaient pour lui «ne ostiw" rriF1#e 
(CarfmlratlMi ils savaient tout ce i«il avait fallu 
<;<> persévérance. 
simple enfant r.m^r 
où il seuil placé. Oonriaouen devait *tre promu 
inccfcaFrHD««t liatt«ira«t <Ia vaisseau il est 
tombé avant d'avoir reçu ceitte ceomponec su- 
prCme, duruïor terme et eu!.futilement Jm sa 
caèrîferQ. ;•̃ 

Du moins Gourlabuea a 

'!̃̃ sa ̃» 
n avait que vingt ut un sns .'don histoire il. celui-* 
là mérite d'ôf.re c«n*ê«?eu détail, e^ parcoque .]'_> n 
sais t«n d'aussi h'K1*, 
uaïvciut-nt subtiipi > 

C'est ua de s* 
Pual,.«|ui vieat ̃ 

K©ttU ->• JOHC, Opillll c d; 

de» -r- était l'alné de »eui 

sa pK#»ion pou» la mit lui 

•eompajynie des nrarin». Il 

en retraiit, uoir 
Accoudé sur le parapet du màt* •» aMU» ta 
barre de sa chaloupe, te {<̃̃> t.oivkor «ont ait au' 
petit Koun les aveni tires ,te sa vidde mariw, -mm 
<w« na^frn^itWi pou 
mer, comme par du nâstm>s. entrait, 
cUaquo jour co lui ju otplus irrjùeis- 
lible. 

la rêve du petit. Bt cela s' 

«teste instituteur de tiadcii, au 

à l'àoiû paisible. Kt |>;ns rmr 10 
rêve de Jobic? L'instituteur ̃ 
chu<|Ufi année, dans son hur.i!. i 
^utre enfant naissait. CepenlitiL ,-i!, 
du suuiiû. >̃•̃ ̃ si 
été de son iutolligeur.' et d»' s 

bie obtint uae bourse au rfiH.t. n 
fut tout de suite lo premier de sa c;asHi:. Ton* 
les prix liaient pour lui. Li: p'-iv. 1. ?'̃ ̃> :uf aveu 
nuuf enfiiiib-, était fier des ,< .liai', 
Le caciieiiii-je ? Nous on < qui 
lui: il nous semblait, à U- 

ami» et a moi. que nous 
chope dans son triomphe. 

A .quatorze ans, Joseph Koun eoiratt au Jycéa 
de Lofent, au it suivit les couis de l'Ecole na. 
avec le n° il en sortait, «usux mu c^nvà <±\kc 
le n* IH. 

• Vous dire notre joie à tous; "*♦ ;,v., .̃ 
continue M. Tnal. Je me sou\i'- 

enfant qui, tierce son bel uuif." 

son épée, venait me voir et me dira toute sa re-> 
connaissance pour ses vieux amie". Il mi rail pu 
comme tanL d'autres, .ipiij<t ::il' voy<i- 
ges, étant donné son numéro ii. e faire. 
attacher Il une préfecture maritime. Mais commo 
tous les enfants du peuple Jobi*: avait un f!ra:ui 
cœur. 

-î de Raies, 
là-baf, pj'ès du i. niudr, il y 
avait huit enfants, pauvre i;io!if qui n'avait 
pas toujours le ueceseairc. Et voici ce qu'il !Il: 
Sou frère I.i .ne d'un an. 
ses études -iit baclu 
la porte oiu. •-< 

i l'instituteur de liadt.i 
• J# vais • udaat 
gue je touebersti f>ai' mois, je t ̃ 

Avec cet argent, tu va? v«nir ?>j 

inértt'Ciiie navale à Rr- ̃-̃ 

/était un enfant rie 

èRe 8itpj»o3»it etieï te petit 
Crftce le mpn^tialitô ,;l son 

mille fois raison; que le vrai bonheur était 
pour lut dans cette déifcieuse maison dont il 
distinguait de loin les torts parmi le* arbres 
verts et le frais feuillage des tilkuls, des 
chines et des sycomores qui les environnent. 
Il songeait au revissant sourire, si doux et 
si pur, de cette Suzanne aimée de tous et à 
laquelle Il n'avait rien à reprocher. 

Elle aussi, après le mouvement d'humeur 
et d'impatience que la présence de Paul Ta- 
vernier ne manquait jamais de lui donner; 
après la crise nerveuse, née de sf juste» pres- 
sentiments, dont la petite baronne avait été- 
le seul témoin, elle s'était imposé de nouveau. 
dans la loyauté de son âme, le devoir auquel 
elle s'astreignait non sans un serrement de 
coeur et la soumission entière à ses engage- 
ments. 

D'ailleurs quelles preuves avalt-eîîe des' 
trahisons qu'elle ne pouvait que soupçonner? 
Trop haute de caractère et de »entiments 
pour s'atalsseràun espionnage déshonorant, 
tout en comprenant la désaffection de son 
mari, sinon pour elle du tuoins pour cette de- 
meure dont il s'éloigaait de plus en plus, eile 
n'en était encore qu'au doute et aux suppo- 
sitions, et le matin mémp, par un effort de sa 
volonté, pendant le déjeuner, seule avec lui 
et sa âne, elle s'était moutrée ce qu'elle 
était toujours, prévenante et gracieuse, et 
c'était en lui posant sa main sur l'épaule, 
amicalement, qu'elle anit dit 

Vous savez. 6eorge', que aotrt déjeu- 
Bons démâta à OrvilHcrs. 

Chez lf docteur?. 

Non, ch»-i maxime t^esauMew. 

n fotftatta avec embarras 

Vow fsftM bien de me le rappeler. 
Vous l'âviei! oublié ? 

Ce sera en ptttt comité. Il n'y aura que 
et GeorfetU». 

Técwv ̃!(• »0fée..iiN.- 
R -«««n i • Wferf*>i!lé, se dit JoWc g^» 
.-̃ î? !S> 
n h- h; ofskicr _,marine venait dr i«Ma» 
f un mécanicien mH 
Il, ii.îumc il ;w du second un niàftc- 
partie de l'esea<ir. canimauilée par l'amiral d* 
ta BcrtolîêWtBHJS la fiai» de Konang-Tcfteou, i* 
étf assassiné par des Cbinois <tl-«r» qu'il atl 
er» rt>ionn*i»8*u<-e «iao« les terres. AiotiWr «les 
i catnmentaireS cette vie 'ai nublenie-nl. sfgTan- 
dOnent admirable, sera*! *tli ent?**? «ftief^H» 
nu anï<, la ;̃ ut déjà fft.it i*lur>, 
êas» «on t\ t LIe moêmto. «jtw 
M«« eh» «winan» ncfn*»fme». PU <«*iw !• mm- 
m«e, a e»*mi ie comt 
It est mort aa aatrot de s» patrie; H •»» torobé 
pour s«« draprau il fui '.ijurlvr «ht »»n.»HK>ur 
ftottr tee »!••» *•'̃ n '̃̃?- 14 j»»i*vr« d«- 
meurc du N laïuics sauvages 
ù liuhul<»r.! 
iKiucles bratti^. ml p,M»ifM( (*<• *8$ 
dm* !» Valeur, 
me ul son p;i«vr<i Job«. 

j J'ai qtir'fim «crupnlc 
̃UM»l-ie «JJIrttt<i«»t? 

la <i«MiUur iln (j.st. 

̃ >.̃̃ imrtttaMurs 
rir mwpiaf i >im gx*M» vùaèevtxss àt 
•'•.•s «ôte à c 

si.4 côte à e. 

de la Gour 
I.ioiht TDème 
mraiiii, ici', tous tftttx 
étï«H-r>! irromp^ Pt »mi- 
tien avumVii^fitt dt 
|*m iMrt. nuis won 
•»* ♦'•met 
ei ti\mitjue 

Ta H'-ti-V'iv 

Valensol. 

EN VENTE PARTOUT 
du 
Centimes le Numçro 
Tolri te sQmt^*i!^ de? .syaTores e^ 'contient 
V? numéro »le cette jf-m^ln? 

UNE QUADRUPLE ASPHYXIE Une m»r« qui •* 
tue avoc «et «niants 

LA eUCftftt AU TRANSVAAL: 1 Le ̃>•*•<]• #>una 
i<lvièi>« pmr Be6r». 

DE PARIS 
e.&bre 1SÎV 

|i\>S Lf MATINÉE 

:'̃̃̃̃:̃ !̃̃̃• ̃ ̃' lioaiic, 
;df)ptcr 

Siin r.. liHiWiu. doat la 
!•̃̃' issiaa du h.- • ̃ 
.ii ••- 
N' 

,ir i) lit 
0 
du lr:i 
et le p; 
dl' '.̃:•̃ 
.1 Ilitill. 

«vi i 

La Uf.' •̃:• 
l'JA pi> 
Le (( 

Sur 

n vue de .ou de 
frani;aiK dr main I 

(^(Xinajre, p»r M H; 

fl;<p 
nombre Ju _r 

il 

̃J-UU. 

,fv à Tadn 

utiliser L. 

'Ubtique i»ur en tirer <le« re– 

Ui a le tutoiement était proscrit, mais 
eile compensait cette « cérémonie par tant 
de prévenances et d'affabilité, par tant de 
grâce et de bonté vraie, qu'il avait fini, mal- 
gré la rudesse de ea nature, par n'y plus pen, 
ser. 
Ce soir-Il, ses réflexions furent longue» et 
sévères pour lui-même. 

Il s'accusa de démence et essaya de réagir 
contre la tentation qui le dominatt et dont il 
aurait voulu se débarrasser comme d'un fléau 
menaçant et mortel. 

Mais eUe devait être la plus forte. 

Le lendemain & midi, lorsque le poney 
qui amenait à Orvilliers Suzanne et sa fille 
s'arrêta devant la maison de la présidente, 
nne vaste habitation normande aux murs 
tapissés de lierres, de vigne» et de pêchers, 
et plantée au milieu des pommiers et d'une 
superbe prairie, la vieille dame accourut 
au-devant de la mère et de l'eofaot qu'elle 
considérait comme ses filles et demanda 
Et ton mari 

Sniann« ne répondit que ce seul mot 
Toujours alors ? fit tristement la bonne 
vieille dame, si Indulgente. 

le matin Il avatt laissé sur la toilette de sa 
femme un papier contenant ces quelques Il- 
,ne. 

Voa« dormira ei profondément, m* chère 
» Suzanne, «vee notre finette -près devons, 
que je n'at pas vtralu troubler votre sem- 
» meH. »i ait* un baiser »ur wtre main et le 
• soi* sorti de v*tre «feambre. 

̃ f&yesMu» tnqUétade. j 
lies affaire* m'appellent à Paris. Eictiseï- 
a moi nr*i de madame De»«uM<rs. 

-Irtu 

itilltj 

̃m 

X', .̃.̃ "i JTJÙ- 

spéciale ment àMHHHkas pensions de secottra 
I. -r.i.i i: 1 heures. 

KTArenberw, n«atsfi*ni nars cadre 
^ud-Ouest africain, u eu ar«(i 
fomrttMffaxit supérieur do co 

U b àuuusj. 
guettt? de tiuiil il U lui enJonijA ilum le 
et ranat H fjerwHe 

ua> <̃•»>•««*, i>#.#i*«fr^ Mi,Mr 
resae 

u wixam m sa rxauxi 

CûB«t ;nti'op!e, at) *éo««br«.. 

On vitnt ik1 s'an«r <t la miite de h, 
fuite .le M«hti)ou«r-iii ̃>•« mfnrWre* 4* 
u 
d tutytienWr et'' "'e 
et dki 

LA FAKLtE BAKS L'ISDE 

Calcutta, S) dskenibre. 

Ow-elimo d«m miwmm !«••• 

4tM»t 
Ju 'Ion» la 
M.», .i-Uft, I* 

f m qm 
..gi4r «t de 

ni.jiii. tu Hiauii.ie u jti f.r un enieîlcmeftt 
riuuiiciBù iiupioi*i{wiii>y5 
̃l ite lie;. île iJM.U.>ii*4ft_t3»- 

phralm 
M. Muuric* <Mità«- 

«•• 

nuit loilKtfiniW et 
hi urei.:iunieut collabore, avec "uv ff)i- 
iévy. se mit travailliMl s^eul. Ci ;ce ne 
fut p." toujours couronnée de sn< < ̃ s c.ua Douai 
v.iiut 
..or,' e\ Ha (Àm-Ùi.e, pièces <]iû fu**nt WH»i*Sê«- 
l. ft 
•I r- 
f<; 
"V '«w'«H»jw- 
lufttcjueut Lriuut^llé 
ii.ij'jH iier.d-j'- .i ̃ d e*ii 
fin et Wniu. Irliii» t.••<iiutte a 
re:cu ..l'ur. niiele 
v sHtia- 
«'̃ q«<WB, 
du Uleatle tlrjj l"«H(!f ,< ̃ la 
lin.'i- ,1 ftiiib:irr;ui. ̃̃ 1.. 
fc»it l>Ciaiçtuii. inr;< ( ,a- 
ax tilio, t>t c «st 
rnnr eel* <; ̃'̃ Me #Àruay4a- 
t ̃ .iii ni 
t.: '̃̃ 
il' de <1<*i ta'iUi.sin. H «el 
I «tiH^r tiii' èar-d en la vie 
Il 

liejine Il 
plus de mal 

elle >|u un ;•̃ 
or<nu*till<tiil., iutil « 
aptiss relie faiiieuse f a 
CWIiié'liBiuie invite le» tv 
Moulin Uoum«, oa la t ̃ <s 
et un U s t'iuii.u. 
estrori ir s, 

ir.r, Nuitia et 
i.a.fùcoe <!•! n 
Ctiint' ie en uk at 
iée l'hiver 

la pruxie 

(̃̃. m .i i ai.'rs tinainuH'Uieui »u«ettp. 
(kirnine cist la inèm&jnrce t iju'elle est jouée 
pas de iviisnti [H»iir '|. iiii. Ma Otmtwt, 
e.lle ne retrouve \iti lui avait 
J«ll U»lï>*|tl tille ) e, 

OU ne H«ùt trop pouiijuoi MM Maurice Or- 
donneau et Louis Oann* uni rkHin* i*ar f^èe«' 
leUiw«fi«#*«**oniw}u ̃ '"• ̃». 
lVlif, OlÊ* llftlltlL'UX 
il!» 

IIH0UK 

Oui 'ilre aœu- 
nilliU: iiC. 

f«iur Mn *H, 

'il meiUeur raaj|, 

iiiuiiir du livt-tsi, *j»pUui(Ji. a 
̃«luit la partie iittdr. au Slt^t 
"iiiiiiitu. Il il adoij'u de biro- 
(Ilie clandestine d une iionnfcte d«m« et 
ih'e seigneur, nni« «»V!vp> par d»« wtl- 

fanuif 
sernbt-. 

Le premier tableau aciWNB 
U- 
Ci quatre. 
!.̃ 

» ravals oublié un rendez -vous dont je < 
» père de bons résultat». 

» Faut- il que je veu» ftsse lia *v«uT 

» L'oiaîvttl de ly «nmp n^n" (levtenï i* 
» plu- 
• ver ie mon a< >. irelle. 
J'fe»tiere 'arriver. » 

Il v avait un peu de vér1t4 dans ce billet. 
Il était entré, au point du jour, taâéci* eu- 

core, dans ta chainhre de ia femme, et ? il 
s'était trouvé eu face U'ua de ces' '̃̃» 
qu'un luinuue de cœur ne saurait o 

Par un caprice d'enfant, Geur, t 
venue restaure sa mère dans to; i 
et s'était endormie aupr*4 

Les deux têtes reposai' 'auprès de 
Cautre, souriantes dans .n<f et pai- 
sible sommeil. 

Il avait hésité un in»Uût. 

étalent si belles toutes les dwwf 

Suzanne surtout H- ai a! ira y. ni1*, un 
bras arrondi autour 
semblait protéger 
gers, *m beaux cheveux ff>ars sur i oremer, 
rose et blanche, dans un fouillis dr batiste et 
de ••-»-. 

dernier remord*, un r< :•*?!. 

médit-» 
dinsimuifr 
rait à Jamais. 

Tout cela, Il l'entrevoyait d'à:. iir de 
raison 

lise pencha sur 

non! étenêtw «nr i 
ieltieura de »es 

Et Il • «mfolt. 

C'était le pxrxnts qi:i désertait et i>nf«T 
qu'il allait trouver. 

Mars est-on nvltre de sa dettinée 

f A itttort.) Cham.Es Mkmwvil. 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

TP'+rim&vi 

s » sas 
tin «a ,le h 

̃««H nm1 srsimm«* soi* l* 

miennM chœur de 8e+el*te. On se erixrart au 
'CttâfcHol. 

La etianjWHi militaire. Va. g«ntH m>iif«t est 
le second clou de la parti liou et sera demain po- 
'jpxHmirf 

Le «piatrièB» a«te, eelBl 
et épousailles finales, «ur la terrassa 'tu fhftt«*ui 
des Epi nettes, est encore îHrréabli:, grâce à I* re- 
prise des airs réumia des antes i**èc>tlunt". 
La partition de M. Louw Gininn <-sl hien r«lle 
« Mttrrhukir 
rato» et du Père la •. Deux ou trw* 
Hi*fll4ritH au mm on sont à en ri cl Ut le 
-répertoire '|.»w orcl)<strest «la munie-halte de 
Ctués de nuit. 

M en voila pour uae centaine de repjrésenta- 
Utm. 

L'interprétation est bonne. Mme Jbanwe Sau- 
en abuse an peu. Msw t*ywg 
et elle porte le 
cant de !u M. faut Pubère est 
o#i%if hisse qo4 me* trot* te monde en 
/ravofe" un m«f. N'oytMtom piwde féfîeftef- 
lél'Hienrwlniiw, costumiers et autres» h<m ont 
*U»»Uc! !• p.ut dans le succès. 

ÉCHOS ETJfODVELLES 
nûaisfe-o .tes Affaires» éirsM»- 
gère! *t BttHloud, secrétaire génér»! fis 
la pré. ̃ iiit-, M. François Housse), «ous-rltrec- 
tmt du <-iil»iact cfviT, et le commandant LàmV; 
reçu, hier «jtréfwaitli, M. Yu-Keng, »av*K« 
«xtf«or<iin.iira et im»hHr« olénipotentiatto de 
.Chine, qui lui rotais ses lettre* de créance. 
Le ministre de Chine est arrivé à J'EîywSe 1 
qntéri 'iaiw u» ïwwhtu de gala. aceft«a- 
paffn*1 rozier, direeteur du protocole. 
Je sa ̃̃ d« iiwiture, il a été salué par 
leteo' Udd la Motte, et Bouches qui 
Itmt h .tuprès du cbef de l'Etat. 

Les troupes massée» chais la cour ont ronde 
L'miiiuvue a dwfé ur quart d'heur© enviroa- 
Aprî-.< itidienee, h» miaistr» de China été 
rwoiuiu son UôUi, 4. ayeauc Hochç, kvî^ le 
Les v. uires étaient escortées par un escadron 
fiecav; -je., 
ÎB1 CUillaus, tniiMaU'» dos Fin»n«5fts, a reçu 
tuerie 
ded ditltn -'ufe ser*iaes <ta soa département. 
v. Ri ̃̃ ̃• .'••>! LcygO'es, tninfMre de l'Instruction 
pubi'Kl! 
nteilrs dé «on mi- 
.niât. idii', les 
de Vm non ccnU-alu tt las membre* 4u 
Cftrp.- ni. 
«Hfc ;Moni», gani«'d'et.tcmux, antoiir* 4e» mera- 
IHW» de «m raWBet, reçu, hier matin, le per- 
BMibjcI >!i' i .ulmLnistiatwi centrale de son dé- 
parteuiciti. il Jaa divers services <i»l au éépen- 
tfwt. 

l*1 n ..i=trf du Commwre a reça, hier matin, 
le pit!- lotit An »yn*r»t d«* et.. 1,; 
de M Brunet, avoué, qui venaicnl 
I>ntif!< de dnsensa» QiMtttiottS «ilatiTe» à 1« 
Urev«te d'invention. 

II lui a swiuuK'C1 qu'il déposerait, à 
I*itv ̃: proposition de loi modifiant l'ar- 
ticle «lu la loi de ISilot permettant au breveté 
,^Tji anrni! laissé passer le délai d'on an sans 
payer .v.muité #e s'acquitter d«a« le;; 'rois 
I» .iii« Unit»*, informé» 
|ir<5j«j- d<;» liraMl, m 
srrêtê réKlBmentant dans de 
nouvel. fon<JitîoH8 cette publication. Désor- 
iinucta dont la jjubticaUon aura été 
y r|lli" ^ront wBpriuica in cci«iuo at i'eu- 
'(ius i îles sépare»! pour cta<j.u« 
Le p: unie sera au minimum de 50cfin- 
tiioes. 

A foi-<?ion du n««v«l an, le bmra» cta c«»- 
6Btt mnnicipal de Parte et celui du conseil giné- 
ni de la Soiue ont reçu hier aproj-midi, i, une 
b«ire et demie, dans ta salle du budjapet de 
Itlfttpi di> ̃. ;iin, la visite du préfet de la S«nc et 
cl» pi !ica. 

tf- itants des assemMéeseoBiinuBate 
flPltwe ù MM. de Sehw «t Lbpine. 

A r 

des 
des beaux-arts ont proeédé, au nours 
<le leur siMiioe d'hier, au rmiouveltemeat sanael 
de t*ur? bureaux respectifs. 

M. Gwnain et M. de Jfranquevnie ont été élus, 
la prci,:<< r président et i* aeeond vice-président 
6e l'Ar -if-mie dee gotenocs merates et politiques 
»our i!1 ̃.»>. 

L'Aead<-nîie des bwaox-wts a e«iféré la pr^si- 
ftmrf son ex-vice-prâsidcut M. Normand, au- 
,elle a adjoint M. Camille Saint-Saèna, l'érai- 
Cent rompositeur de musique, en qualité de 
Vlce-pri'sidcnt. 

»ApH-s .-otte élection, le secrétaire perpétuel de 
des beaux-arts a tu une dépêche de 
M. Gnin.uiine, directeur de l'Académie de France 
fc Rom p. annonçant U Célébration des obsèques 
M M. Ltuiis-llenri PHle^ élève dû l'Académie de 
pnotf. i t;ccmment décédé. 

te deuil étiiit conduit par MM. Nisard et Bar- 
r8J«, ambassadeurs de France près le Saiat- 
Brtgeul le royaume d'Italie, et M. Guillaume. 
Le personnel dw| deux ambassades et les 

Hort», action iout««ance. 16«O Aciéries d* Lonswy.jteto HuiKare 5 0/0 ligb 405 j tos D«tt« conv. (Ht tO/o .8. C>. »« Banque hypaMi- r. 180» <r 5" r>,™ liilz généra! Sî 
BOUrse OU Ô\i UèC. 85 ..j 81 so <a.tt) •« « «w *•»'/ ,7, .Jiîf HJ • »0 
25 90 05 0rléan»-Ch»lon8, ano. 6W C»1 Corao. des W;i«ou*-Uw. ÎW .̃»* » W» or tW», p. M» M 4«* priorité 4J/0 1SM-. ni,. 17t ne iL Guetoa Il 0 D. ̃w.- *("« *"< 
«#«!«n;ort M6oot..cpt » Ouest, action .touïsaanc*. «1» so 614 » LBclaira*re Btectrione. Dette unifié» 1K T5 wh ii rrtorittTo»ta*i44/£l$ïl.. ,«*• BM-bw*M 

Skwââ/iiati isnov eut iU » 1*1 80 siédoc Biv»-uiie a»., m* Obusr. domama*- «s ïi.*»/0 9*<«.^3T«!gj. w-t» m Sud-Espagne 14. ••̃ 
:»* *"1 àSB ''ffi » loi S Mltro%tS«in MS.. 445 Chantier» de la Gironde, m., m teoagne ex5rieure »/0. KM 4M m Bréailiene i/2 0/0 im.. :r ̃:« la Loire. • n 
Kttetums.pnneïoT^ 48« 75 Dakar à Saim ̃ •« Codm. de LevaHoi* P«m« »̃» •• la* • Oblie Gub*#e/M«» 306-» 364 Baacjue t. R. P. P'-Autrfca. 5« ̃̃ -• 4 ljïOrt 18»-. 3n 
S335-Qiiie"j/îOyo,800f. 4W.. D«partanw»aux *» J^waax-PwteiM» tMI«/* »•• »••; NaA». ga M^q e»-- Départ ï»/0 1SK 4|S Proc. TTiomaoB-HouMoa Ji» WJ g^o-l J«"».»^I<^ 
̃~70bLls^ UO.r.5Ôot.p. s» Tramways françai* ma «15 r.harg.reun.C"Frd«Nav .1 isc.1 M tl% Hellénique 5 0.» tan M6 SW ICW|i*-ttte.. »̃̃ ̃̃ UB 43a H^f* rO^ x »W< SI8* S 
186? s6,«,r.*0Q.t.p- Votes fefrées economlq.. m Tramw dép.Deux -Sévrea. 438.. 198. 5 0/0 iœ* «K 
!P" roD.r.50(l,t.p. MT ̃ GaidTFranc« et étranger «5 610 A«enœ Hava» *» 490 Hoogrois t p » (or) « j* r ItowroÉa.. *« ̃̃ ̃̃̃ Bthio««w îo<» a» a» gM^i? 
S Compas. Ttansatiantlque a».. rjœente fr«ac»i» ua tarai» en. a*» AowtobtoBa-Hongrots a» ̃̃ «m Est 5 a/o mi., 4M i_,randiiMouiim.'ieCo' 
î ?itt,*i;*r4o»,V.p". r, 3« 50 Mefsa^rleT^SîiïïSi. :<» k;o^.etmat'da«-àGaZ 1640 i«o OW. Victor-EmmaBuei O 319. Sud-Autrichien-lonibard. s»-- ̃ -*»* J« tôi ^«^«^«l1»'»*1* VAL, 
îî UHlMriSta 4M a» act, Jouissance .m* C* Kectr. 1 secteur 1*. <X) »& Norréfrten J 1/2 1S94 erse Nitrate Railways 1» ̃• 183 –iiltil* 4te tir- fard»» dAeeiimawWoa m r-: 
P Z h i à a tôt ioi Voitureaoâ *ftu«i^ M» un mahUiaernSm: Parut W°n Po«a»»«»9/« a» S3 Nord de 1 Espa«na. m Ardennes a et@.. & 457 UU Miiiteire» &»• 
"ym« de Marseille WT! 
î_ dAm,ens40 0 tla 117 Mww» de Maidano 1 s» 13t6 phosphate* de Gafna «̃» Houm«n S/0 I8S*. in 75 Ga« Tîe Madrid m se ti» so Mostagaowo a riaret. m »«« «Î»1 » l 
s-. (g» ♦ »* 5W Métatix Cômp: franc, des 5W Grands Moulins deCorbeU S99. 5 5 amortis. 1891 n n des Phifirato».. «9 #« Ljrw &-•« iko ̃ !̃• 6* 3r,M»M.^»ftp. •* 
S. SatoasdTntStt ̃ «M Uwmiliwn>«« 18» 13» 0» amortis. 1S96. 8i «t»Wo »iH«illw' BonrboMai» } Id i» ► »*r-, 
f de von S 0 0 1S80.. W 2i SelsGemmes'Rua*ieroér.) MO., m Le m.. 6«e 40/aamortta. !«•. 84 83 Thartta.. “,«»«• w« Uaaphiné S »'a 
TAfflUSS FRANC- Ad.) parts a« fwrfatwir. i*3 «w Tour Bin-ei. act. de lonts. v» m» t«WetJ«*#»<er.pair. it»» i»3« t»o.ii«par« tm j»/o >«•̃;»» «oo^ » tott 
Banqua de France. cpt *«io 41S8 i^oai de Su«» «»». 3&tî 56 «» parts binette. 1880 t«Hwà au pair »» »» Sao-Houtt Russie mértd. 7W 7». tUitlt ijé sa 4j« .nai de Suez s »^ i 
termes terme *>M 54* B«o Auerfraaçaia t« • 5» -4.e«ort88l J0» a» Çharoonn. oe Sosnowice. 2»s ï3M Lyon ffdtiom, 4« «o *«»;«• 
(1-r:tri8 cpt i«» lu» action jouis Monaco Cercle Strang.).. 3i3fl ST15 4S/»orl898.î« et*énu ViA m •̃ AtoUi*«tSp«.!Bi*i<«-<ï.tt» Sis (fusion 18»r «J «S 
Cwnpa- •̃ Aifrértenaa, Siô Parte de foodateur i3*t Jumelles |« 5t O» *«v« or im, «• ftnts » » |§c"«^t-Monta»»^ 77i M Vicior-BfflioftamMJtJa. M*. H7 !« Bon» ,<to cog«** ,t « 
US.. iSnquiéme 457.. m. I*ïar– PousseMiSoyal» Cons.*e/fet2«Bér. Mi » Itl 3a iwnetziForr- et Aciéries) »cw ii» S W^m m.. &> wnntliwaMic -̃ 
Fonr.eFrancé.cot l».. i» S»c d« Dvnamite. 445.; m Mode Nationaia «4 r- 4»/», ï-aérie. I9lâ9- Nord»»;» 
Ir. Tetéeragtei» du Nord S35 690 CSial«8 de nécessite. lia» JtWoriM •*»**«̃•» au »50 6ai«proviean«t»ci.a6a».) 4J» • vm î lis *W «1 
l.\ ivM «W Télégr. Paru-New- York. « -• Chaussures .Incroyable I» î «• or M». a S» tt krrnrf-ftow 3m 3»W Orléans 8 si$. «M. 46 
M. 8J rCiépncut ,Soc, inousw.) Chaussures fraao>»îs»8r). tts • «'• or ttH n H Hua-Bukmi îtMt now*»». M.. *» 

âe Vichy 1901 t»« Re«v Paittard et ««»«.. «l I2î w 40,0 DTtnsk-Viidbek '«• «̃ « *"» «ri iOiTin¥<5 nreep«M Lr »*/••/« *ia'i«ej C*ç*~ 1 » RlollL 
> .aiintt t».. t«5« çénewù f» ALHJBS 8T1UN6SRES «sa «s ,• *f: p ̃•••1 
tain ̃̃• d. » 
Banque U A.jrfjrt» Mme» ui- Carmaujc 1W> iïto Sntrlchiea î 0i0 Sapier), fli «i j* if.one-.t*eîOyt. i» 
Est. an. jouis», mai tt»8. 4«s Ai-utta* 18S «SB M Berne S 0D 1SK sa, w, 5» wL -NH»ft:W" *• iCoaH». Par», du Ga* 4 ̃̃' 
I.von. iiôv. 1639 r.V) I8H jàunum (Con». flra<t«.).- M*, «m Hre«ll » »'O 188» «•̃» «^ i^is«erBma.l«d >•«<•» *S «5» *-fftmc. tln'îim. isa S.2 IGas canumi i «». Asumes 
K»rd, nUttet a». «49. M4» a«Mtm« de Kraao» M sS} M ^^Wc«M. Û». 4 «5»^? 

lévesr pensionna: de 
̃•̃»-»"̃ 
Le jeune artiste Ri préir. ̃:• ;f enleviî par j 
la moat était fil» du paiu ,iU;ur H«uri 
Pille, réc*HQ«Mflt décédé. 

M. Eugène B" 1'un de« direi»4«ars de 
t'Opéra, a-#«we& ,il' Il onze h«or«s.ai*x 
(suites d'une cocis- -•̃>.̃ j>ut(n<ms;re pro*o^tiée 
par un refroidissement qn'il avait cantî'a'cté aux 
olisèqu«!< de M. Chartes Lamoureux. 
il dirigeait notre scande scèae fl»tjoa»Ia de- 
puis 

o– 

Le projet qu'oc avait font). «Me le ptireum*»* 
de la ra* K«»«mur, d isoter K-. t^rwervutoir* dea 
arts et métiers et te M*» *e S*ïut- 
M-irtin-des-Ghamps va pouvoir être réalisé. 
It suffi^aft, pour cela, que la Vitte de Piirîs,. 
propnéUire des terrains et des immeubles atte- 
na«t à ev$ uw»auiHouii, coost'uUi à U* toder à 
IKial; [o c«n«o.l Hittak-ipal 1 a faU dsets une de 
nés dernières séances, et tout aussitôt, te mmi8- 
tre du Commerce, M" MHtormd*, a pi'enei^t PéJ«- 
boration d'un projet d'expropriation de ces un- 
mt»ubles. 

La dépense sera d/eimxoftPOO.aDO 
demandera ;m l'arlemeat dès sa prochaine se«- 
61OU. 

f>a dlx-nPiiviôm^ .̃i-«"'fnb"<1 annuelle 
de la société' inutîii^' ̃ '.uyahee Jus voya- 
pue hier soir dans unc-dwsalies de la mairie du 
mien),: :irr-cmiJi*»*i*Qt, «Mit t» ^r^sidenue de 
M. L. Pag««t e*i«wU 
ttOH'. • • ̃̃̃̃̃:̃' ̃ 
Aux côlés du présidant étaient les autres rmsttt' 
bres du ̃!> >'•. Ti-.ir n ;,ry 
Prillar* et fi-prèsrider 
rfiHe, .«ecrf' 
Cr&utr«8 D»;staai^)S, lré- 
gorier-ad.iiHnc, • lih^hp, «toitivisto. 

Le président u prononcé une .iHoeirtioiv très 
applaudie, dan« Ja^ueU» M sV1-' !ii«.it.i 
ttmïlon tK'9 prospère de la fc compte 
actoeHeraent pi us îe trois cc::i .ats et a, 
une encai-> '"fl francs, en augtoeatatiou 
de, St«i|t £t«iiu,: celle de'isa», de 
franco 

Jt a reivdu hommage à M. Loubet, prôaident 
de la Réput>tt(i»e, membre d'ho&aeur de la 
Sfuhfetle du son », à laquelle il faut envoyer 
réceiameut, p:tr un oftuier de a» icaisaa. Hiirt- 
taire, uoe sxunm»de 3U0 fiitun».. 
Après avoir décidé de participer aux 
du «HMtgtote dos et des pepwïnen- 
tsntH de c«!i»ru«rfc, qei se tiendra en tw» au 
palais du Troeaum> pendallt l'Exposition unl- 
versc|lc^r»s»emt>l<fe mouiflé ulUsieurs 
des sUt u ta de on pour, se eimformw 
aux pre»Mipt»((u di du 1" *vril lïiè. 
j Jka été enfin |>ro('«d«' au renouveilom£»cU. 4 un 
̃tiers dos memhraii sortants du conseil ctadmi- 
nistriition et des-m^mbres de la eoHruniwioa ift> 
eontrôle. t ̃ ̃•̃ sf ̃ 

On Mogt-on que; V&Lti de sauté 
du comte Tolstoï est telfcme'Ât aggrava qW' 
l'illustre écnv;iiu oBf de nouvçan oblyjé de gar- 
der lettt 

On demande i Tp1!" jouets 
pour te» olreui, its aveugles. 

Toto, après r. 

i)u an taur donne mon p*iiehinollc qui n'a 
plus de tête puisqu'ils sont aveugles, ilts iw 
s'en apercevront pasl 

L'ÉCOLIER ILLUSTRE 
I^eB (Wi vent «an* \Taimént nés sous 
une Itfniiii .i n *»». ttBfftW"1 w»w Imic ren- 
^lre la le<!luii ̃. n unie agréables. Pour ne ottef 
qu'un exemple, l'aspect et la composition d'un rn- 
«oaH en wwH i uguu en 
disent long sur les proarés qui ont été réalités sous 
en Ws 
iniiiant, dans ta mesure oeaMMÉMn *MNt o!kis*>s 
il actuiU.U'. Il publie, dus iwMUU- «MPate 4ft 
Arnr<f, par M Eruiuu SalKari, et Vn Dlnir oii&inal, 
par M. de Craiub;iuU>on, qui «ont deux petits cuefa- 
d'flpuvre <J« vulçnrlRatlon l'Un rarontant une cu- 
«tao»s «itpkwtion «éataphigH», l'autrs 1 Histoire 
de la gastronomie travera les as* s. 

on y tronw en outif rtos nouvelles. <iea légf Btl*N, 
do»eom<Vitt«i 4m <̃ soii^p» des sonveitfr». rtn« amu- 
sements scientifique» de tout genre, qui sont un des 
«unnant droit 
à des prix motivés, dont »' entretient toute la.-p*i>u- 
nation scolaire. 

Pour tous ces motifs. YKcalier Uluëiré. éi gentil à 
volr, au tiw«' si octiiigt.uit. aux dessiMiai gais, est 
en train de devenu- une institution .immemment at- 
tiaiauW, qui rend 1«& jjlu«ar«MJ4* seri'ioes àln cauae 
général!' de l'iu^tructfoii et de l'éducation i enti- 
mos le numéro 9 mots i franc 5 mo;r: franco 
ua an 4 francs. ch. U«Lagrave, ùtUteur, iô. me- 
Soufflot. Parla.) M. 
LA TEMPERATURE 
éêcemtrt. m' jovntt ratintr. t'jam 
dé t hiver Saint Syh^atrè. 

Lever i* iot*il a Il, 5', coucher è i h. H. Lmtr de 
le Mmw • « n, ctHdkm- h. r$. 

La matinée d hier a été marquée par un temps 
doux et brumeux la pluie a commence de tomber 
La dépraseioa sisoa'.éehier sur l'IrlamU a marché 
vers In nord (Storuoway). Le baromètre baisse ra- 
pldenwnt aur la Scandinavie, tandis qu ii ao rclé.vr 
dans le sud-ouest de Europe. Cette dcprcsnlon a 
amené de très inauv.u» tempo sur nuire littoral 
ouest le vont a sixifiW ea tempAie da «QdKMiest 
toute la jounMo dluer à La Havue. feOMMttt, à 
file d'Aix il itiste violent sur la Maseto* et la Bre- 
tagne la mer est à A Brest. 

ou «««̃•& «toptaM» dans l'otts* u>lEuroi>>>, des 
neigea -dans le nord; en France, on » recaeilli 
fil m/m d'eau à Cap, tt & Nantes, 7 à GUerbettrp, 3 à 
Nancy. 

Ij« températare baisse dans nos régions de l'ouest 
et du wid Hl* *t»i* hier matin de W à Moscou, 
•J Paris, 1(1 A Nice, i» à Alfrer et à Monaco. 
On notait r l'au mont Algoual, 3 au Ven- 
tofix,- Pic-dw-Midi. 

Bn France, des averses restent probables avec 
t«mp« doux. 

Situation particulière aux ports français sw la 

eéin. mer ftiriMiSf1 Urtwt et trrs grosse à LorScut; 
s»r la mer ittoïpw» a MsrseWe. pea 
aKUÉe Nice, liotileus* auK Hî» SanjtuMmtrea- 
.*i-(»> ion* u« sauietl» tr éétxm 
tore à irtiire »«iM* (i^s (l(''f»icjie» 

MMIUl Jt&HOUirmB MUMUiOMàril* 
A sli.- ntatffc îB *• «• au-dessus de 9 
*H<* ̃»« •/• »• 

i-lk «air •/• 1O 

Minuit !<>• 

NA n&ATiow FrjrvuLB. sa d#c»aite-e, 7 >wrcs 
du mflrtn. 

Haute-Sewb. Pont de Seine, Womereau, O-iO; 
écluse (te V»ren*i». l-«»; pcoxi* Mpkott. V-S*. pont 
de Corbift. 1-G5; écluse de Port à -l'AngUis. 2"i«. 
Mim<m. B<:iu3»> d« 6nmièr«s, êc.use de Cha- 
lifert. *•+»: écit»»" fie Charentoii, 

a.ujs/Sn:.£ Ecluse du caaat Saint- Martin. i*t 
font de !a Tournerie 0"S'i pont Royat. érîuse 
<if f?tire»ne8. i'13 barra?" de Hczons. J"*t pont dt 
,M«nw«, fa»; e«ii se de Méneourt, l'6S. 

Oise. barrage de Vcnette. t-»l. 

Ctieoal emporté 

Dan» ta soirée d'hier, vers sept betiras, ua 
cheval attelé à un tilbury apparlenaat à M. 
Biirwiek, loueur tto voiture», demeurant cité de 
la âtaff-itc, s'est sut>H« inent «*mballé, au pas- 
sage d'une automobile, en tare du uuunéro du 
boulevard Bonne-Nouv*lle et a parcouru toute 
cette voie à une allure 

QhMr* Oiftt élf refc«ef«*es ̃'̃•̃ 
ou tneifMs IrfèwmiBut h!«<s.-t*. 

Ce sont MM. Hiccre Forgeron. âgé de 
n·, demeurant mm «ie JpRR^nt; l'nul Vcrnci, 
iH« de «utftse^ w, méoanictea, demvurtiat 
fe>, ri» «l«; Paris, Putoaux Jttlc» Savuiry, àg* 
de uns, wnployé de «tQriMoercf, de.- 
l*MBMWt-i'i* UuuUarttua, 

ChM«»adim. 

Lvs pdf les-gar- 
diep.; >tis une phnr- 
iriaëie, «a 
iJmréfin B'insnire aucune iuauiétuder 

Lo cheval s'est abattu sur le tiacre numéro 
à l'angle du boulevard et eN f«ub»urg 
PotggARRiAns. 

Sous la violence du choc le cocler a-été pré- 
cipité à bas de son ne 
des cûOAiîSioas sans gravité. 

Cette série d'accidents, survenue il. une heure 
où la circulation est très active, avait causé une 
certaine émotion sur les boulevards. 

TteUttioe 4a Suicide au Patois de Justice 
Un individu comme Gaussiu avait été arrêté 
récemment et mis à la disposition de M. Danion, 
Juki; d'instruction chargé de l'eoqujête sur le 
cnmede la rvtc Berthe', 

(iiiussin, qui avait été tout d'abord impliqué1 
•ia,ub cdw sanglante airaire.pul prouver jsa non- 
mais il fut retenu néanmoins au 
dépôt, car !*instrortî»n avait étabti qu'il étaît 
l'auteur de différents vols. 

Raiui 
salf devant la neuvième chamhrfl correctionnelle 
et était condamné six mois d« prison. 
Après avoir entetviu le pPuneiH<é du jopre- 
mcnc It quitta- la iw uvième ciiamôro aacompM- 
gn« dittn g»nie ref)ubii«ain. 

Tout. à coup. ih d'une feiiôtn', 
Gaowiia d'un tw»p dn poM^ eawa an anuau 
et. ami», ou liéhvu du v«t-r« U at^taupa I*rt*rtt 
d» gHHgnei, 
Le malheureux, cpuiM pa.1' ubc 1res alwm- 
liante purte de sang, s'affaissa dan- du 
et on le transporta il l'infin, du 
ibi rt**pêt, où il reçut des soins du ii. ;•' lo- 
quet, puis à la jwwon de ta .Satitt 

Leiiet»et.péré. a éècituei que s':i ne «ueoMnbait 
par *u-v ouiUa de sa Wiiaëtfti U çt>ria j'orau (i>- sa 
tuer¡ aouv.eau et <ivw f'.ttu Cois il nI: se m*u- 

Sfot» état est grave. 

tint tff*tiri»us0 Affme» 

Le parquet du procureur de la HépuI>'i<Mie 
été kier duoe affaire (>iiim- l'intarur. 
tion de M. liulot a désigne uju iuge. 
Il y trois jours, un interne, M. D alku-hu ù 
l'iiospicft voulut faire un.1 
eitet-itUâtt ̃•* ur» de Pett, 
<• ("st-à-'lire de la carie de ta colonne verté- 
brale, mais il s prit de 
gla. l'enlant. 

Le commissaire de polie* du qurlier de l'Hd- 
pitai-KceÉiw, «îformé de ce fait, a adressé- un 
mpiiert au procureur ii« la Képubiianc et n fait 
transporter il. la Morgue le cadavre de la petite 
tiiie. 

Arrêtât ions Meuotmeniéts 
Trois agents en bourgeois passaient hier ma- 
tin, vers deux heures, rue du Chevaleret, lors 
q^'ii» raioat^ lièrent qu'un débit de vins situé au 
numéro 1 était eacore éclairé et que la porto en 
était restée entrouverte. 

Ils poussèrent l'huis el se trouvèrent en pré- 
sence de trois individus fort occupés à fractàrw 
le ttrofr-eajBse du comptoir. 

A la vue des agents, les trois 
mirant sur la défensive, même l'un d.9 indivi- 

Une, hataill»' s'engagea et durx plus 
de dix minute.- >onl,force resta 1 ta loi; 
le» trois individus", tcir.issés, furent étroitenaent. 
la"irarrfe, revolver au poing, auprès des prison- 
nier: leur eourait au #«fe prochain 
poste de police et ramenait du renfort. 
Les trois gredim» furent eorulmts, somb bomoft 
au poste du passade Ric&ut au ils pa> 
surent le rentaut de la nuit. 

Interrogés hier matin par M. Hocher, eom- 
roissairc de police, ils oui déclin* se uôuuntu- 
Emile Cigauft, dit • Mi mile •; Alexis Du val, dit 
la Crèche Pau» Chirotot, dît Chique ». 
Ce sont de dangereux récidivistes recherchés 
depuis longtemps pour vols avec effraction et 
attaque nocturne à main armée. 

A Coups de Rasoir 

Il y a six mois nn garçon de café nommé 
André Ferrol, \gè de trente ans, venait s'instal- 
ter au n" de la rue du Vertbois. avec sa maî- 
tresse, Ang*leCor*ud. hgée de vingt-huit ans. 
Des ouerelles ne Urdèwnt p»9 à éclater daus 
le faux menace. Hier soir, au moment où sa 
compagne lui adressait un reproche, André Fer- 
roi s arma d'un rasoir et s'élança sur Angola 
Coraud, qu'il poursuivit à travers la chambre. 
La malheureuse jeune femme ouvrit nne fe- 
n^tre et appela au secours». 9'armant à son tour 
,j'un eoHtfi«u. elle essaya de »e défendre contre 
le forcené, mais la lutte se termina rapidement 
l'avantage de celui-ci. 

WeswSe à coup*, de ravoir la tôle, aux bras et 
b. la poitrine; elle a été transportée a VbâpiUl 
André Ferrol, qui n'avait reçu il 
eoup de couteau saiw t\aù |>»r 
;ime, et 
conduit iu p<i»te cfepoiu'v ac su lui 
tle-îfazai^th. 

II a été eus une envoyé au éêpàl par M. Dc>ra>'> 
commissaire de police du.quartior dea ArU-ut- 
Dans l'après-midi d hwr. vers qMtxe hwareir 
etéemie, un ouvrier serrurier nommé Etienne 
.ioim>urnnt 
;Sn passait e* laee du suméro 
de la rue du Mont-Ceats, (juand tout à coup-il 
s alftissa comme une masse sur le sol. 
Le malheureux fut transporte dans une phar- 
macie voisine où on constata qu'il venut de 
succomber par suite de la rupture d'un ané- 
vrisme. 

Après avoir procédé mat Bonstatati»mrd'as»g», 
H. Carpii», eoenmiasiiM* de [>oiico du quartier, 
a hùt transporter le eadwvre au sloraïf il» du dé- 
tant.. 

Vers dix heures du srtîV, an qui^tenf leur 
travail, des ouvriers terrm»iorn. «mp4»y«a & 
Gredser le» lorniatiou* d'uac mai-soit rue de Mé- 
nilrnonUnt. unt trouvé ctcu<to, dams uae petite 
,bMa«|M« te oH»nk»*t. 
vmkèM frappé é'une cougtssiioo cérébrale au 
OMinwk ndii s« <ite.|>o8»»i, à [jruiuire ·on repue. 

Un commencenieat d'inecudie S'est 
hier matin i'MS U buanderie Xun él 
moût de boujftûo Dbval, ^f(. rue île Toi.; 
,lier% de la rue de W~ ̃̃. 

.ienl peu 

M. Moulillier, cammîs^aire de paiiee du quar- 
tier de la Plaine-Monceau, a ouvert' une en- 
quête. 

et TresiaMffmffr^nW «fe bronies d'art. 
Le fou, dont on ignore encore !eg causes,* pris 
rapidement d'assez grandes proportions, mais 
il a été vigoureusement combattu par les pom- 
niers de l'avenue Parmentier, qui en sont venus 
a bout après une heure de travail. 

Les dégAts: assez importants, n ont pu Stxe en- 
core évalués. 

Entre Voisin»* 

Depuis quel<niB tempâ. deua nu'n ifàann lithi 
taet le <nême immeuble, rue Amelot, Meies 
Margaarite de «î««f««te-(*eux 
cootan ewtmveisins. 

Avant-hier soir, ver» hoi* heures, au tt»n»t'nt 
oAMnv« KatirKtwt. rétBiéffraU <m>u 4h»miciie, aUa 
so trouva soudaio mmtéàmm^dê aoe ennemis, 
qui en 

la deux femme» é iM*ô»4i*te- 
ment des aménités d'on goàt limitfUJC. Au cours 
Je rctu* lutte oratoire, Mme MarsiA, voyant 
de tune, sa rwa. sur s*- voi- 
¡ eU. porta dm* Mafadomen xtaues. eowps de 
'ceuteau. 

Des voisina intervinrent, et taadM qua quel- 
iiues-vns d'entre eux #6«arrruu«nt ta mmirtrière 
4'iiutrtw ii:tevaiont ia blim^e. qu'une voiture 
des »inlrtilani-es urbaine* transportait nanitkiia- 
.tentent à l'hôpital Suint-Louis. 

Après y avoir reçu las premiers soins, Mme 
Faurçenet a demaodéà être ramenée ehuz elle. 
̃ mettre- sps jours en danger. 

Mme Marsel a è&$ mille k la itixposiiion de M. 
BoUAtlier-Lasquin, commi.tSHire de police. 
«w On a trouvé hier mat in. peu du à un arbre 
du square de l'éelisn Haiot-Mériarâ, un individu 
paraissant hysê d'une quarantaine d'années. On 
n a pu reconstituer l'rdentité du suicidé, dont le 
cadavre été envoyé k la Morgue. 

•– tTm» vwive, Mm« !ftathtl<îf> "tafçn* S?*» 
de q i ans, ium1»: 
fhyx :»os àoa logrn', 

de U a raide i'-UB rir. 
CtÈHE SIMOH. nouvenux prix t on. 
LES COURSES 

décembre 

NO» pnOI*OSTIC8 

PiUt dks Vioi«rTHS.<– Ste«ple-cliase militaire, 
o<)jet d'art, 2,000 mètres.- Leap iMver. I.iberty% 
Prix nu ROUET, Haies, à réclamer, 1,5<I(J 
franc». 2.&JO mètres. Fmor, mmtnig. 
PRIX ur la 
cap, à rcVIsmw .:?.fi0f» francs, mètres, 
Horloger, W«m 

Prix ou Va ;.f. r- 
ÎMKW francs, 0,ïW rr.ei.res. Sctirie CamUte Blane,, 
titti; AfoHfliv/uA 

BULLSTIN FlNANGIKR 
Part», m (Woembrc. 

La formaté qjui l'était manifestée hier n'a pas 
fait de nouveaux progrès aujourd'hui. On re- 
tembe dans rhésit»ti«8 on ne8t encore qu'in* 
suffisamment à l'égard de ce que sera la 
liquidation chez nous. 

Sans doute, de ce côté, tout s'annonce assez 
bien, rrvtis nous noua trouvons ea face de Jeux 
jours dc chômage et la réponse des primes, qui 
se fait aujourd'hui, va laissor en wispens pen- 
dant quarante-huit heures les acheteurs et les 
vendeurs des primas levées jusqu au moment de 
la fixation des cours de compensation. Ue là une 
liés i Utiu a bien rutarcltc. 

f.ependant ia «letente monétaire nersisto et 
s'accentua à l.oodres. Les Consolides sont en 
reprise et le change sur Londres s'améliorf 
a m. Ici on parle de 6 0/0 comme taux probable 
1 des reports. 

La réponse des primes s'est faite aux cours 
suivante L6; Italien, 00; Extérieure, 

Gù u5; turc Q, tî JC. li^uque oiiuia<wie, 
IUu, 110* 
En fvu!is»c les priuiô» ont ét<" réjx»wrfu<wt 4 
57<J fr. pour U Do Btiurs, à 788 u*<ai U il!- 
nerf, k IjOjO poar l'East IU/m, 

(jo!dt1i.-tds. 

Le "̃ ̃ 'lait à aï, lui i.t-i-i-c 
ce 

VU,< 

L' Ex U fleure Ij^S 
reuc-ttasdu Tré^ n'r- 
ciee mte <> |»f«'iss sur 
l'oacercire 

Peu <l<! ("tianciHîMiitti sur !^g sripiëW? de cré- 
Les iiHïnni iirti**e:it un peu au- 
rcrthier. 

UOUrtS DE CLOTURB 

30/0 W W Turc. 
Italien W Banq. OUomau 
Extérieure IUo i<XK 
RJNANClfeBES 
t,ASSB!llBLÉ£ OU PANAMA 

La Compagnie M*uvell« d«> P»qmm* «vai4 «fto- 
an- 
^t>a«nmm «MBiMure et 
la préeidewM 
le rapport prétMnie. 

pa. été att«in*. l'«t«eai»lée 
génértite «xfawiinît'rt u pu ètiv >̃»>•< 
M. Uonuardol a ensuite UMtunc^ 

*ivs vif reprit d'informer qu'à rais^i 

iliClUttUO 

t ueoo»- 

s. 

La Compagnie twuveile aurait m$»8i>i «a 
dehors du iKj«tti*teMr, d<« ua vo« 
da ta wssRitt de I* coneesstou tte» Auiwi- 
f.init-. 

Le liquidateur aurait fait ©Jwerw P*P MU» 
mtcrél* vHm ao«>aiis 
v qualité recev»ir 
et jm«- 

«ju« Iuujm 

cesntoo ou d'apptui tût (.ouUtMUi 

,ui. 

Lu ojii-fii « roCiu>« 
tre le bi«n ioadé do M. tiul~ 
trou c> ̃ ''•.̃'•-̃̃̃̃' -« 4«u do taiis- 
faér«- le. 

La- i. eou\><K}uée pi-wtMMuenwstjt 
pour iii «Munu*in>u ir*k»«ouv«»u ow«a«U. 

AUTOUR-DE PARIS 
rue. da CoktiUO*»,- était oceupét.1, dan» sa cuisait), 
à faire km.iiv dis la MimsiM «*<* mua ixorwiw, 
̃'̃u- 
feu imn»éi*mtoiiHUi. 

La nwkàeur«u»c f«-wme a cl»1 Kiiwvuuxait brû- 
lée à la |Mntnui>. *tu vi»agu ut «tui. ypadu et a été 
trwiaportéti d urfêjui» Ii t'bépiUI Ueaujatt. 
PifterttHf. Un cheval, à «»e fhMr(*t« 
an^liù^e nondirito par M. Tr.-n i r"< .lil Hit* 
à tiou» heures q!i»i National. < ̃̃tl'myé par 
un tramway. il ^*rit U- mors au-, ̃ s • .'t,a l':ui- 
gle He l'avenue de la Défense. • r^a nu pe- 
ttt garçon de huit «n<, Psul L. ,>. ii-mcurant 
ruo de Naoterrc. 

Le pauvre petit, tirs grièvement blcsH^ à la 
têt<; et nui. roius, a été transporté ctwï ses jw- 
rtsnis. 

OennmritUera. Hier «»!>̃ H >>n!î hprirm», nn 
ouvrier maçon, Jules Il trente- 
sept ans, dt-mouraut à L Vne d**n 
PrfrcB-Herbert, passait, 

le tang d'un mur très él 
Malin, quand, suus la \i».̃ 
reux souii'tes docuiiiorBS 

Gptèv«BaoBt blessé i la tâte et, aux «en», l'in- 
a ûlé déxaxé it «i auU>f uu; par de» ¥<ùr 
elle, tint 
•-̃"̃̃: ̃•̃ Mme Au». aprto iir 
.q ails. dem«tir«mt 'M l»w», n» d'Âni>rr- 
iM>n<tlu ti'un trtttnwav étertHqne, tenant dans 
»<•« bras en enf*nt"d« lroie nne Pt éem\. 
If «•onrtuclcur donna te si- 
gnal du défart avant qu'elle ait pu gagner sa 
Des passants accournpent et relevèrent la ttj'-rc 
et l'enfant. ('̃» dernier n'avait p»5 trop de mal. 
niai» Mme Denier, gtièvatnent WesséV, il dùftlrc 
transportée à à l'hôpital Larihoisi^rc. 
Saiul-lteuiH. M. Mazurié, ei^i. 

police, fait activ^ni.TiU i .'ilurctM'i' u 

caissier d'une de i;«iuiikîi»« da 
la localité. <!>!̃ vaut une liiïwue 
de mille r 

P, (ji, icjiirri'ic et quitter 
stm poirto ihui, n'avait pas rofaru ̃de- 
puis te w ftécp.ii^jra.. 
Dans sa caisse, qui davail côiilonir j^tK de 
8,t*»> franc», on il-en trouva q«»«» 4S. 

Ua«U» p*rt, P. ww mtttm» 4* 
?.fKiO francs une société rojjgieudi: dont il était 
aussi ls tresoriur. 

HBeff. Dtiiiih nu..|.iii(>B iauri. nne li.in.l» 
do 0I..f&1t8I11' 

munc ci fuit 

comptée des et Y f 1 fille 
vent. Plus de dix vol» ont élu 1-0£amis ûo^Hiis 
cinq ou six jour». 

Cette suit encore. HMlfaitairs wst^nt in- 
.rodnH*. il t'nide d'eaeMmte, da– te jardin de M 
Hau^ -nid de vin», V0, to«i«vard <t« 
Sxii> <t ont emporté vingt»* pottta* 
BStil., iMUMSS- 

Maigri. les actives recha«*e« faite» par te 
stmliimerii', un na pu 
lu main sur les cmifmblef 
lli ftr aùr. vers 
uatre heurta, on a retiré de li Seins, au lieu 
dit le Vieux-Pont, en face de la in$Uie du i'tscq, 
le cadavre d'un individu dont le séjour prolongé 
lement exact. 

Le corps, qui est de petite taille, environ 

tlH\r.u\ LriKiK ou «Mr 
Uta foooé adnèraal euouj« 
lu léte; la* nw el le» 
l^v; vâiettiientx et tes obieis ininvàs tiMtM 
.̃̃̃̃̃.•̃- iia 
sur nu jmuvant pcritteurt <J «"MH^wr «o» loruni* 
ÎYw* IWbWw de 
huit et dit au- ̃̃•̃- thshrw, 
im I»t*aii-Hvo(! a e«ttt- 
aAonique le f«u i h-<: 

aor»n 'p« 
..ni awet |rr" 

Stemtx. Le Pcii: il iî y a 
{juflquy temps.. 1a rundïuiiuii ̃̃= dit 
prison que le .»x 
iv. iii. r.r.»nuiiit't;. uar défaut 
.aie 
ï» pHfco* da Menui'. 

Nouvelle Caufrette van I Ha» 

DEPARTEMENTS 

Sfltllc. I,a •̃ 

n, Jcut aas, 

(a-Ville, 

i:!iasr*i 

faru. 

Compiégne. I?: ,u 
n;oititt>t iW l'ouran* ̃'̃> -̃•<>*̃ 
la 
.itxi 
t>t't*« iui m–m iiamia »é<" a»i4â»- 
nient détruit trowi »rj«s '• :• 
de et d'sttjhrr ii« 
qu'im g*«*f ronsideralil les 
Il ••!•> 
f(wwi«ï -'S ̃. ̃ ̃•• ̃ nio- 
i-. imthi'*» 
(triovomci a été trauejwi i 
iMitwl*. il. 
Uim'K ^xiaMoatt, avait fait ca» 
«1 ilMlWiluat fascaiiwr '->n<»».'««» 
;« t-nta* 
avec un éclat <le vt-rre a i '<i«irt 
la main. M. Cautel a roo" ire 
sa a* »vwf ropri» p«nn«^ 

tiiii»; suJf, à Ifi • I4V 
t^OO gerÙoji ii'jwuir. ,<i't'i • xi^r 
ch4 NÎorin, 1. il(î 
et^t iiiiHuiuue. 
"0Hai4r««. 

l>hT«*»4aa# 

tic chartx)n. (tu ̃ i>i nui ]"«»»*<•* 
llUe à dvtii'mma- 
lion. 

t*Mi». Ma inosaii.. -̃ la mat 
Iihicw. 
En q ueltjuaa tfmitoit, Mit b*i t 1 m 
boit- était en feu et dafrtoM«a la- 
ineci autiv h.'uwb- 
a1ent. U inteu 
t«i*ent isoUe at tee pertes ̃ u itoiftm 
tante*. 

LES TRIBUNAUX 

LE SAC OC t ÉO4.l*e 

f.CS rt(«t»StS relatifs ;i;i -̃> •'̃̃ !̃;?!{>:> 
'.iré abandon- 
roy «1 Mo* j«* 

rirroti^rii 

son, M. 1' 

(.oser la question subsirt. jju 
ait 
latre dés 

ciinj jjiit du réi'WiM 

de pi'iwin: Mtjiiii 

UUU1X4.- l •< 
m» an «U- 

LA CATASTROPHE DE JOVH» 

l4W tîtîl»at-' ri- ̃♦tifs la ̃'S' 
(Mit 

Ittim 

:i il \t-i- 

se pioiiu. 

j; (• t\m S*t\tt\ 

y cul nwrU m 

troeMon rnivcr+n y" 

le sft«K-(*hof 

Motijeaud el 

trit>PPf} corrt" 

M. Cuttcreatt, 
f .uMkjuv, <-• ̃> 
A'i Bani* if la. déf"»»^"» '-̃̃••! 
M* rtnnrsct, pour t, r,. 
civilcmrtrt respomwh'i- '̃ •; r- 
UeU. pmir Ualaiif 

Mon.j(«au't. 

An (h«i)ut de J'»in*if*n> -f. V- r«- 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

Le I^etii. P'ayieiom 

noté accompagné d'une femme en grand deuil, 
lime Thomas, grièvement blessée dans la catas- 
trophe et dont l'enfant Agé de quinze mois, a 
été écrasé sous les débris des wagons, Mme 
Thomas a perdu la raison; elle est aujourd'hui 
Internée 11 la Salpètrière. 

M* Lapasse a demandé que Mme Thomas soit 
admise comme partie civile. 

Puis on procède l'interrogatoire des pré- 
venus. 

Delairc,, inculpé de ne pas avoir ptetégé le 
train tamponné qu'il avait fait arrêter en gare. 
répond qu'il n'avait paa à s'occuper des signaux. 
Le ministère public rep roche à Derouet et à 
Monjeaud d-i n'avoir paa couvert le train arrêté 
en bloquant la voie. Derouet affirme qu'il a 
fermé la voie. Monjeaud, qui prit le service 
après lui, iliWilare qu il a trouva la voie ouverte 
et qu'il l'a aussitôt fermée. Une discussion s'en- 
gage sur ce point. Les témoins, au nombre d'une 
trentaine, parmi lesquels se trouve M. Flamma- 
lion, détiient à la barre. Les uns déclarent que 
la voie était ouverte, les autres qu'elle était fer- 
mée. M. Flammarion dit que la catastrophe doit 
etre en partie attribuée à Torage qui a pu con- 
trarier le fonctionnement des appareils. 

M Argcliès, député apporte au nom de la po- 
pulation de Juvisy un témoignage de sympathie 
aux trois inculpés, dont les antécédents sont lr- 
réprochables. 

Puis la parole est donnée au ministère public, 
qui fait le récit do la catastrophe. 

Lesavocats des vingt-sept victimes qui se por- 
tent partie civile ont eté entendus ensuite. On 
doit entendre également l'avocat de la compa- 
gaie et ceux dea inculpés. Les débats se sont 
prolongé» fort avant dans la soirée. 

Le prononc/: du jugement a été renvoyé à 
mercredi prochain. 

LA TEMPÊTE 
{De ixK correspondante particulier*) 

Cherbourg, 30 déeembre. 

La nuit dernière, la tempête a redoubié d'in- 
«nsiU' De violentes bourrasques de sud-ouest, 
Vxompagnéeo de grêle, n'oni ce,ssé de sévir sur 
t* côte ouest. Des sinistres sont à craindre, car 
4a navigation est devenue dangereuse dans tes 
Audieme Finistère), décembre. 

Le canot Amiral-lioie, do la Société centrale 
de sauvetage des naufragés, qui s'était porté sur 
la barre pour protéger la rentrée au port des 
barques de pêche surprit*) au large par la tem- 
pête, a (sauvé six hommes d'une chaloupe en dé- 
(rêve*. 

lie de Groic (Morbihan). 30 décembre. 

Le canot Amtral-Méqvet. de la Société centrale 
de sauvetage des naufragés, sorti par un coup de 
vent subit, très grosse mer, a sauvé treize hona- 
mu d'un navire en perdition, à six miltes dans 
ie sud de rite. 

Bordeaux, 30 décembre. 

Le vent souffle avec rage depuis hier soir sur 
Bordeaux et la région tous les trains arrivent 
en retard et la circulation dans les rues est dan- 
gereuse par suite de la chute d'un grauJ nom- 
wre de cheminées, tuiles, ardoises, etc.; on ne si' 
gpale jusqu'ici aucune accident. 

Le mouvement est nul dans le port, le neuve 
étant absolument déthatné; à Areachon, les va- 
gues s'élèvent à une hauteur énorme on craint 
que de nombreuses embarcations ne soient bri- 
Limoges, 30 décembre. 

Une tempête s'est abattue sur Limoges dans 
la soirée d'hier. toute la nuit, le vent a so>ifllé 
•avec la plus grande violeoce, causant des dégâts 
importants sur plusieurs points de la ville. 
Angers, 30 décembre. 

La tempête qui a sévi pendant deux jours a 
causé dans la ville et dans toute la campagne 
dee dégâts importants. 

Kollte-itone, déoembre, 

Va vapeur sV.-t échoua près de Duogeness; 
c'est le l'eioin-i, un pâquebot-ponte allemand de 
ta ligne Hambourg-Sud iméricaJu. Par suite de 
la violence de la tenipOle, batcaux de sau- 

4 TIRAGES PAR AN 

Il GAGNANTS CHAQUE TIRAGE. -SIIOS LOTS 160,8(10 F. 
Premier tirage janvier prochain 
En envoyant 20 francs on parUcipe immédia- 
tement aux quatre tirages par an des obligations 
Ville de Paris qui sont vendues par abon- 
nements et payables depuis 2francs par semaine. 
TOUT SOUSCKIPTEL'U K1CÇOIT 

Chez AL Frank, lt, rue des Tournelles, Paris. 
Maison fonde', en 1STS 

[Contre la CONSTIPATION 

Httuiort aw. fw Hi. ttrMmnt BUU-Sm. IlIMBt 
1 I II TIEJOBUS StlIWlS, lnlp«ll!«r iruPiioi (tans Paris 
lil Échantillon* gratis à domeile 
̃ ̃̃̃̃<>• COTM, Tr«s ïtja. Vieux H nouveau 
II I !̃ O 9 «M FRAIS. Titar M jwrs. I Ole KUt. 
J. reprends envoi aul ne plaFt /ws. 

N» 80. Feuilleton du Petit Parisien. 
GflASD ROMAN INÉDIT 

BKvxiiws PAnm 

LES TRAGEDIES DE L'AMOUR 
XII 

La Belle Isabelle 

Pendant que la NHnisis fuyait la Minerue, 
fondant que se passaient dans l'océan les évé- 
nements que nous avons racontés, les petits 
musiciens Lantur, Lanturlette et Lanturlut 
fidèles à la promesse qu'ils avaient faite à la 
jolie charmeuse, ne perdaient pas leur temps. 
Ils avaient regagné Paris par le chemin de 
i«r, grâce à l'argent que leur avait donné Co- 
lette. 

A pied, ils eussent mis des semaines à 
Mire ce voyage, et ils avaient hâte d'arriver. 
En chemin, ils avaient élaboré leur plan de 
campagne, 

Il s'agissait tout d'abord pour eux de re- 
trouver la piste des deux acrobates, Gabarit 
et Lahache, leurs anciens maîtres. 

Qu'étaient-ils devenue' 

La somme volée chez Oirodias devait leur 
constituer une fortune, partagée même en 
trois parte, car la belle Isabelle, somnambule, 
aurait réclamé la sienne assurément. 

Même divisée en trois parts, cela faisait 
pourtant trois fortunes et il était à peu près 
certain que les saltimbanque» devaient avoir 
abandonné leur profession pour une autre 
s'ils ont continué « travailler. disait 

vetage ne peuvent lui porter secours et en a des 
craintes pnnr les passagers. 

La tempête fait rage a Polkestone;à Donvres, 
le service avec Boulogne et Calais est suspendu. 
Un vapeur express partira à sept heures avec 
le courrier du continent, si l'ouragan s'apaise. 
Londres, 30 décembre. 

On annonce de Yewromney que les passagers 
du Pelota* ont été sauvés. 

L'avant du bitiment s'est brisé. 

L'Amiral Pierre Bouvet 
S'il a été un adversaire acharné des Anglais, 
c'est bien le contre-amiral Pierre Bouvet, à la 
mémoire duquel un comité qui s'est constitué à 
SaintServan veut élever une statue. Saint-Ser- 
vau n est point le pays natal de l'amiral, il y est 
seulement venu finir ses jours. Après trente 
ans de bons et loyaux services, l'amiral avait 
pris sa retraite, était venu habiter Saint-Malo et 
y est mort quatre-vingt-cinq ans, vénéré de 
toute cette population de marius, voire même de 
corsaires. 

L'amiral Pierre Bouvet a eu un homonyme, 
le baron Bouvet, qui fut amiral, mais dont les 
services furent moins brillants que les siens. 
Pierre Bouvet, né dans l'ile Bourbon Réunion) 
en commença à naviguer à onze ans sous' 
le commandement de son père. qui était rapi- 
taine de vaisseau; il fut nommé aspirant à dix- 
sept ans, enseigne à dix-huit, mais il resta sept 
années «lausce grade avant de passer lieutenant de 
vaisseau et fut nommé capitaine de frégate, te f 
février iSlO.Cetle année arrivait à sa fin lorsqu'il 
tut promu capitaine de vaisseau. Il avait tout 
juste trente-cinq ans. 

Son avancement fut rapide, mais ce ne fut pas 
sans qu'il ait payé de sa personne, il avait pris 
part a l'expédition de Saint-Domingue, aidé la 
soumission de la Guadeloupe révoltée, fait une 
croisière sur la côte du Malabar et combattu les 
Anglais partout ou il les avait rencontrés. Son 
dernier grade fut obtenu après un combat ex- 
traordinaire avec la frégate la Minerve; il était 
alors sous lee ordres du capitaine de vaisseau 
Duperré qui commandait une division dont las 
Minerve faisait partie. 

Les Anglais s étaient emparés par surprise, le 
t4 août de l'île de France ile Maurice) et 
occupaient le grand port; le 20 août, la division 
Duperré, trompée par un pavillon français ton- 
jours arboré sur le fort qui commande l'entrée, 
donne à pleines voiles dans le grand port; l'en- 
nemi se démasque alors et envoie uue bordée 
à la Minerve qui avait pris la tète do la division. 
La division va mouiller au fond du port, où 
etle se trouve en quelque sorte prise dans une 
souricière. La situation .Hait d'autant plus grave 
que, le 22, trois frégates anglaises arrivèrent et 
du port. Les navires étaient en même nombre 
de chayue côté, mais non de méme force, les 
français avaient en plus lu fort contre eux. 
Le combat fut dur, terrible. Le commandant 
Duperré reçut un biscaïen à la joue gauche; 
Bouvet, prévenu, se rend sons le feu del ennemi 
fe bord de la Bellone et prend le commandement 
de la division. Ce n'est qu'à dix heures et demie 
du soir que la victoire passe du côté des Fran- 
çais, et le lendemain matin le commandant an- 
glais rendait son épée. Trois frégates anglaises 
etaient détruites, la, quatrième était prise et l'tic 
faisait retour à la France après être restée qua- 
tarse jeun; sous le pavillon aagiais. 

Pierre Bouvet, après ce fait d'armes, ne se re- 
posa pas sur tics lauriers dans les deux années 
qui suivirent, il livra six combats successifs. Des 
six frégates anglaisée auxquelles il eut affaire, 
trois amenèrent pavillon, deux se détruisirent 
elles-mêmes; la dernière, ÏAmalia, ne dut son 
salut quà la fuite. Bouvet ators commandait 
VAréthute. il rencontra VAntalia le 7 février, Il 
l'ouest des tics de Los. Voici ce que lui-même dit 
du combat: 

Je commenqai le feu par une décharge de toute 
ma batterie l'ennemi y répondit hientôt en nous 
prolongeant de long en long à longueur de re- 
fouloir. 

Alors s'engagea un furieux combat dans lequel 
nos bâtiments semblaient liés par une colonne 
de feu. 

SANTÉ sans médecine par la délicieuse 
REVALESCIÈRE DU BARRY 
une matadie d'estomac, de t'oustipation et de 
vessie, ne pouvant plus digérer n dormir, après 
avoir maigri de 50 livres et avoir pris toutes 
sortes de médicaments, j'étais condamné par les 
personnes qui me connaissaient. J'ai pris votre 
Revaleitiere deux fois par ,jour. pendant six 
mois; complètement iiu« 
je reprends de l'embonpoint et mes forcer re- 
viennent, malgré mes 60 ans. • 

Ancien maire tie Houilles (S.-et-O.) 

ans de succès, En boites de 2 fi\ 00, 
i fr. 50, 7 fr. 75. La Revauîscii're Cuocolaték 
aux mêmes prix. Envoi franco contre mandat- 
poste adressé à Du B/inr.Y et C*. rue Câsti- 
gtione, Paris: chez Potin et tous bous pharma- 
rien,4 et épiciers. 

̃tturdu Doums 4ivnT. par st-oiu««((3>r4). fen-o'ea. 
Lire cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
Joua fofattrt fflKt b it îmmu mu 

pages de texte et de gravure^ 
Agriculture. J. de Beauco le prix 
du Blé. Ee\os agricoles. Albert Berlhot Hrè- 
visions du temps. K. Chancrin: L'Alinitedans 
la culture des Céréales» J. de Loverdo A la 
Société nationale d'agriculture. R. L'Agri- 
culture à l'Exposition universelle. 

Législation rural* L'ion F.osage Questions 
Élevage et Basas-Cour. Louis Brechemin 
Pigeons de volière (avec figures}. 

Horticulture. S. Mottet La Fécondation ar- 
tificielle. P. Fruits et Légumes aux Halles. 
Viticulture. Il. Le Froid et les insectes de 
la Viicnt1. J. Troude Fabrication du Cidre. 
O. Hattanchon Questions viticoles. P. Rcwe 
vinicole. 

Alimentation. D' Hector Georgc La Bière. 
Variétés. –P. Aua Halles centrales: Usages 
et conditions. 

Arboriculture. F. Pradès Plantations frui- 
tières s'ir routes. L.-H. Les Reboisements. 
OorTespofldanoe. Haites et Marchés, Bul- 
letin météorologique. 

Le uumétn 10 centimes. 

Lanturlette en se retirant de la portière du 
wagon par où elle admirait les larges et poé- 
tiques paysages des bords de la Loire, de 
Nantes f Blois. 

Et ça, ce n'est pas sûr, fit Lanturlut. 
Non, Ils étaient paresseux comme des 
loirs. 

Surtout la belle Isabelle. 

Ils ont dû se mettre a boulotter leur ar- 
gent tout de suite. 

Surtout Lahache, qui est joueur. 
Oui. surtout Lahache. Gabarit, lui, 
est avare. Il doit passer sa vie à compter ses 
écus dans un petit coin. 

A Paris, où ils arrivèrent le soir, ils se mi- 
rent en quête sans retard. 

Ils étaient trop habitués à cette vie vaga- 
bonde pour ne pas savoir où Us devaient 
s'adresser, dans quel* débits louches, dans 
quelsrendez-vous mystérieux, à des heures 
qu'ils connaissaient, depuis les Halles, le 
quartier du Temple, les petites ruelles der- 
rière les Archives, jusqu'aux boulevards ex- 
térieurs, tout le long des brasseries nou- 
velles extravagantes et des cafés fréquenté* 
par les forains en vacances. 

Ce ne fut pas aussi commode qu'ils l'avaient 
cru. 

Evidemment, partout on connaissait Laha- 
che et Gabarit, lesquels, du reste, n'étaient 
pas en grande estime auprès des forains de 
Paris, tous fort honnêtes gens, mais Laha- 
che et Gabarit avaient disparu depuis quel- 
ques mois personne ne les avait revus et 
ne pouvait donner de leurs nouvelles. 
La belle Isabelle, aussi, ne donnait pas 
signe de vie. 

Pourtant. elle tient de la place, Isabelle, 
disait Lantur en riant. 

Oui, quand elle est quelque part, et la 
roit 

Nous avons été abordés pendant plusieurs mi- 
nutea, et pendant une heure et demie nous n'avons 
pas été à plus de portée de pistolet, travers i tra- 
vers. Il y eut des écouvillons arrachés et des coups 
de sabre donnés par les sabords. 

Cependant noire feu me paraissait dominer celui 
de l'ennemi au bout d'une heure et demie notre 
supériorité me paraissant assez marquée, je vou- 
lus 4 mon tour tenter l'abordage; je serrai le vent, 
mais les bras et les boulines étant coupée partout 
de l'avant et de I arrière, H ne me fut pas po»- 
sible de venir au plus près. L'ennemi, de son côté, 
augmenta de voiles. Son feu, presque éteint, se 
ranima quand il eut augmenté u distance, et il 
fit beaucoup de mai à notre gréement. A onze 
heures le feu cessa de part et d'autre. Nous n'é- 
tions pius à bonne portée t'ennemi se couvrit de 
voile*, nous abandonnant le champs de bataille. 
VAréthuse avait eu vingt hommes tués et qua- 
tre-vingt-buit blessée. Le Times, en refitant ce 
combat disait 

La perte en tués ou blessés i bord de ÏAmaUa 
est évaluée à cent quarante et un, y compris le 
capitaine et tous les officiers. Le combat a dure 
trois heures et demie les deux frégates se tou- 
chant presque. Depuis longtemps nous n'avions pu 
vu cette persévérance et ces efforts. 

Bouvet fut promu contre-amiral le. 31 octo- 
bre 182i et prit sa retraite peu de temps après; 
il vécut jusqu'en 

Le nom de Bouvet est vénéré dans la marine, 
et la plus grande marque de respect dont elle 
puisse honorer un marin est de donner son 
nom à un navire de guerre. Un de nos euirassés 
s'appelle le Bouvet, avant lui un autre Bouvet, un 
petit aviso, a eu sa page d'histoire. 

Cet aviso se trouvant en i870 dans les eaux 
de la Havane en même temps qu'un bateau alle- 
mand, le Meteor, son commandant envoya un 
cartel au commandant du Meteor, et les deux 
navires prirent la mer pour combattre; la lutte 
cessa parce que dans le feu de l'action les deux 
adversaires étaient rentrés dans les eaux terri- 
toriales. 

Le commandant Franquet, qui commandait le 
Botwet, à son retour dans le port dut se réfugier 
à la légation de France pour se soustraire aux 
acclamations et aux ovations des habitants de 
la Havane. 

L'ARSENAL DE WOOLWICH 
Depuis le commencement de la guerre avec le 
Tran8vaa! tous les arsenaux militaires du 
Hoyaume-Uni sont en pleine activité, Celui de 
Woolwieh, surtout, non loin de Loudres, 'sur les 
bords de la Tamise, où se fabriquent la plupart 
des canons de gros calibre et presque toutes les 
munitions, projectiles et cartouches, est 
de beaucoup le pins occupé, les ouvriers tra- 
vaillent nuit et jour. presque sans prendre de 
Les renseignements qui suivent, puisés anx 
meilleures sources et relatifs à l'arsenal de 
Woolwieh, • le plus grand qui soit au monde •, 
disent nos voisins avec qualque orgueil, seront 
de nature à intéresser nos lecteurs. 

l-a superficie des ateliers, à Woolwieh, n'est 
pas inférieure à deux cents hectares. La lan- 
gueur des quais sur la Tamiee atteint mè- 
tros et le développement dee lignes do chemine 
de fer qui sillonnent l'arsenal dépasse dix-sept 
kilomètres. 

Dans ces atelier» s'agite une armée de qua- 
torze mille deux cent cnquante ouvriers de tout 
grade et île tout Ige. Et cependant, ia plupart 
nons de cent tonnes pour la marine, et ceg ca- 
nons en fil d'acier' dont la portée utite atteint 
34,000 mètres. 

Actuellement, les divers ateliers ne produisent 
pas moins de tonnes par an do grosse ar- 
tillerie, ce qui représente une moyenne de trois 
bouches à feu par jour. 

A la machine élément'sont faits tous les 
projectiles obus, balles de fusil, schrapnels et 
autres. En une année, l'arsenal de Woolwieh 
peut en livrer entre &> et 30 mülions de kiles. 
Quel déluge de fer et d'acier 

Trois cents appareils, mus par la vapeur, fa- 
briquent automatiquement deux cents millions 
de cartouches et de gargousses par an. Certaine 

Au EMFA»rrs*a la CHAPELLE. 1H1", m* é> la Chapans, Part*, 
E1W VEKTB PARTOUT 

Du « Petit Parisien 
r»o«i» 1900 

LES CLOUS DE L'EXPOSITION 
Les Nouveaux Palais 

CINQ JOl'RS A L'EXPOSITION j 
GUIDE DANS PARIS 

VUES 
GRAVUKEB INÉDITES 

NOUVELLES & VARIÉTÉS 
Par kum£ mm. mua dkspariès. mm 
ALPHWSE ALLAIS, CEQRtES AURIOL, TRISTE» MMARI.IS. 
Par A. GLTII.I.ACME 

LES DISPENSES MILITAIRES ÉI 

LOIS SUR LES ACCIDENTS 
hu la Inmrt iwt Hctmtt Ahi I«it TriTiu 
RENSEIGNEMENTS UTILES 
cottEtt a Hw mm m mûmes 

AGRICULTURE 

La Liste clés Foires 

INDICATIONS des TIRAGES FINANCIERS 
PRIX StSS CENTIMES 

Pour recevoir l'Almaaaeh franco par la 
Poste, envoyer 50 centtin** en timbres à 
M. tAdminiitratetir du ̃̃ Petit Perisien 
48, me d*Ea«klea, Pari» 

Elle pèse deux cents!* 

Jeannette écrivait à Clisson pour rendre 
compte à Colette de leurs tentatives. 
Les trois complices restaient introuvables. 
Prudents, maintenant qu'ils possédaient de 
quoi vivre, ils avaient voulu sans aucun 
doute briser avec l'ancienne vie, et de peur 
d'être inquiétés plus tard, ils n'avaient voulu 
revoir personne de ceux qu'ils fréquentaient 
autrefois. 

Peut-être ont-jls quitté Paris. 

Même la France. 

Moi, je parie qu'ila ne sont pas loin et 
qu'ils doivent être tapis dans quelque trou, 
aux environs, où Lahache doit se griser à son 
aise. 

Jeannette était triste et perplexe. 

Elle avait fait une promesse à Colette et 
voila qu'eUe ne savait plus maintenant si elle 
pourrait la tenir. 

Néanmoins, les enfants continualent leurs 
recherches. 

Ils agissaient séparément, se distribuant la 
besogne dans tous les quartiers de Paris, et 
ne se retrouvant que le soir, dans un taudis 
de la rue du Dragon. 

Là, ils se racontaient leurs efforts. 

Heureusement, la fête des boulevards exté- 
rieurs, des Batignolles et de Montmartre, ap- 
prochait. 

Ils allaient peut-être obtenir des rensei- 
gnements. 

Ils ne se trompaient pas. 

Un soir, Lanturlette rentra me du Dragon 
tout émue. 

Les deux autres étaient Il. 

Us comprirent, en la voyant, qu'elle savait 
quelque chose. 

Oui, dit-elle tout de suit», «ul, je Vous 
apporte des nouvelles. 

Tu sait où ils sont 

de ces machines ont an débit de quatre cinq 
cartouches à la seconde. Ce sont des merveilles 
de précision. et de rapidité. 

On estime, d'après les évaluations du budget. 
que l'Auglelerre dépenaera, en plus de 75 
millions de franc*, rien que pour l'entretien de 
sa* huit arsenaux et l'ippruv^iormeiuent en 
armes et en munitions des toloats de la reine. 
SINISTRE EN MER 
(De notre correspondant particulier) 

Quimper, 30 décembre. 

La nuit dernière. te vapeur Saint-Jean, du 
Havre. jaugeant 800 tonneaux et. ayant 18 hom- 
mes d'équipage, qui venait du part d'Anvew à 
destination de Lisbonne, a sombré à deux milles 
au sud-ouest de Lesconil. 

Une partie de l'équipage put se réfugier dans 
la mâture qni émergerait encore, Le bateau de 
sauvetage de Kérity-en-Penniarcii s'est porté au 
secours der, naufragfs et a réussi, non «ans cou- 
rir de grands dangers, à recueillir onze des 
hommes de l'équipage. 

Le bateau sauveteur a également ramené un 
cadavre Les six anires matelota avaient dis- 
paru, ainsi que le capitaine. 

La mer était fnrieuae. Les malheureux survi- 
vents, épuisés de fatigue, ont été dirigés sur le 
port ds Guilvinec. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LA 6*£VE Du HAVRE 

La frère des empioyés de tramways peut être 
considérée dès maintenant comme terminée, un 
asser. grand nombre de grévistes, environ «iO, 
ayant demandé leur réadmi&sion aux anciennes 
conditions. 

M. Soctot. ilirt'ctenr. espère réorganiser com- 
ptétement et rapidement le service. 

Courrier des Théâtres 
Voici les matines d'aujourd'hui 

Comédie- Française. Le Mariage foret et Œdipe 
Noi. 

Odéon. France. d'abord! 

Lyrique-Renaissance. £t«."ie de Ltumttermaor 
et Pierrot puni. 

Vaudeville, Gymnase, Nouveautés, Variétés, 
Bouffes-P«risiens, Gaüé, Porte-Saint-Martiu, Châ- 
t«let, Palais-Royal, Athénée, Ambigu, Théâtre 
Antoine, Cluny, Déjsiet, mêmes spectacles que le 
soir. 

Théâtre de la République, Concert Lamou- 
reux. 

M. Mounet-Sully fera sa rentrée la Comédie- 
Française i la matinée d'aujourd'hui dans CStiipe 
Roi. 

On enterre aujourd'hui un vieil artiste fort es- 
timé, M. Barré, sociétaire limité de la Comédie- 
Française, qu'il a quittée il y a dix ans. 

U y était entré en et y avait créé, entre tu- 
tres pièces, les Founhantbautt et l'Ami l'riti. 
Le théêtre lyrique de la Renaissance inaugurée», 
le mercredi 10 janvier, i quatre heures et demie, 
ses matinées-causeries, sous la direction de MM. 
J. Danbé et E. Guillaumet. 

La première conférence, consacrée i l'Histoire 
de la musique pendant ces deux derniers siècles, 
een faite par M. Edouard Guillaumet. 

Mmes Jeanne Raunay, Mary Lebey, MM.CossIra 
et Soulaeroix interprétèrent ks chefs-d'oeuvre de 
Lolli, Rameau, Grétry, MéhuI, Gluck, MailUrt, 
Hérold, Léo Deiibes, undis que le quatuor créé 
par M. Oanbé évoquen, pour la partie instrumen- 
tale, le charme de cette musique des maîtres dis- 
parue. 

Le prix des places, fixé à 2 francs et 1 franc, fait 
de ces matinées une rentable oeuvre de vulgarisa- 
tion artistique. 

c^'ix qui sont atteints d'un« maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons, démanirBaisons, bron- 
nbites uhroniqueB, maladies de la poitrine, de 
'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moven infaillible desejoiérir prornptement, ainsi 
qu'il Ta été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
h a m ani taire, cet la conséquence d un voeu. 
Ecrira par lettre ou carte postale M. VINCtWT, 
8, place Victor-Hugo, a Grenoble, (lui répondra 
gratis el franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

̃̃* ^9^# rtfwla i v«tr« (ne. Itecie comprise. 

Vai«urv9laurr k r«pr«né«*nt»i ^ui at plaît (,«i. Eeli" M t 
km «~ USA BOYERinar ai MUIB U US. »m RIMES 1 tub. 
Officiers Ministériels 

de il) tUftf llA Vll.LIERSfSeine},nie 
du Pilier. !<î vend. 5 janv.ivoO,tnidi.ExpoJ>it.la veille. 

FOURRAGES 

Paris-La Chapelle, décembre. 

Marché ordinaire. SI) voitures de paille et 25 de 
fourrages. Prix fermes sur les pailles et four- 
Paille de blé 20 à 27 
Paille de seigle. 35 
Paille d'avoine 23 
Foin. 46 52 
Luzerne 46 52 
Sainfoin 4:; 50 
Regain.. 42 46 
Le tout rendu dans Paris, au domicile de 
l'acheteur, frais de camionnage et droits d'entrée 
compris par bottes de à kilos, savoir 6 fr. 
pour foin et fourrages secs, 2 fr. 40 pour païlle. 
•'•̃rrajr.e* en gare. On cote sur wagon 
les 520 kilos 

Paiile ùe blé 17 à 20 
Paille d'avoine i6 18 
Paiiie-de seigle. 23 25 
Foin 86 
Luzerne 42 
Foin» «renités ea halle*. On cote sur wa- 
gons les J00 kilos: 

Foui de choix 8.. k S 50 
Foin première qualité. 7 50 
Pour les marchandise* ea Rare, les frais de 
déchargement, d'octroi et de camionnage sont i 
la charge de l'acheteur. 

Pas encore, mais nous le saurons bien- 
tÔt. La belle Isabelle est à Paris. 

Elle avait aperçu la voiture de la grosse 
femme, place Clichy 

LA BELLE ISABELLE 

SOMNAMBULE EXTRALUCIDE 

Jeannette avait voulu entrer, mais Isabelle 
était absente. 

Elle avait attendu, la grosse femme n'était 
pas venue. 

La fête commençait ie lendemain dimanche. 
Sans nul doute, Isabelle serait à son poste 
dans l'après-midi. 

Par exemple, ce qui étonnait Jeannette, 
c'était que la somnambule se trouvât seule 
sur le champ de fête, sans ses acolytes or- 
dinaires. 

Elle avait eu beau chercher, en effet, nulle 
part, dans aucune des baraques, elle n'avait 
trouvé trace des acrobates. 

S'ils n'étaient plus à leur compte et ne tra- 
vaillaient plus à leur nom, ils pouvaient être 
engagés dans une troupe de saltimbanques. 
Jeannette s'était informée, laborieuse- 
ment. 

Les noms de Lahache et de Gabarit n'é- 
taient pas oubliés, mais ce que les deux 
compères étaient devenus, personne ne le sa- 
vait. 

Les petits musiciens attendirent le lende- 
main avec impatience. 

Et dès la première heure Us parcouraient 
la tète- 

lis revirent là quelques anciennes connais- 
sauces, mais leur but était de causer avec 
Isabelle, et ils guettaient l'ouverture de la 
roulotte. 

Se voyant den venir, U» frappèrent à la 
porte. 

Oa carreau s'ouvrit, et par l'étroite ouver- 

CONCERTS BTJHVEUTIâSBMSIfTS 

••– Matinées d'aujourd'hui 

Folies-Bergère. Le Prinee Désir. 

Olympia. La Loïe Fuiler; les Phoque*. 
Nouveau-Cirque. Au (o**d de l'eau. 

Scale. Paris baycocotté. 

Perisiana, Matinée pour les famille*. 

Eldorado. Matinée populaire. 

La Cigale. A la Cigale, général! 

Cirque Medrano. Attractions diverse*. 
Casmo de Paris. Les Phoques. Les Agonit. 
Trianon. Matinée populaire. 

«~- Ce soir aux Folies-Bergère, débute de l'Amd- 
rieen-Bftograpn, avec des tableaux inédits, et le d4- 
part des troupes anglaises pour le Transvaei, ainsi 
que des vues des opérations de la guerre. 
̃w» Trianon itait en tete hier; on y représentait 
YArlêsienne, ce chef-d'oeuvre de Daudet et de 
Georges Bizet, avec des «rtistes de premier ordre, 
un orchestre et de* chœurs composes de cent exé- 
cutants avec la miu en scène de l'Odéon, décor* 
et costumes neufs. 

La succès à été considérable. 

Après les émotions de V Artésienne, Mesdames de 
la Hall?, la bouffennerie musicale dXJfTenbach, ex- 
cetlemment interprétée, a fait rire aux larmes le 
public charmé par ce magnifique spectacle. 
On demande des ouvreuses i Trianon, s'adres- 
ser à l'administration tous tes jours, de 2 à 4 heures. 
LES SPORTS 
t «UTORMIIE ft f»« 

Voici quelques détail* sur les eour«cs que 
l'Automonile-Club béarnais donnera en février 
prochain. 

Ces courses sont au nombre de deux l'une, 
appelé le Grand Prix de Pau, est l'épreuve de 
vitesse qui aura lieu le 2i février; l'autre ast 
repercée aux touristes. 

L'itinéraire du Grand Prix est le suivant Pau, 
Tarbes, Maubourguet, Bayonne, Pau; 3fX» kilo- 
mètres environ. 

Deux «vitégorif s seulement, voitures et moto- 
cycles. Les prix soûl, pour les voitures 'AJOOÙ, 
2,000. 1,000 et 500 fraucs; pour les molocycles: 
4'X), et 100 franrs. Les cinquièmes reti- 
rent leur entrée. 

Les entrées sont de 100 franes pour les voitu- 
res et de au francs pour les motoryeles. 
Les touristes se rencontreront, le février, 
sur le parcoure Pau, Peyrehorade et retour; 
kilomètres environ. Il:! sont t+partis en cinq rx- 
Première catégorie voitures au-deft«us de t2 
i chevaux à deux place*, voitures de course ad- 
mises. 

Deuxième, troisième et quatrième catégurir.K 
voitures au-dessous de 12 chevaux, i daux, qua- 
tre cst six places. 

Cinquième catégorie motocycles. Les moto- 
cycles qui prendront part à cette épreuve ne 
pourronl concourir dans ''preuve de vitesse. 
Les prix oonsitstmit en objets d'art, à raison de 
trois par eaMgwie. Lee droits d'entrée pour le» 
touristes sont de &6 tranes pour les voitures et 
de 2U tranos pour les motoeyeles. 

lE DIMNCHE Sr-QUTtf 

Voici quelque» épreuves s««rtives annoncées 
pour aujourd'hui dimanche 

Crou-Cowtry 

Racing-Club de France. 6* cross d'eotratoc- 
ment à Ville-d'Avray, à dix heures du matin. 
SUui»' français, neuf heures et demie du matin, 
à Ville-d'Avray. 

Union athlétique du premier arrondissement, 
neuf heures et demie, a Saint-Cloud. 

Société athlétique de Montrouge, oaut heures 
trois quarte, k Oh.'itillon. 

football- Hugbff 

nacing-Oub de Franc@ oontre Football-Club 
de Lyon, deux heures et demie, il. AuUuil. 
Coemopetitan-Club contre Ilacinr-Club de 
France 2'. deux heures et demie, a Argenteuil. 
Association sportive internationale contre Spor- 
ting-Club amateurs, deux lioure* et demie, a Be- 
zone. 

MALADIES NERVEUSES 
tstom *»Uue pu IANTIKPU.KPTIQUK de UÈ6C 
de tnnlrs ta maladies nerveiue» et particulièrement 
de. I Cpllapal*, rrpnlée justju'iLujottrd'hui incurable 
\j» brtx-hnn; conlrminl le iraitemenl et de nombreux 
certificats de guériaon e«t envoyée f" à toute personne 
qui en ferp la demande à IL FANVAU, »t" i UlU JM). 

SPECTACLES DU 31 DÉCEMBRE 
TBIATRlt 

h. »*<4r*. RfiAthe. 

8 h. •• •yérai-fîaatiqiie. r.ai'm<>n. 

i 11. ri.-f r«»e»u. t.e Torrent. 

8 h. I,t Mé«a. La Tontine. France. d'abord! 
8 h. GafttMet. RotiinHon Crusoê. 

Il h. Théllrr Ne. La Dama aux 
Cam •̃Ha» 

S h. ♦ «>!•̃•»»̃. la layette. 

S h. Ht. l.frl4nc-B«aaUMiiicr. Voyage en Chine 
g h. tarlété». La H'!> Hélène. 

Il h. 1,2. Calté. fxs .SHlUinliaiiqUf». 

8 h. •/̃«TiMiuié».– La iiame de chez Maxim. 
h. •/». Wrt«*»Hl«y«l. Coralle tt C". 

8 h. Vaad«iiH«.- M«1 Cuisine. 

r»rir-ll»rll«. l.en Mis^r.ililM. 
8 b. );4. %9aBr*-l'*ritirn*. Shak«p«ar«! 
8 h. kOtèmtr. I. Anglais if\ quoa le parle. 
La Mariée du Taurine Club. 

8 h. t Cl«nj. Un Haron qui enlève des Gitanes. 
Plaisir d'Amnur. 

S h. t/2. AaaMfu. A r»rpèt« 

8 b la Honte. 
h. l/'J Tr. tmalae. L'Argent. Blanchette. 
8 h. J/4. »ejaiei. [.«g Petites Voisine». Xjs P»eudo- 
nyme. 

t h. 1/2. m«nlTrs-4o-Tt«rt. Les Deux Orphelines. 
8 la. T*. Wac»«ra. iJi-R<?in»> rie Tyr. 
n. •(•̃ *«ii«»oiie»i. Cyrano de. Rergersc 
s h. Ht Be»l*»til«* La Jou^iiw d'orgue. 
h. t/Z. K«lic«>B«llevtllr. Vli ] Ci pal. 

̃> Il, '1', breuelle. l^c Juif Krrant. 

h. •/•- M*ai>*rutsc. 1/ Auberge du Tohu-Bohu 
a b. •/•. fiskellat. !̃<̃ Bossu. 

8PKCTACLK8 DIVEKS 

F»ll«*-»er«ère.– TO. 105-59. 8 h. 1/2– Critérium du 
la liittp l.e Prince Iiétîr. J.Thyida. Baggeiwen. !.e* 
Darto Jeudi», diinanch. et fêlés, matinées à\' la, 
iwm et f>i-li. Le ̃̃:)p!t.nft Woodwxrd et ses 
lions de mer la riille Afrousl l^rtH»; 
Ilrneioa. U'SlIullit- <i<mf. AiiKnii- Héraud. 
Olympia. La l.o\f- t-"S luniveileti cr'-a- 
tions. Léouidatl et ̃ h;, an et chatr. Le* Mille 
et ute Sirtti, grand ballet, etc Dirn. et f'tfl». mat. 
kola. T«lép!ion« 101-1*. reva« 
e' npfxtni-lp. M"' Polairt. Dermux, de Rycke. MM- 
Sulbac, Maur<0, <aauUiu». Otm.et (H. trt«t à 2 h. 1 ̃«. 
Carutaiia. g lt 1,2. Télép. iS«s-7«*. Le (lient té- 
neux, 4e Coui'kiiine. Anna Tinbaud, ViUé-Oora, 
I.idia, Reschal, Giraldiu', Jarqupt. 
Htémn*: Clovi-. Oranem. Delmarre. Mme'laudet, 
StHiy V Incident eM clos. MiRt:n(fui>Ue, de Tèijàer. 
MM Hressot, Phylo. Honort'.Ji-uflJ.rlinj.etleiesmat. 
Trt*»*n-c*ac«rt.8e. b« Rocliechouan. Tél. M7-W 
A %h-,VAr étirnnr. Mmes de la aille. TMm. et fet. 
mat 1 h. 3/ i. Samedi», baKOimet fêt. soir. dans-. 

ture s'encadra l'énorme face de la somnam- 
bule. 

Entrez! entrez! J'ouvre à l'instant. 
Elle croyait à du public ordinaire, avide de 
consulter l'oracle et de deviner l'avenir. 
Elle ne nous reconnaît pas. 

Dis donc, elle est bien changée. 

Oui, elle a rudement maigri. 

Ça ne lui va pas, la maigreur. 

On dirait qu elle a plein la figure des 
lambeaux de peau qu'on lui a pendus. 
C'était Laniurlut qui avait trouvé cette 
image poétique. 

Ils se mirent rire. 

La porte de 1 entre sort s'ouvrit. 

La somnambule parut sur le seuil. 

Entrez 1 entrez c'est deux sous 
Puis elle rccuia jasqu'au fond de la voiture 
et disparut derrière un rideau de serge rouge. 
Derrière ce rideau, il y avait un tabouret 
élevé elle y prit place, tira le rideau qui 
{rlissa sur sa tringle tt les deux mains sur 
es genoux, elle apparut en prophétesse, 
Isabelle n'epatml pas son public, comme 
on voit, et elle mettait à le recevoir beaucoup 
de sans-façon et de simplicité. 

Ils étaient entrés. 

Qu'est-ce que vous désirez, mes petits? 
Et comme ils se regardaient en se tenant 
les cotes. 

Voûtez-vous le grand ipu ou le marc de 
café i dit-elle d'une voix dolente. 

Alors, Ils éclatèrent, se poussant, étranglant 
à force de rire. 

Non, non, c'est drôle. 

Dis. Lantur, elte ne nous reconnait pas- 
La somnambule devint plus Attentive, In- 
différente à ceux qui. du matin au soir. se 
présentaient devant elle, eile les avait reçus 
sans prendre la moindre atteution à leurs 
visages. 

Union «portive de Boi»-Colombes contre Eloge 
sportive de Vitry, doux heuras at deuiK\ à Boit- 
Colombes. 

Ft>o< bail Amociat ion 

Club français contre Standard 
heures terrain du haras <S< Suresne»» 
maten i-ompunt pour le champioutiAi <le part*. 
United SfK.rU--» iub contre Socié!»1 athlétique 
de Mont rouge, 2 heures, pelouse de t cUug de» 
KoncMux, au boii« de Meudon. 

Uninn Athlétique de Pantin contre Club spor- 
Seigneurie, à Pantin. 
Sporting-Club amateurs contre Amiril-8poF> 
tif de S*int-M«rMié, pelouse de la Demi Lune, «̃ 
bois Ae Vfncenne». 

MAMMST0 SPORTIF 

C'nr, nous assnre-t-on, finns la couraf» 
Pam-Bor<UM»ux que noua verronf pour la pr«- 
nnwre fois la lam«us« voilure Peu>. cira- 
vaux et.- forre de M. Albert Lama! 

l>ks mf.iu KLBts pièces détaciict sont SU 
• Diamant • <lo la société La Française., 
rue Bruuel, P.uu». 

BULLETIN COMMERCIAL 
uu SMUBD1 PfeCKMBKB 

rwea, 0eor, les 104 kil. BMs, ltf kilos 
3auv fev ai» it 1-5 iaav.-fév i« :a t*n 
kvkciev i«a mk< «lias AtalMS. le* lot kiJoe 
u afe.wi th. »h.l« 

Disponible U **> Insponib!* H H 
Janvier U t4 Janvier l* ss « M 
Janv.-f*» 14 Il Jaus.-fév irt ;̃) 
4 ptvniwr». H H 4 premier*, i* t* K *> 
i de mars u '4 4 de mars 1* v- t« W 
Malte •• «mu. ipstue kii Halle '!̃. 1W (tUo* 
C.oursni S5 SB Si; tif Courant '.̃ H M 
Janvier il K> i& a Janvier. M M SI 
4 premier*. .'0 K. "» premier*. 53 Se W V 
»ie*«t». itioeto ou t s*» hmtmt a' J, laa tM kttes) 
Courant 36 ?i « TS Courant H Il. 88 l* 
Janvier 37 J«n ier •->».« 
4 de mai M 4 d« m»r» « .'b S5 
Stock pit** 21 :.oe circulation f*ac*>. 4 9M 
Sucres raffiné*, de lia à 103 50 lee «M Kilo». 
Sucre» rafltn.-n surchoix, clam, raaKé* en cmiêr 
Au. de tu7 «lu» 

^anmw 4* ai-uiamtmt. On cote ̃ marque <H 
'lorhel!. n ht au- marqua, de K. i.j vit M 14 
gro*- «»c 

A. B. A l'oocaxion des fêtes du jour de l'an, la 
Bourse de oommerce sera fermée rnardi. 

LE HAVRE, M DgCEMBRh (l'ÉPRCHK) 

Loui«u»n« en »mot (le* %9 kllev. 

Ouvert Clôiur* Ouv-lCiot. Ouv. CIM. 

ja»r'i«o« «niiuniiMKiiN» m 
K*vrkr. a i;ï il 37 1 »I4 ao su W 3» M Mit 
Mars.. 4» ..l.itH M 314 Ml 7& MU 
ATrU ;4« 71 f >«Vf.llllM!ltH 
Juin '48 31 i S 48 T, I S Ht ïl« M> Ti « 
Aont. «8 U i t 4» tt I » t17 mi 
Scsumb-tt lii.JtH t2 Iltl7 <!U 41 9« U et 
Ocwbre il «.j4i MSH 41 ̃» il 3 
MAHCHk AUX CHEVAUX DU 30 Ul.IEMÔRB 1 
Trait lrircr m 4«* 4M 1.200 Adfl* M tM 
TAtM «irwm*e» ÏS1 Vendues 

SAlK'rcmMc >m*». m- *<». fi« •• 
M-aaXKOir. W. raukawf IslnMtarNn (l i 1 1 km* 

les soirs, k la finale, général à la f.igjte! revu*. 
Dimanche* *t tèu-». matin* 

('̃•aeert Kuraaéra. i. rue Iliot (plurc <:li<:hy). 
A des l.'ï, coïK'.ert A 9 h. i/l, la re\u': On n'ai 
N*»*mif4Uri|ne. 8 Ti 1;2 h'»ln:.i •̃! Si i;<un. )im 
deux plus jjctU^N iTf.ttare» liumn; le 
Ce.au. pantomiiii" n.uiliuue. Matin ii-84. 
Cirque Hraranii ;U-!i'pli 2«Mi5), rue ̃' .r». 
Matinées le» jeudis, dimanches et f«K « :> i b. 
Attraction* nouvelle*. 

cirant «-Hiver, --il». 1/t. Les LiiticuK'X. Dan** 
fonaqin" 

«•̃Ila-Rsace.– Toue la* *cire & 8 h. 1 i!, «rtoctad*» 
con<-«r hal. Otmancha*. matinée Il. 2 h^ur»*. 
Jardin «uinrr. Tous les jeudi*, »rsr;<i.: fête. 
>am«"l -i 'limanrlie*. bal h 1 t2. 

6raaa« Roua de Partit. R^ouvêi'lnrr pour flot. 
Jour de l'An, Jt d^t^mbre, i" et s jaiiv ici Con- 

JARDIN ZQQLQO1QUË D'ACCLIMATATION 
Programme.de In matinée qu\ tern donnée tr <i,a«H 
«i tlèceitibre lift, à th. lit, dan* la ,j;.ui>t, utilr du 
Patois d'hiver. 

Chef d'orcheflire M~. LaJitte, 

festh-al a»ec le concours e)r ".»nt| 
Couturier, de I <>i>«ra-<;nml<$ue M V ̃- fie 
l'Opéra, L Uagut», Haulin et Plihi. 
pRr.Mii.nF. PAmiR 

Marche «oletini-ii. i; simri-u de Nl- 
gnon, A. TlKrr, ?r viol-sti, \en- 
tawslcy. Km Goir;rn'. Duo 

HKi'Xlf.MK P*RTIK 

Sf'vlilâna de Ixin t'i^sar (le 8azan, 
Gran«l air du I.im:n; de LamnHTnîO'ïî'. !r ctti. 
Nuit étuil^A. Sisimniann. Quatuor' < ̃ i <• tto, 
Verdi Marche hongroise de lfi i n 46 
Faust, Berlioz. 
Dèfarls el Arrivées des PaijHfbols 
Le paqn. <r- • r- .• 
AtlRtralii' g$ 
décembre, ̃̃ -i.i 

sont srlre«»»n 

Ce* msnuKorlu ne sont pas r«o<lua. 

ut «anal bouncs» 

Part*. UouuiKi >u.|«niiiebr uu feiu fanèic», 

Elle les reconnut. 

Tien», dit-elle, Lantur, LanturlrUe et 
Lanturlut C'est vous 

Pas dommage, Isabelle, que vous finis- 
siez par y voir clair 

bonjour, ni(-% enfants. 

Bonjour, la mère. 

Et qu'est-ce que vous faites de par le 
moade 7 

Toujours comme toujours, la mère. 
Je suis contente de vous rencontrer. 
Voulez-vous un petit verre t 

Ce 11 est pas de refus, dirent les deux 
garçons, et t'est du raide. 

C'n Mt. 

Alors, pas pour mol, fit Jeannette «a 
riant. 

Toi, tu auras un verre de mêîé-cas*e. 
Elle veraa. Ils trinquèrent. 

Jeannette, auprès un coup d'œil à ses .irnis, 
entama la conversation. 

Eflt-cp que no« patron* sont sur le champ 
de fêtetOu leur dirait volontiers un tretit bon- 
jour. On s est quitté sans fâcherie, après 
tout, à 

Le leiut d*< la ^omnabule était devenu ter- 
reux. tes lèvr*»s tremblèrent fit un «-clair de 
haine atroce brilla au fond de se* petitx yeux 
«u foui» dent!, la uiahse de peau et de graisse 
retombante. 

No», je ne crois pas qüils fa««ont en- 
core le métier. 

Continent, vous ne croyez pas? Vous In 
avez donc quitté»? 

Oui, il y a îoiiKtfnips. A peu près ea 
Quinze jourt,. un mois après.. 

Ex tiuuue «mitié, je suppose. 

Oh oui, oh oui, en bonne amitié. 
LA suivre.) Jeu» Makt. 

