

=======================================
PAGE 1
=======================================

i::GT QUATMP'MF ANNEE No

Le numéro t S coxT-ti.ixi.oS

LUNDI 0 OCTOBRE

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS: Trois mois, 5 fr. Six mois

On dana toua tes Barmux de poste direct! on 18. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) 5 Centime

ANNONCES

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, PARIS et la Salle des Dépêches du Petit Parisien, ?o. boulev. Montmartre

La Navigation Intérieure

La question de la navigation intérieure qui intéresse à peu près toutes les branches de notre activité nationale, est plus que jamais à l'ordre du jour de l'actualité. A vrai dire, elle ne saurait cesser d'y demeurer étant donnée l'importance qu'elle a, le rôle qu'elle peut être appelée à jouer dans la lutte économique, et, d'autre part, ce caractère aigu que prend de nos jours la con currence internationale. Mais, à l'occasion de certains événements importants, l'organisation de nos canaux se trouve, de temps en temps mise parfois particulièrement en lumière

C'est ainsi que l'intérêt du public et la sollicitude deséconomistes se trouvent spécialement éveillées, à l'heure actuelle, par l'extension considérable que prend le réBeau des voies navigables en Allemagne

Une étude extrêmement complète parue à ce sujet par les soins de M. Laffitte, qui a été chargé à oet effet d'un mission spéciale permet en effet des comparaisons en présence desquelles notre patriotisme a lieu de

L'Allemagne est en train d'acquérir le système de canaux le plus complet et le plus pratique qui existe en Europe. La statistique de l'Empire, pour l'année 1893, accuse i3,ü25 kilomètres de voies navigables qui seront portées en 1899 à 15,199, comprenant kilomètres accessibles à des bateaux dépassant 400 tonnes, 3,567 pour les bateaux de 300 tonnes, pour les bateaux de 150 tonnes, 4,749 pour les bateaux de tonnes. C'est là, fait remarquer M

Louis Laflltte, un progrès considérable

Il ne faut pas oublier, en effet, que, il y a vingt-cinq ans, aucune des voies fluviales del'Aliemague, le Rhin excepté, n'était utilisable, sur un long espace, pour des bateaux de 360 tonnes, qui ne pouvaient dépasser

Brème, sur la Weser, et Hambourg, sur l'Elbe. Ceux de 220 tonnes pouvaient effectuer un trajet complet par le Rhin seule ment. L'Ems et la Weser ne donnaient accès qu'à des bateaux de 100 tonnes. Quand des bateaux de 200 tonnes partaient de

Hambourg, ils ne pouvaient remonter i'Eube plus haut que Magdebourg. Sur l'Oder, la

Warthe et la Netze, la charge moyenne était de 150 tonnes; encore ne pouvait-on la prendre pleine que deux mois durant

Aujourd'hui, le Mein, de Francfort à

Mayenoe, l'Elbe, depuis la frontière autrichienne, l'Oder, depuis Cosel, sont pratica biespour des bateaux de plus de 400 tonnes. Les bateaux de 350 tonnes remontent la Weser jusqu'8 Munden; ceux de 325, la

Sa&le jusqu'à Halle ceux de la Vistule de Dantzig jusqu'à la frontière russe

Sur le Rhin, entre Mannheim et Emmerich naviguent des chalands de 1,400 ton nes on en voit même dont la capacité dépasse 2,000 tonnes

En présence de résultats de cette importance, qui, ici, il convient de le faire remar quer, ont intimement contribué à l'étonnant progrès économique auquel nous assistons depuis quelques années chez nos voisins d'outre-Rhin, il est certain qu'il y a lieu de déplorer le mouvement presque stationnaire des canaux français

Nous avons malheureusement beau jeu à relever les insuffisances présentées par notre réseau navigable, et, de toutes parts les autorisés en la matière signalent des défectuosités, des lacunes. Parallèlement à la frontière nord, nous dit-on, notre réseau de navigation intérieure offre des solutions de continuité très regrettables qu'il importerait de combler. Quant à la Loire, elle n'a presque pas de navigation. Celle que le

Rhône permet est je l ai toujours exposé cette place insuffisante, de l'avis général

Ce n'estrien encore. Il serait nécessaire dit M. Auzou, d'avoir une unité entre nos voies de navigation nous en sommes loin la profondeur de nos fleuves, en etfet, est tout à fait inégale il serait de la première nécessité d'unilier notre réseau navigable il resterait ensuite à joindre notre navigation intérieure avec la navigation maritime car, à ce point de vue, notre situation est fort incomplète. j

Il y a une autre jonction qui doit nous oocupar o'est celle avec les chemins de fer, et il faut reconnaître que la lutte- entre

N. 2. Feuilleton du Petit Pahisikn t

GRAND ROMAN INÉDIT

PREMIÈRE PARTIE

JNE HAINE VIEILLE D'UN SIÈCLE suite

L'Arrivée de la Pai-isienue

La dé pèche disait

J'ai le bonheur de vous apprendre que le duc Horace vient d'être déclaré non coupable, à la majorité d'une voix

Et soudain, soua le coup d'une trop brusque ït trop grande joie, comme si elle venait d ap rendre que son fils venait d'être condamné mort, fa duchesse s'évanouit, pendant que marquis, pris d'un tremblement convulsif ne pouvait retenir ses larmes, et que Roland la moment immobile, pareil à quelqu'un qui n'aurait paa compris, s'abattait tout à coup dans un fauteuil, en proie à une effrayante crise de nerfs, poussaut des cris inarticulés

La duchesse semblait morte

Colette aouna, s'empressât auprès de la uvre femme, pendant que Mlle d'Enlraguay prodiguait des soins à Roland

Les gens accoururent

Devant le spectacle de ces désespoin, ils trurent à quelque chose de tragique, à une condamnation à la peine capitale

Et comme ils aimaient leur maître, Us se

Mirent il sangloter

Traduction t reproduction Interdite les Compagnies rend la situation très défavorable. La concurrence faite par les voies navigables, dit M. Auzou, n'est cependant pas extraordinaire, et si l'on compare ce qui se passe à l'étranger avec ce qui se passe chez nous, on est effrayé des conséquences que cette lutte a pour notre pays

Pour ce qui est du matériel de batellerie notre situation n'est guère favorisée la dimension des bateaux est réglée par les Il écluses; quant à leur forme, les ingénieurs sont unanimes la critiquer, et de plus en plus s'impose l'emploi de la machine à vapeur. Enfin, l'outillage n'est paa non plus à l'abri des critiques l'outillage privé est remarquable, mais ce n'est qu'un outillage privé, et toutes les Chambres de commerce dit un rapport, se sont plaint de cette situation

On le voit, l'alarme générale que provoque l'état de notre réseau de canaux est fortement motivée mais il ne faudrait pas croire que rien ne saurait être fait pour y porter remède, ni même que rien n'a été entrepris en ce sens. Prenons la situation au sérieux, non au tragique, et rappelonsnous que malgré les conditions désastreuses où elle se trouve, notre navigation intérieure donne des résultats relativement ad mirables. Que serait-ce si sa situation financière était plus brillante, plus à la hauteur des services qu'elle puur-ait rendre au commerce, à l'industrie, à l'agriculture

Différents moyens ont été proposés pour enrayer cette décadence de nos voies navigables. Les uns consistent Il en créer de nouvelles, à substituer au réseau actuel insuffisant comme tracé et comme dimension, tout un réseau nouveau, mieux com pris, mieux aménagé, pl abondant. Beaucoup de projets ont été précouisés, l'indus trie privée en a pris quelques. uns en main

C'est ainsi que, d'ici peu, la Loire, de Nantes

Il Angers, présentera une profondeur variant entre lm50 et n'80, D autres travaux d'études ont été entrepris sur une autre section, et l'on peut espérer aujourd'hui que, tôt ou tard, tes industries du centre de la France seront en communication avec l'Océan. C'est t'oeuvre la plus importante qu'il y ait à faire comme jonction

On réclame aussi l'établissement d'un oanal réunissant la Garonne au reste du ré seau français, l'amélioration du Rhône, la création d'une voie caualisée qui réunirai le Rhône à la Loire. La jonction de notre navigation intérieure avec la navigation maritime est aussi dans les vœux d'un grand nombre. Aoe sujet, il a denx projets

Paris port de mer et fe canal des DeuxMers. Le premier semble très faisable et

De soulève que l'obstacle financier; quant au second, un projet vient d'être déposé de nouveau, mais il faut reconnaître que les avis sont partagés et qu'on émet sur certains points des objections qui auront sans doute pour réaultat d'eu retarder longtemps l'exécution

Des personnes compétentes jugent qu'il eonvienl d'apporter l'état de noire navigatiou intérieure des améliorations d'une nature toute différente. C'est moins en augmentant le réseau des canaux qu'en utili sant d'une façon plus entendue ceux que nous possédons que nous pourrons faire en cette voie les progrès désirables. Celle thèse, qui aurait pour résultat d'épargner aux contribuables de nouvelles charges, a été assez habilemeut présentée à la dernière séance de la Société d'économie po litique nationale par M. Hélot

M. Hèlot est convaincu at il y a beaucoup de vrai dans l'argumentation dont il étaye sa conviction qu'avec le réseau que nous possédons actuellement, nous pourrions répondre presque complètement à tous les besoins du moment, et que, même avec une dépense relativement très faible, nous arriverious à doubler nuire Ira lie, et au delà

Il prend pour exemple un réseau particulièrement important, le réseau du Nord qui traverse une région tellement agricole et j industrielle qu'elle constitue, on l'a dit, le grenier et la réserve de la France

Eh bien, les rivières et le,. canaux du

Nord pourraient-ils suffire à tous lea besoins de la région et être utilisés beaucoup mieux qu'ils ue le sont? Il le parait, si l'on examine les conditions commerciales du lran?purl par eau dans le réseau du Nord. A certains momeuts, il y a encombrement il d'autres les départs des bateaux se font à trop longs intervalles, imposant des délais dispenMai, le marquis, déjà plus calme, disait, et sa voix tremblait

Acquitté Il est acquitté Réjuiiissezvous

Alors, la scène changea. Et à la surprise de toutes ces physionomies, à leur stupéfaction il fut aisé de comprendre que personne ne

S'attendait à cette nouvelle. Pour eux. lie méme que pour le pays tout entier, le duc coupable ou non, serait condamné, tant il y avait de preuves

Et comme ils avaient l'air de douter, le rnarquis montra la dépèche

Lisez! lise

Ils se passèrent le papier de main en main

C'étaitvrai Acquitté! quelle joie î yiif Ile délivrattce que cette fln de cauchemar

La duchesse revenait à elle. Des larmes abondantes la soulageaient, larmes de bonheur. Ce fut elle qui, éloignant les domesti ques, soittna seule Roland dont la crise redoutable continuait, les poings serrés lancés en avant avec une force de catapulte, le corps plié en arc de cercle, les yeux perdus et les dents grinçantes dans un crissement aigu

Quand, au bout d'une heure, i! rouvrit les yeux, il resta hébété, anéanti. Mais l'intelligence pourtant était éveillée, car il murmura

Est-ce bipn vrait Est-ce bieu vrai

Oui. Ecoute

Et elle lui relut la dépêche, cause de tout ce drame

Di#crètement, Colette, quand elle vit qn'on n'avait plus besoin d'elle, se retira et se fit conduire dans la chambre qu'on itri avait réservée, au second étage du château. Il y avait non seulement une chambre, mais un petit salon contigu, élégant, joliment meublé de meubles modernes, les deux pièces ayant chacune deux fenêtres, et devant être très éclairées et très rates, car autxat que la jeune dieux, et la conséquence de ces fluctuations n'est pas sans causer aux industriels et commerçants des appréhensions par suite des quelles ils préfèrent s'adresser aux Compagnies de chemin de fer. Sans entrer dans les détails des raisons parfois abusives qui occasionnent ces faits, on peut espérer qu'une énergique réglementation mettrait fin à ta plupart d'entre eux, au grand intérêt de l'Etat, du consommatour et du producteur

D'ailleurs, quand on établit une comparaison au point de vue des voies de commu nications fluviales entre la France et l'Allemagne, il faut se garder, ainsi que le fait remarquer fort judicieusement M. Marcel

Dubois, de certaines exagérations nées de certaines erreurs. C'est ainsi qu'il ne faut point se laisser éblouir par la concentration commerciale qui se produit nécessairement dans un pay, qui n a qu'une façade maritime,- et sur laquelle on a appelé désespé rément l'attention chez nous, ces temps dernier . Hambourg et Brème sont deux ports qui n'ont pas chez nous d'analogues rigoureusement comparables, parce que la

France ne se trouve pas dans les mêmes conditions géographique c'est là un élément dont il importe rie tenir compte

Si on le fait, on peut remarquer qu'en fin de compte l'Allemagne n'a pas sur nous tant d'avantages qu'on le dit

Ne perdons pas courage et confiance la supériorité de nos voisins n'est pas assez grande pour nous décourager, quoiqu'elle le soit assez pour allumer notre émulation

JEAN FROLLO

INFnn MATIOKSPOLITIQUES

Les Ministre

M. Watdeek-Rousaeau, président du conseil, a quitta Paris hier matin à huit heures quarante i-e rendant à Pontchartrain

M. Waldeck-Housseau sera de retour d Paris mercredi matin, pour assister au Conseil des Ministre-! qui se tiendra ce jour-là à l'Elysée, due la présidence de M. Loubet

M. de Lanessan, ministre de la Martne, qui avait passé la journée de samedi à Aix-en-Provence, a vwité hier l'étang de Berre. Il est parti de Berre sur un petit vapeur sur lequel s'étaient également embarqués l'ingénieur en chef des ponta et chaussées, le maire de Berre le président de la Chambre de commerce, MM

Leydet, sénateur; Chevillon, député, et les membres du Conseil général

A Roguac, de nombreux maires sont venus saluer le Ministre

Un déjeuner a eu lieu aux Martigues. Il était offert par \$ Conseil muniripal de cette ville

Apréa le déjeuner, le Ministre est allé visiter

Port-de-Bouc, puia il est parti pour La CiolaC

Le Drame du Soudan

M. Vigne d'Octon. député de l'Hérault, vient d'écrire Ni. Deschanel. prés>iden; de la Chambre pour le prier de vouloir bien faire inscrire son interpellation sur le drame du Soudan parmi celles dont la fixation sera réglée au cours des premières séances de la session

M. Vigne a également informé M. Dccrais ministre dee Coloniea, qu'il serait désireux d'avoir avec lui un entretien au sujet de cette fixation

L'ARBITRAGE

L'arbitrage de M. Waldeck-Roussean sollicité simultanément par les ouvriers du

Creusot et par M. Schneider, marque une date dans l'histoire des rapportes entre le capital et le labeur manuel

Ce sera un honneur attaché au nom du président du Conseil d'avoir pu régler si rapidement un différend grave au double point de vue de grands intérêts privés et de l'industrie national

C'est la fois en homme d'Etat et en éminent jurisconsulte que M. Waldeck-Rous seau a envisagé et résolu les questions qui lui étaieut soumises. Après sa décision arbilrale, il ne re.ste plus de place pour au l'une controverse

Comme il l'a déolaré justement, la loi sur les syndicats ouvrier existe, et nul n'a qualité pour la reconnaître ou la nier; mais, en mame temps, elle ne saurait imploser à un palron de coii.Mdérpr le syndicat comme l'in- I lennédutire nécessaire entre lui et se: ouvriers, ,au,. quoi ou aboutirait à cette atteinte à la liberté dps travailleurs qui sérail, pour eux, le >yndicaL obligatoire. j

Telle n'était par la pensée du législateur j de 1SS4. Le pré-,iripiil du Conseil se l'est as-iun.-t'-e, en ne 'hi-jui1 aucune rlis inciiou entre le, ouvrier- .-védiques ou ntui

Le dr<.ni de grève, trouvé par M

Schneider dans l'héritage politique île ~on aieui, implique qu'it oe peut logiquement être pris des me;ures de représailles contre des gréviste- une fois la paix conclue. Là tille j-ii -îialtflU nUi ies ruine. piiiviv.-ipi -iu û"iij->ii et sur toute la vallée de la \tuine

Un'- l.vnpe était allumée lans la chambre une auire dans le salon. Du feu brûlait dans attention iélicale

Il était sept ligures. ¡.:de avait faim. Eiie sonna t se lit servir. Ci' fut une femme dn chambre qui accourut, toute gaie, les yeux linlLints

Oh ï mademoiselle, quel bonheur M. le duc iicquiiié >i vous pouviez voir! Toute la maison est sens dessus <le suus

En servant Colette. Ile ajouta

M. le .lue doit être remis en liberté

Alors, sûrement, il ['rendra le pr^mi^r train pour revenir à Villefort. Apres nut- pareille secousse, ses chefs lui donneront bien quinze jours de congé

Quaud elle eut dîné, que la table fut desservie et que Colette se retrouva seule, elle consuita son Indicateur

Il y avait un train qui partait de tantes à neuf heures 0ll2e minutes et qui arrivait à

Clisson à neuf heures cinquante-quatre. C'était le seul train que pouvait prendre l'offi cier. Il serait au château vers dix heures un

Quart. Elle ne se coucha pas, bien qu'elle fût fatiguée, Un singulit-r énervement U soutenait, avec une curiosité dont elle ne se ren dait pas compte. Elle voulait voir cet homme qui venant <Té<'tupperà un danger si terrible

Kl If défit sa malle et rangea ses affaires puur p.i-s.-r le temps. Parfois, elle allait à la fenêtre. consultait le ciel. Ver> neuf usures seulemeut fa pluk cessa et lé vent. qui continuait, déchira tes images. Un peu de bleu ap.uarut avee des étoile , laluuc brilla encore M. Waldeck-Rousseau sera approuvé par l'opinion publique

Ce qui constitue le fait saillant dans cette circonstance, o'est la reconnaissance par M

Schneider des droits moraux des ouvriers avec lesquels il a conclu un traité do paix sous les auspices de l'arbitre choisi, au lieu de se retrancher dans des formules de pouvoir absolu

Maintenant que tout est terminé au mieux puisque, de part et d'autre, on a agi sans violence et sans passion, il reste à se féliciter des progrès de nos moeurs démocrati ques

Les patrons et les ouvriers sont les associés nécessaires dans toute œuvre; c'est seulement lorsqu'ils marchent unis que l'on peut arriver à de grands résultats

Nous saluons dans la fin de la grève du

Creusot l'esprit du rapprochement intime entre ces deux grandes forces le capital et le travail

ÏlKKlBIK Iffiill A BORDEAUX fit Mire correspondant particulitr

Bordeaux, 8 octobre

Un formidable incendie, dont on ignore les causes et qui n'est pas encore complètement éteint a éclaté, la nuit dernière, à la Baatide dans des cbais et des hangars remplis de bois et des maisons d'habitation

Le feu a pris, vers minait, chez M. Galène marchand de feuillards, quai de Queyries

En quelques minutes, activées par un vent violent, les flammes gagnaient les vastes magasins de bois de MM. Puios et Lablanchetais, qui occupent une superficie considérable, puis les chais de M. Derivaud, bondés de cuves et de barriques pleines

Un désastre plus considérable encore était imminent, car le brasier était voisin des grands ateliers de menuiserie de M. Garde et de hangars immenses remplis de bois. Ces ateliers et ces hangars ont pu jusqu'ici être préservés mais tout danger n'est pas écarté

L'immense brasier projetait des lueurs qui éclairaient tout le ciel. Les vitres des maisons de la rive gauche étaient féeriquement illuminées. Des étincelles et des morceaux de charbon en ignition gros comme des noix étaient emportés au loin et tombaient dans la rivière. Sur tous Its navires en rade, les équipages étaient sur le ont, prêts à combattre tout commencement d incendie qu'une étincelle aurait pu faci lement allumer

Les pertes m'élèvent approximativement l'heure actuelle, à francs. Cinq bâtiments occupant une superficie de cinq mille mètres carres, ont été la proie des flammes. Les pertes sont en partie couvertes par des assurances mais il n'en est malheureusement pas de même pour tes locataires des maisons incendiées et qni, pour la plupart, sont des ménages d'ouvriers. Une nombreuse série de fils télégra phiques et téléphoniques, dont les supports étaient adapté aux immeubles brûlé , u' 8t rompue lors de I eUondremeut

Malgré la rapide extension du 8Íni8tre on ne signale aucun accident

Une foule énorme qu'on peut encore présent évatuer Il quinze mille personnes est massée sur les quais pour contempler l'incendie

LE TRAHSVAAL

La question qui préoccupe toujours est de savoir ai oui ou non les frontières ont été fran chies au Transvaal, d'un cOté ou de l'autre

Récemment, on annonçait, puis on démentait l'arrivée des Anglais aux environs de Borhof

Etat libre d'Orange); aujourd'hui on croit savoir

Il Londres que les Bobrs ont envahi le territoire britannique sur la frontière ouest et menacent les positions du colonel Baden Powel Mafeking

Mais cette nouvelle n'est pas confirmée et il se pourrait fort bien qu'elle ne le fut pas

Plymouth. 8 octobre

Les mineurs de Johannesburg. qui ont dû fuir. commencent à arriver eu Angleterre. Une vingtaine d'-ntre eux, débarquant à Plymouth on! été copieusement inlerviewés

L'un d'eux, jeune, intelligent, répond sans hésiter

Cette guerre ? c'est un coup monté, pas autre chnse

Pourquoi

Tiens! nous l'avions bien vu, On nons fait demander (les droits de vote dont nous n'avons pas besoins. On fait signer des milliers de pauvre: diables qui réclament un fusil et ne s'en serviront jamais. On nous a découvert des malPourtant, la condition des Uitlanders, la bas, n'est pas enviable

Nous sommes allés au Transvaal pour gagner de larRi'nt, nous autres ouvriers. Tout le monde en xagnait. Comme nous ne voulions point rester toute notre vie au Transvaal, nous n'avions guère aoucl des droits politiques

Alors

Alors, ce n'est pas pour nous qu'on fera la guerre. C'est pour les gros qui veulent avoir

Le- autre mineurs interrogés ontfait la même réponse. Tuus regrettent les hostilités

Londres, 8 octobre

Une dépêche particulière de Washington dit que le département 't'Etat aurait annoncé officiellement, hier, que le gouvernement des Etata

Unis refuserait d intervenir de quelque façon que ce soit dans le conflit auglo-transvaalien

Ce sera muius triait; pvur ¡¡OU retour murmura Colette l'n peu avant dix heures eUe entendit qu'un voiture sortait, allant à la gare. Alors elle ouvrit sa fenêtre et malgré la fraîcheur de la nuit, auirniHUtèe par les ondées glacées dont les torrents coulaient encore sur tous ies chemins, elte resta là, dans l'obscurité avitiit éteint ses lampes, invisible et voulant

A dix heures un quart. le coupé reparut. La port ? en haut du perron s'était ouverte et luut était éclairé, cette fois, dans l'intérieur du château, rar une partie de la cour fut inondée de lumière. Eu se penchant, Colette aper çut Mme de Villefort sur le perron, frémissante, les bras tendus dans le vide. Et quand les <-oupé fut à la un homme en sauta traversa la cour, tendant les bras, lui aussi et à travers des sanglots bruyants, mais des sanglots de joie, Colette entendit l'officier qui disait, redevenu enfant devant sa mère

Oh maman oh maman oh ma pauvre petite maman

Puis la porte se referma, caehant aux fantome' dea arbres, aux ombres vacillantes qui peuplaient la nuit, l'intimité de ce bonheur intense, sans égal. Et Colette, là-haut, se sentait tout émue encore, en écoutant cette voix troublée, cette voix très douce, qui avait murmuré, sur ces lèvres d'homme, ces jolis mots d"enfant

Ils 'in; nt se coucher très tard. Ils avaient tant de ehuses. à se dire, tout ce drame à se raconter Elle-même succomba bientôt à la fatigue et s'endormü. Le lendemain, quand elle s'éveilla, il faisait un gai soleil. et eue se précipita vers la fenêtre, dans sa hâte de voir clair enfin et da sortir de cette tombe de ténèhres où eUe était euteveiie depuis son ar ri vée même si le Président de la République sud-aPricaine lui demandait formellement sa médiation

Johannesburg, 8 octobre

Les habitants ont proposé de constituer à lenra frais une garda urbaine et ils ont demandépour aela des armes au gouvernement. Celui-ci n'a pas répondu

Le Procureur de la République du Transvaal aurait déclaré que le gouvernement n'expulserait pas les Anglais de la bonne conduite des quels les itoërsse porteraient garants. On estime que ces Anglais pourront obtenir sans difficulté des permis da séjour

Sur l'ordre du gouvernement, la Commission de laguerre invitera, aujourd'hui, les commerçante a détruire les barricades qu'ils avaient éleves devant leurs magasins, le gouvernement s'étant engagé à,protéger les habitants

Des équipe? d'indigènes ont été envoyées sur les points ojï se trouvent des détachements boërs pour faire lea eorvées

Des mesures sont prises pour assurer les service de police de la ville. On a enrôlé un certain nombre d'hommes dans ce but, parmi eux ne se trouve aucun Anglais

On a réquisitionné aujourd'hui une centaine de chevaux

Un détachement de trois cents Allemands part ce soir pour Volksrust

Durban, 8 octobre

Une dépCche deN'ewcastleditque 1m fermiers

Tenus aujourd'hui de Duffato ont annoncé que les Boërs rentrent chez eux en lnissant des patrouilles le long de ta rivière

LE CRIME DE LiJOB SAINT-DENIS

Nous avons raconté hier que Mme veuve

Boudon, propriétaire de l'Ilôt ! du Commerce rue Saint-Denis, avait été tuée par sa belletille

Voici, sur ee drame, de nouveaux ronwlgnement

La victime avait épousé, il y une quinzaine d'années, en secondes noces, M. Boudon, pùr de Mlle Thérèse, la triste héroïne du drame qui s'est déroulé samedi soir

Dès l'Age de quinze ans, la jeune Thérèse donnait déjà des signes de dérangement d'esprit et elle était en proie à des hallucinations

Sa folie s'accentua en iErJ! et elle dut être internée dans l'asile de Ville-Evrard. Elle sortit de cet établissement à peu près guérie, après un traitement de quatorze mois

Après la mort de son père, Mlle Thérèse épou sait. il y a un an environ, M. Edmond Coûtas employé, comme nous l'avens dit, dans une administration de l'Etat

Quelques mois après son mariage, Mme Coutan recommença ses excentricités

Au cours de ses accès, elle accusait sa bellemère de lui avoir fait tort d'une partie de son héritage, etetle engageait son mari à venir avec elle chez sa belle-inèr pour la tuer coupe de revolver

M. Coutan s'inquiéta de l'état anormal do en femme, et c'est alors qu'il apprit qu'elle avait été enlermée, quelques années auparavant comme folle dans une maiaon de santé

L'existence do M. Cout&n étant devenue Intelérable, celui-ci abandonna le domicile conju gal, et, au mois de juillet dernier, il i tcnûut contre sa femme une action en divoree

Puis, comme Mme Coutan allait relanw à chaque instant son man à son bureau, celui-ri demanda et obtint un ponte dan les département de la Loire, où il allait s'installer dans le courant du mois de septembre

C'est alors que Mme Coutan tourna sa fureur contre fa belle-mère. en accusant celle-ci de l'avoir forrée à épouser un homme qui l'availt lâchement abandonnée

Nous avons raconté dans quelles circonstances

Mme Coutan avait donné la mort sa belle

Interrogée par M. Bureau, commissaire de police du quartier des Halles, Mme Coutan paru très étonnée quand ce magi8lr.it lui a demandé pour quel motif elle avait tué Mme Boudon

Je ne tais pas de quoi voile m'accusex, lnt a-telle répondu je n'ai pas tué ma bHle-mère, qui allée chez elle pour lui demander la photographie de mon mardi, et C'est tout. Je ne rais paa autre chose

Mme Coûtée t été mise la disposition du

Parquet

Le corps de Mme Boudon a été transporté hier matin & la Morgue

Assassin de sa Maîtresse

Nous avons raconté, d'après notre correspondant de Castres, l'arrestation du nommé flenri

Jean Julien, agriculteur, âgé de trente-sept ana propriétaire du château de 1a Tour-Blessac

Tarn), inculpé d'avoir assassiné son ancienne mattresse, Félicie pucousseau.et d'avoir ensuite dépecé, puis fait incinérer les membres de la malheureuse

Nous avons dit que Pélicie Ducousseau avait habité à Paris après avoir rompu ses relations avec Jean Julien

Sur commission rogatoire du Parquet do Castres, M. Cochefert, chef de ta Sûreté, s'eat rendu hier matin 9, rue dn Bouloi, à l'hôtel de Blois où Félicie Ducous.seau demeurait depuis deux ans et demi environ

Le patron de l'hAtcl a déclaré a çe magistrat que Félicie Ducousseau, qui habitait dans sa maison avec un nommé Germain, était partie le lundi 18 septembre dernier pour se rendre à

Montauban. Le voyage de cette femme ne devait durer que quinze jours, mais depuis cette époque elle n'a pas reparu à l'hôtel

M. Germain, qui est rentré â Paria avant-hier matin, était absent lorsque le chef de la Sûreté s'est présenté chez lui. M. Cochefart a fait une perquisition dans la chambre et a mis de câté plusieurs lettres adressées par Jean Julien 2 Félicie Ducousseau

Nous avons dit, dans la relation que nous avons

Devant elle, à ses pieds, la vallée de la

Sèvre, dans toute sa grâce, avec ses élégantes villas, ses chapelles grecques, ses sta tues, urnes, stèles, obélisques au milieu des bois que l'automne avait dépoutllés et où les chênes seulement conservaient encore un reste de parure. Et près d'elle, tes ruine sévères de l'ancien château, par lesquelles il était facile de reconstituer la toute-puissance des seigneurs altiers d'autrefois

Depuis que Colette savait qu'elle devait venir vivre là, elle les avait apprises par cœur ces ruines, et personne mieux qu'elle n'aurait pu en expliquer l'histoire

Elle reconnut, du premier coup d'oeil des Virlinws, qui ombrageun puits de sinistre mémo r-1 c'est dans ce puis qu'aux massacres de filisson, en 93. furent jetés vivants des vieillards, des enfants et des femmes

Elle la savait aussi par coeur, l'htstoire tragique des Girodiaa et des Vfllefort, iuscrite en souvenirs sanglants, dans tout le pays de

Vendée

Ce n'était pas la première fait. la veille devant ce Conseil de guerre de tantes. que les deux familles se trouvaient aux prises il n'y avait pas un petit enfant, aux alentours qui ne pùt raconter comment ces deux haines, vieülea d'un siècle déjà, avaient com mencé

Le 10 septembre 1793. lorsque larévolteéclata aux massacres de Machecoul, les Vendéens de

Villefort, sur l'ordre de leur chef, avaient pendu un Girodias, la tète en bas, parce qu'il faisait cause commune avec les Bleus. Six mois plus tard, le fils de ce même tiirodias qui se battait comme son père avec les Bleus s em partit de Villefort, lui faisait. par un ratfinement de supplice, couper les deux mains et,ainsi mutilé, le rendait en face de son château eu flammes, la tète pu ba faite de cette dramatique affaire, que Jean Juliavait envoyé, par différents envois, une somm de plus de 7,0u) francs à son ancienne mattre se

Cette dernière, en garantie de ee prêt, lui avait aouecrit deux lettres de change, tuno de et l'autre de Î.ÛOO francs

Le 8 septembre dernier, Julien avait reçu un lettre de FVliae, dans laquelle elle lui demandait de ne pas tairo présenter les valeur·, n'é tant pas en mesure de les payu, et elle demandait tes renouveler

N'ayant pas reçu de réponse de Julien, elle se décida alors aller le trouver h Castres

Les doutes que l'on avait émis tout d'abord sur les aveux laits par Julien, relatifs à l'assassinat de l'Vlirve Ducoustseau, doivent Uiml>er. Il est aujourd'hui certain quo la irulheurt'UM a été assassinée par son ancien amant, car, sans cela, elle serait revenue déjà depuis longtemps de Castres et serait rentrée rue du Bouta

LA GRÈVE DU fJte notre entoyé sptcial

Le Creusot, 8 octobre, midi

La cité industrielle du Creusot est les matin hanal svee et quel! était ces ji

Les ouvriers ont revfttu lour dimanches et, de très bonne heure, ila circulent dans les rhea de la ville, le visage joyeux. ) i'air content. Ils ont en ett'et appris que la sonlenca arbitrale avait été prononcée par In gouvernement et que cette sentence faisait droit leurs revendications

On s'aborde dans la ru<\ on ! serro la main on sait qu'on va enfin pouvoir travailler avee ardeur, que le jpain ne manquera pas dans les maisonnettes réservées chaque ménage, etqus l'avenir apparaît sous dM couleurs plus riantes

Je n'ai jamais vu, même dana tes périodes heurriises, les ouvriers manifester une aussi vira

UsUcU d

Le Retour dos

Le Creuset, 8 octobre, tr. soir

Les membres cie ta dékigation envoyée a Paris pour représenter la population ouvrière da

Creuset sont arrivés ce matia à neuf heures einquante-oeuf

Un assez grand nombre d'ouvriers s'éiaii>at portén vers la gare, drapeau du cortège, pour recevoir que le train est entré en gare, une minimise acclamation s'est élevée de la toute. Lea cris les plus divers se croisent et s'entremêlent

MM. Cbarieux, HoMçs, Qui Uni et tous teurs compagnons de route descendent de wagon et sont accueillis avec un enthousiasme extraordinaire. Les clairons font entendre la ttonnarto au dnpeau , et après de nombreuse poignées de main le cortègs se met ou toute pont le boulevard du Guide

M. Rolrieg dit à ceux qui l'entourant • Citoyens, noua avons la victoire. Mais nwtona calme et ayons toujours l'attitude digne que nous avons gardée

Des bravos accueillent ces parole et le cortège continue sa route au milieu des chanta et dea acclamations

Au Boulevard du Gulde

Le Cr tiRot,8 octobre, 4 h. soir

Quatre mille grévistes sont rassemblés sur boulevard du Guide >U attendent les détéfroé

Les fera mes portent des bouquets et les offrent aux arrivants, qui remercient et qui peuvent peine arriver jusqu'à la tribune

Lorsque l'émotion est un peucalmée, M.CharJeux prend la parole. 11 rend compte de la mis sion accomplie à Paris et déclare immédiatement que la population du Crcusolaune vicU>H complète

Il faut, dit-Il, m remercier le gouvernement qui en la circonstance, a su comprendre irs légitimes réc! m non dea ouvriers et les a défendu

Il coaseille surtout à ses camarades de prouver par leur conduite et kar équité qu'ils sont des ouvriers libres et dea hommes d'honneur qu'ils auront respecter ceux oui ) b comin-andent, et qu'ils feront tout Uur devoir

M. Roides succède, à la tribune, a M. l-harleux il 'numéro, d'une façon générale le re vendications obtenues

M. Ho Me. ajoute que sous peu un prf>iet de toi sera déposé devant les Chambre , tendant à faire respecter la liberté syndirale

A l'henr où je vous télégraphie, on imprima un placard qm sera apposé dans l'aprèa-midi sur les murs du Creusot, et qui présentera d'un côté les revendications ouvrières, et de l'autre le résultat de la sentence arbitrale

Le meeting qui a eu lieu dans l'après-midi revêtu le caractère d'une immense manifestation. Plus de douze mitle personnes 80 sont ras semblées autour du kiosque

Les tambours font entendre leurs roulement d'immenses clameurs partent de toutes parts tout ce monde est dans la joie, on anclame les délégués avec un enthousiasme Indescriptible

MM. Cbarleux, Paetre, Oroussicr, importe etc., ont pris la parole pourféliciter lois ouvriers des résultats qu ils ont su obtenir par la feiv bouquet!' foot apportés aux rlèg

M'eut ensuite reformé ai ta (tuile, cuUiuuaïatfte, a défilé sur la place de la Mollette

La Reprise du Travail

Le Creusot, 8 octobre, 8 h. soir

Au château de la Verrerie, M. lierthaud. soua chef du contentieux, a déclaré qu'il était imposaible, rr.algré le désir exprimé par le président du Conseil, que le travail reprenne demain des raisons matérielles n'y opposent. Plusieurs ingénieurs et contremaîtres sont partis, et, d'autres purt, l'outillage général a besoin d'être inspecté et visite dans tous sesi détail . Ce n'est donr plus inaintenaul qu'une attention d'heures

Le bureau du Syndicat a d'ailleurs fait preuve il, bonne volonté et a fait chercher immedinteTrente-neuf ans ae passèrent, et en dans le 'soulèvement de la Vendre par la duchesse de lierri, les Girodias et les Villefort se retrouvaient en présence à La Pénlaslère.et un sergent Girodias brûlait vivant un Villefort réfugié dans la tour avec une vingtaine de Vendéens

Tout s'apaisa depuis lors. tes mœurs s'adoucirent. Le tetnps effaça ces souvenir ira giques. Pourtant, il en restait d? tr.v.1- perpétuées par l'orgueil des homni itre côté'de la Sèvre, sur le coteau q-. face aux majestueuses ruines de OiUsuu, lus Gtrodias, enrichis par l'achat des biens natio naux, avaient fait bâtir les Grandes-Hoches et sur remplacement où avait été pendu l'aïeul des Girodias s'élevait un belvédère en haut duquel était plantée une énorme giufr fut le gé néral de ̃ t Restauration, avait lait élever et consacrer uue cha pelle

Soudain, dans cette paix qui durait depuis soixante aas, éclate la foudre

Le t0 septembre. jour pour jour cent ans après la gendaisoa du premier Girodias.le châtelain des Grandes-Roches est trouvé chez lui. assis à la laide de son cabinet de travaïf mort, un poignard dans le dos

Cette mort ramenait entre les deux famille l'égalité du saug répandu et rallumait, comme un formidable incendie, la haine que l'on croyait éteinte

Certains indices désignèrent le duc Horace des preuves laccablèrent. U y faillit succomber. Toute la Vendée s'enfiévra de cette tragédie née aux sources lointaines du passé quand retentissaient les signaux de chouet tes, dans les haUiers pleine d'épines, les cris des chefs s Egaillez-vous, les gut i

=======================================
PAGE 2
=======================================

le La

Hj î ôiïit

Cftènt des ouvrier pour charger les haut fourneaux et les ts.ettre en état

Le Creusot, 8 octobre, minuit

M. de Jolly, préfet de Saâne-eMLoire, a vwcu ce soir, à onze heures, deax ingénieurs iiéléjpife des usines qui lui ont rendu compte que dès demain des mesures serment prisea puur que la reprise du travail puisse avoir lieu les plus tôt

Il est probable que tes ouvriers de la mine pourront rentrer mardi ILS autres oovrit.'rs rentreront au fur et à mesure que leurs services seront mis en état de fonctionner régulièrement

NOUVELLES MILITAIRES

Nominations

Par décret du Président de la Répubtique rendu sur la proposition du Ministre de 1h Guerre tion du cadre de l'état-major général de l'ar née lu grade de pénéfal de division. MM. les généraux de brigade Rau, Man-illu, Lalltuneut

Mathis, de Torcy, Julliard et Joly

Au grade de général de brigade. MM. les colonals Rouvray, Llanas, Lacoste, Rocha Mala foaee, De France, Basaine-Haytcr, De Labomde

Labatut, Vilar, Bernard, Oiilet, Méert et Nicolas

Au grade d'intendant général M. l'intendant militaire Simon, directeur du service de l'intendance du 2O corps d'armée

Au grade d'intendant militaire de 1" classe

MM. Jofi'roy et Dufour, sous-intendants militaires de f" classe

Au grade de colonel. MM. Lemoine, Gondot

Graeff, Lajus, Julien, de Courson, UElcbandy

Vermeil de Coneharrl, de Valoéy, de Malet

Perruchon, Dupontavice de Heutmey, tlarang de Fry, Billet, de la Boulinière, Petit, Débordes

L'Espionnage

On nous écrit de Belley

Un nommé Tellerin de Tadinl, Ingénieur agronome, âgé de trente-quatre ans, qui venait pas ser 1' quelques jours chez son beau-père, officier de douanes eu rctraitc à Angtefort, a été arrêté par la gendarmerie de Seyssel à sa descente de wagon et amené à Belley

Dans sa malle on a trouvé une enveloppe provenant de la Sûreté générale et sur laquelle était mentionné un envoi de 200 francs

Tellerin de Tadini s'occupait d'espionnage et avait fait arrêter l'espion Decrio

On a trouvé sur lui de nombreuses lettres écrites en allemand

Son arrestation a été opérée en vertu d'un mandat d'arrêt lancé par la Sûreté générale il y a déjà deux ans

On se perd en conjectures sur cette arrestation

La Noavelle Mitrailleuse

Notre infanterie alpine va fttre prochainement dotée d'une nouvelle mitrailleuse qu'on fabrique en ce moment dans les ateliers de Puteaux et qui laissera, paraît-il, loin derrière elle la mitrailleuso Maxim, pourtant fort perfectionnée dont quelques corps d'infauterie allemande viennent d être année

ICÉRÉIOKJATRIOTIMES

LE DRAPEAU DES VÉTÉRANS

Une imposante manifestation patriotique a eu lieu hier à Montreuil-sous-Bois, à l'occasion de la remise du drapeau à la 293' section des Vététans des armées de terre et de mer

A une heure, le Comité de la aeotion, présidé par M. Jarry s est rendu h la porte de Montreuil où il a reçu je général Lambert, président de la

Société; le lieutenant-colonel Croissandeau, délégué et les nombreux officiers de réserve et do l'armée territoriale qui avaient répondu à son invitation

Là, le cortège s'est formé puis, précédé de la musique municipale, escorte dey pompiers et des diverses Sociétés locales, s'est rendu la mairie où le général Lambort a été reçu par M. Cheau, maire de la commune, assisté de ses ad jointe, MM. Loiseau et Hagonneau

Sur une estrade dressée dans la salle des fêtes et richement décorée, ont pris place MM. Lefèi- vrc, sénateur de la Seine; Pierre Richard, dé t puté; H4ltîM;<l, conseiller général; les maires et les conseillors municipaux des communes voitoes

Après une allocution patriotique que couvrent les applaudissements de toute 1 assistante, le nérat Lambert remet le drapeau au président de la section, pendant que l'Harmonie municipale sonne au drapeau et joue la Marseillaise

MM. Jarry, Cheroau, Lefèvre, Pierre Richard et Hétuard prononcent après lui de vibrantes altocutions

La cérémonie de ta remise du drapeau tertBinée. le cortège s'est reformé, et après avoir assiste, avenue Pasteur, à l'enlèvement du ballon

Verdngétorix monté par le capital ne Graindorjre s'est rendu aux écoles de ta rue Colmet-Lépins où la section avait organisé avec des artistes de Paris un eonoert qui a eu le plus vif ituceès

La journée s'est terminée par un magnifique ssaut d'armes présidé par M. le colonel Dérué

AU MONUMENT DE CHEVUXY

A l'occasion de l'anniversaire des combats Ilvrés à l'Hay et à Gbevilly en 1870, la 306- section des Vétérans des armées de terre et de mer accompagnée de plusieurs Sociétés patriotiques, seet rendue hier & l'Hay, au pied du mo nument élevé rue Bronzac à la mémoire des soldata tués en

Une couronne a été déposée, puis plusieurs orateurs, notamment M. Tournier, ont pris la parole pour célébrer l'béroïame de ceux qui sucoombèrent en défendant la patrie. A l'issue de ette première manifestation, Il'8 vétérans sont allés à Chevilly, où ils out été reçus, au pied du mnnument élevé route de Fontainebleau, par le fcnaire, M. Crotté

Sur la pyramide qui compose le motif principal de ce monument, on lit cette inscription

Les officiers, sous-officiers et soldat ht régiment de ligne d ht mémoire de tours camarmtes tombes sous le feu de Venneini

Une palme a été placée à côté de la couronne déposée par la municipalité

A BAGNEUX

Le, habitants de BaRneux et des communes s ont fait hier une manifestation patriotique en l'honneur des soldats tués pendant l'Année terrible

Le cortèsro, accompagné d'une fonte nomt>r formé sur la route de Montrouge pi- -,re à la mairie, et de la il l'endroit nii-Mir vu tomba l'héroïque commandant Picot de Dampii'rre, qui cumman,lait les mobiles de la Cote-d'Or et de l'Aude au combat de Bagneux les chants joyeux, au lendemain des victoires

Monsieur d'Charrette a dit à ceux d'Clisson

Le canon

Pait roienz danser que ne Mon

Prends ton fusil

No? i'ii.>M,irs sont pnrtia

Pour chasser la perdrix

L'opinion publique adopta la culpabilité du duc sans savoir, parce qu'elle trouvait dans ce meurtre la logique et l'équilibre des meurtres précédents. Ceta faisait deux Girodias tués contro deux Vilîefort tués. Mais le pavs se souleva, unanime, devant cette haine de laces persistante au milieu de la douceur des mœurs modernes, et il n'y eut pas une voix pour ddfendro l'accusé, pas une voix pour dire Il est peut-être innocent

Et celui qu'on accusait d'un crime horrible et lâche, Colette, au même moment, le voyait

BOUS les avenues dft sapins où Il avait entraîné la duchesse, pour jouir de cette belle matinét toute ensoleillée et toute pleine de joie. Elle le voyait à chaque pas s'arréter pour envelopper sa mère dans l'étreinte pastioimée de ses bras et pour la couvrir de baisora. EUe put distinguer son vissge il était calme et souriant. La paix était revenue dans ce cœur de soldat, la fierté sur ce front

Intelligent, la limpidité dans ces yeux bhuis

Ses cheveux coupés très ras étaient noirs et ü avait la moustache blonde, retombante

Grand, bien pris, tes épuules larges, sanglé dans son uniforme de petite tenue, respirant la loyauté, la bravoure, la droïture, il navait as dû être facile de se figurer ce jeune homme s'avançant, en dissimulant tout bruit

Jerr!Ar un vieillard sans défense,et soudain le frappant d'un seul coup, par derrière

Une plaque r^rnmëmorative rappelle! Bergique résistinàeJpi'jis opposèrent à 1 eaneÉK

Le corvm s'est ensuite rendu au wenument r a plaee du rVli à la mémoire des anta. De naagnifluuts couronnes tint oW des anciens -mobiles de 1 Aii(! t de la Côte-.i'Or, in-i quepar fa d née, lu- ure dans cette cérémonie

Ct-tait M. ItniuTt, inwfcteur principal de la deuxlt-me brigade de rwerve, luiroêMe ancien combattant de B^rceux, qui se trouvait la t"les

W. ©errais le la première circonscription de ?̃̃ jmmTO devant letni-nu iix-nt un trèsi i"< n m rourj empreint du plus pur [i ittiotisnne

Dautres discours ont été prononcés ensuite par l.-s délégués des différentes Sociétés présentes h ta mgriHostartoB

AU ClM£TLBRE DE LAGNT

La Société d Aiitieos couibaLlanUi de ifflfrtS71. Il laquelle s'étaient jointes l'Union musicale des Pupilles de l'Ecole d'Atembert, de Montévrain une délégation du Souvenir français et des Sauveteurs da Seine-et-Marne, et une Société de gymnastique, s'est rendue hier au et metièrr de i^a^ny et a déposé une magnifique couronne au pied du monument élevé à la mémoire des frères d'armes morts pour ta patrie

Plusieurs discours ont été prononcés, notamment par le président de la Société des Combat tanta et les commandants Blot et Apte

Dans la aoinée, un banquet a réuni tous les délégués des Sociétés qui ont prts part à cette cérémonie

LE MONUMENT DE CHEVREUSE

Les différentes Sociétés locales de Chevreuse et des environs se sont jointes au Souvenir francs pour inaugurer, dans le cimetière de

Chevreuse, un monument destiné à perpétuer la mémoire des soldats tombés sous les balles prussiennes en

Ce monument, d'un beau style, se compose d'une pyramide élevée sur un socle recouvrant un vaste caveau où reposent les ossements des bravée défenseurs morts à l'hospice de la ville

Des discours patriotiques ont été prononcés par MM. Niessen, BonuetUle, sénateur de Seineet-Oi.se, et Cadou, maire de Chevreuse

La population de Chevreuse s'était rendue en foule à cette imposante cérémonie

Le numéro de cetfe semui,u du Supplément

Illustré du Petit Parisien public une gravure repréientant

LE SERMENT AU DRAPEAU voir dans le même numéro

UN' DRAME SUR UN BALCON

L'ARRESTATION D'UN FOU FURIEUX

Le SUPPLÉMENT UTTKBMRE ILLUSTRÉ du

Prtit Pahisibm [S pages de texte, superbes gravures <i'aetualité) est mis en vente tous les jeudia

LA HERNIE ET SA GUËRISQN

Le récent article de Jçan Frollo sur certaines affections d'un caractère réputé incurable a provoqué de nombreuses lettres où ou demande le moyen de se procurer le précieux appareil inventé par M. Auguste CI.varie pour la guérison de la hernie

Toutes ces lettrea apportent à cette nonvelle découverte scientifique la plus entière approbation mais nos correspondants témoiguent le désir d'être renseignés sur le prix de l'appareil et ses applications diverse

Nous ne pouvons mieux faire que d'engager le public à s'adresser directement à

M. Ciaverie, 234, faubourg Saint-Martin, à

Paris, qui sera heureux de mettre à leur disposition son remarquable Traité sur la hernie

Pt sa guérison et d'y ajouter les conseils de sa haute expérience sur chaque cas particulier

Les Mésaventures d'une Statue

De notre

L68Oeven, 8 octobre

On a mené grand bruit, ces tcmps derniers de la mésaventure arrivée à la statue du général

Le jF IÔ, que le maire de Lesneven, de sa propre initiative, avait fait frotter a l'é/neri, puis dont il avait lait repeindre un des bas-reliefs, sous prétexte que le pan de certaines redingotes excédait le motif en zinc dont il entendait l'enca drer. M. Quirin, le maire en question, a évidemment une conception particulière de l'esthétique

Quant à la statue dont il s'agit et qui doit être inaugurée officiellement le 29 prochain, elle est l'œuvre du sculpteur Godebslii, qui, en dépit des consonnauoes slaves de son nom, n'en est pas moias né à Méry-sur-Cher en Auteur des monuments de Théophile Gautier et de Berlioï Paris, on lui doit encore la belle statue de la Paix qui décore l'escalier d'honneur du

Ministère des A flaires élrau gères, ainsi que les statues du teld-maréchal Laudon à Vienne, et de Mickiewioz à Varsovie

Ami personnel de Le Flô, qu'il connut à SaintPétersbourg, où il séjourna plusieurs années et dont l'Académie impériale des beaux-arts l'a élu pour membre correspondant, M. Godebski a représenté les général en grand costume, la dextre tendue, dans une pose qui évoque tout à la fois l'homme de guerre et le représentant à l'Assembléa nationale. La statue, un beau bronze à la cire perdue, repose sur un socle en granit bleuté de Kersanon, décoré de quatre bas-reliefs en marbre

Je l'ai pn voir hier, au moment où. en présente du sculpteur et de son fils, arrivés le matin même de Paria, on enlevait le voile trirolore qui la recouvrait. Au dire de chroniqueurs plus imaginatifs que scrupuleux, la statue, énergiquoment frottée de papier a l'émeri, avait perdu sa délicate patine et reluisait comme une bassinoire. Le mal était moins grave. Sans doute quetques taches cuivrées plaquent çà et là le bronze mais l'émeri n'a pu mordre sur les creux

En somme, m'a dit M. Godeh ki. il .suffira de déboulonner la statue et de la transporter dans un atelier voisin où quelques frottis d'ammoniaque ne tarderont pas à lui rendre sa pa tine première. Deux ouvriers que j'ai fait venir de Paris exécuteront ce petit travail de restauration. La dépense no passera pas 500 francs et le maire la prend sa charge. Tont est bien qui flnit bien

Mais le bas-relief en marbre ? demandonsnous

Ah! oui, les redingotes coupées. Eh bien elles deviendront dus jaquettes. Je réduirai !es valeurs générales. Que voulez-vous? Les figures

Lorsque la mère et le fils rentrèrent, Colette descendit pour prier la duchesse de lui fixer l'emploi de son temps. Dès le jour même elle voulait entrer en fonctions

Elle trouva Mme de Villefort dans le petit salon qui était la pièce du château où elle se tenait de préférence Louise était auprès d 'elle; près de la fenêtre ouverte, Horace assis dans un fauteuil, avait attiré son jeune frère entre ses jambes et lui demandait en souriant

Et toi, ami Roland, qu'est-ce que tu aurals fait pour me venger et pour me justifier si j'avais été condamné devant le Conseil de guarre t

Je ne sais pas, frère. je crois que je me serais tué! dit Roland, très bas

Et échappant aux earresses fraternelles, il alla se réfugier au fond du salon, où il tomba suf le coin d'un canapé. Et il resta là, les yeux sombres, très pâle, avec des frissons de fièvre

Horace le regarda avec inquiétude, et il allait se lever pour se rapprocher de l'enfant et lui demander la cause de son émotion lorsque le grincement de la grille qui s'ouvrait attira son attention

H se pencha, resta un moment comme frappé de stupeur et retint une exclamation qui fit lever les yeux à Mme de Vilîefort

Deux jeunes geas entraient au château descendus de cheval devant la grille; tous deux grands, robustes, le visage dur et comme taillé à coups de serpe, ils étaient d'une ressemblance étonnante

Pierre et Gaston Cirodiast murmura la duchesse. Que viennent faire ici, chez moi les fils de cet homme

C'étaient, en effet, leïfllsde lavictime qul se présentaient à Vitleîort, graves, sombres, veft ont pas été touchées, c'est l'important. On avait tant dit dans les journaux que les mal était irréparable, on avait tant crié à Pleono- i clastie et au vandalisme, que j'ai éprouvé comme peu près intacte

Non. C- jeune homme a cru bien faire. il

S'est trompé, c'est évid.-nt. De là à la traiter d ioenoe'-isle trie vandale, il y a un peo loin

Mettons que ses cas É%ait le béotisme et n'en p irlon- i>lus

Ainai t-oit-il l'iïïlfBÊnPECTiCLIS

Les habitants des quartiers éloignas do Parie et cPux, de plus en plue nombreux, qui vont éma la banlieue rhereber des iog m#ntaà meilleur marché, demandent depuis longtemps qu'on organise en leur faveur des transporta de nuit, afin qu'il leur soit permis daller partoia au spectacle. Si, lorsqu'ils sortent du théâ tre, ils n'ont plus à leur disposition, pour regagner leur lointain domicile, ni omnibus, ni train de chemin de fer, ils se privent naturellement d'un plaisir qui leur ect cher. L'établissement d'un service d'omnibus et de tramways de nuit remédierait à cet état de choses. De même, il y aurait lieu, pour beaucoup de communes suburbaines, de créer des trains de dernière heure qui, au moins deux ou trois fois par semaine, permettraient aux habitants de ces localités par trop déshéritées do se rendre compte qu'il existe encore des thèàtres à Paris

A la fin, ces réclamations aboutiront-elles

Voici qu'en attendant, une campagne est ouverte dans le but d'obtenir des directeurs d'en trepriseb de spectacles que l'heure des représentations soit avancée. On ouvrirait les portes des théâtres à six heures et demie ou sep; heures; à onze heures, la représentation serait terminée

Cela permettrait bien des gens qui habitent hors Paris et à ceux qui doivent regagner les quartiers excentriques de rentrer chez eux à une heure raisonnable

Mais, ici, une autre question se pose celle du dîner. Il faudrait, pour être au théâtre' six heures et demie ou sept heures, avoir pris son re pas à cinq heures. Ce serait une véritable transformation dee usages des Parisiens

Actuellement, en effet, usines, ateliers, bureaux ferment le plus tard possible. La grande vie du travail, on peut le dire, ne cesse pas avant six heures ou six heures et demie. El il y a tendance à retarder de plus en plus cette clôture. It s'ensuit que les directeurs de théâtre sachant que le public ne viendra pas avant huit heures ou huit heures et demie, et ayant naturellement intérêt à le contenter, ne se pressent pas d'ouvrir leurs portes. En conséquence, le spectacle finit fort avant dans la nuit, et c'est de quoi éloigner du théâtre non seulement ceux qui habitent la banlieue et les faubourg, mais d'une manière générale, les travailleurs que leur besogne force à un lever malinal et pour qui dans ces conditions, comme on le fait remarquar, ce qui devrait être un délassement de viendrait une fatigue

Comment les choses s'arrangeront-elles? Je me souviens que F^rancinque Sarcey, passionné pour le théâtre, était très énergiquement d'avis qu'on avançât l'heure du dtner, et, par suite l'heure du spectacle. C'était là, il ne se le dissimulait pas, une grosse affaire à obtenir. Mais il démontrait que l'heure des repas avait subi déjà bien des changements, qn'etle pouvait donc en subir encore. Le tout serait qu'il eût entente

Lea variafiens de l'horaire des repas, à Paris surtout, pourraient donner matière à une étude de nos moeurs. Elle sera peut-être écrite un jour

Et d'abord il conviendrait de dire qu'il fut un temps où l'on ne dtaait guère, l'état de misère auquel la France avait été réduite pen dantles temps féodaux était tel que, même avec de l'argent, on avait souvent de la peine à se procurer les choses nécessaires à la vie. Un procès qui eut lieu pour trois dîners au coinxneuce ment du treiaièate siècle, semble prouver la.pénurie où se trouvaient quelquefois les grands les pièces du procès démontrent que c'était pour le profit et non pour l'honneur que le demandeur plaidait: Le baron de Tiers, l'un des plus grands seigneurs de l'Auvergne, plaida contre les chanoines de sa ville pour les obliger à lui porter à dîner, lorsqu'il lui surviendrait une compagnie inattendue; ce qui donne à supposer que le haut et puissant seigneur n'avait pas une cuisine bien fournie. Dos Iors, on juge de la situation des petits. On dînaft quand on pouvait et comme on pouvait, ce qui implique qu'aucune heure générale n'était encore fixée à cet égard

L'horaire suivi par le roi Louis XII pour ses repas a été établi par les historiens. Le monarque faisait le principal de ces repas de quatre à cinq heures et se couchait à six, c'est-àdire, pendant l'été, bien avant les poules. Il ob serva ce régime pendant presque toute son existence. Faut-il croire qu'il mourut de l'avoir abandonné ? Ayant, passé la cinquantaine épousé Marie d'Angleterre, qui, jeune et belle aimait à se divertir, le Roi, oubliant l'Age et la goutte, prétendit, écrit le chroniqueur Brantôme, faire le gentil compagnon avec sa fem me et. pour lui plaire, il changea de régime acceptant de diner à six heures et de se coucher à minuit, H expira trois mois après, le premier jour de l'an, disant galamment à cetle qu'il laiegait veuve Je voua donne, mignonne, ma

I mort pour vos étrennes

Au seizième siècle.H'heure du déjeuner fut fixée à dix heures; le dîner continua, comme sous

Louis XII, à avoir lieu h oix heure?. Toutefois les termes dont je me s ts 'ci ne sont point absofument exacts. On ne parlait pa>> de déjeuner mais de dîner •, puisqu'on disait apres1 dtaée pour après-midi , et le dîner s'ap pelait souper . Eu beaucoup de provinces, on j le sait, cette façon de s'exprimer est encore usitée. Sous brançoi ce dicton avait cours

Lever six, dîner à dix

Souper à six, coucher à dix

Font vivre l'homme dix fois dix

A partir du règne de Henri IV jusqu'en sons son successeur Louis XIII, on déjeuna à onze heures; on dtnait à six heures toujours

Puis, sans déplacer non plus l'heure du repas lus de noir, les yeux vers le château, comme s'ils avaient voulu en deviner les mystères ou comme s'ils voulaient en défier le bonheur

Le duc Horace, Instinctivement, se rapprocha de sa mère pour la protéger. Ils étaient tous les quatre très émus, dans l'attente d'un événement qui peut-être allait intluer sur leur vie. La violence des fils Girodias était connue. C'étaient deux hommes élevés en sauvages, dont la. vie s'était passée dans les forêts de Pouzauges et de Thifauges à chasser le cerf et le sanglier. Jamais on ne les voyait l'un sans l'autre. Us s'adoraient, se complétaient. On n'avait rien à leur reprocher, si ce n'est leur mutisme. Les pauvres gens du pays les aimaient car ils faisaient l'aumône. Mais Ils étaient charitables à leur manière, brutalement. Ils avaient été très éprouvés par la mort de Girodias et pendant un mois ils s'étaient enfermés aux GrandesRoches, refusant de sortir, dans un deuil fa rouche. Ils n'avaient point pris part à 1 enquête. Seulement, la veille ils avaient assisté à la séance du Conseil de guerre. Ila voulaient du moins voir condamner l'homme qui avait tué leur père. Et quand ils avaient entendu l'acquittement ila avaient eu, l'un vers l'autre, un regard de folie. lls s'étaient levés sous l'empire de la même exaltation, et les bras vers les juges qui pourtant avaient jugé selon leur conscience, ils avaient crié d'une voix retentissante

Malheur à lui malheur à lui I

Des amis les entraînèrent hors de la salle

Mais déjà ils avaient repris leur aang-froid

Ils étaient redevenus muets. Et le soir de ce pur, le même train qui ramena le duc Horace à Villefort ramena les' deux frères aux

Grandes-Roches

Que venaient- ils falre au château du soir, on ftxa le déjouer midi. Un poète pressé de se tendre k u npas du matin, s'exprimait ainsi i

Tj eovrs. midi tannant

Un passage d'une lettre de Mmz de Sévigaê écrite en montre qu'à la cour de Louis XIV on déjeunait une heure. Le Roi, grée mangeur comme la plupart des Bourbons, no dtnait qu'à dix heures, ce long intervalle étant nécessaire la parfaite digestion des mets copieux et substantiels qu'il absorbait. Mais les grands 8eigneurs, tonjovrs ri appliqués il singer le maître ne purent ici l'imiter; forcés d'assister aux repas du Roi, ifs déj unèrent à mtdi et dînèrent entre sept et huit heures

Tout changea au siècle suivant le déjeuner fut fixé longtemps une ou deux heures de l'après-midi, le dln-rà onze heures du soir. Puis la Révolution ameea un bouleversement @emploi dans l'horaire des repas des Parisiens. Le déjeuner fut reporté midi et on dîna à cinq heures mais il arrivait souvent qu'en sortant de soirée ou du spectacle on faisait encore un repas c'était la souper

Depuis de longues année' les dtaer n'a plus lieu a Paris, en se rapportant toujours, bien entendu, à la règle générale, qu'entre sept et huit heures

Et il n'est guère probable qu'on modifie du moins rapidement cette façon de faire

Il faut donc en revenir, pour donner satisfaction au public des théâtres, il fldee d^ l'organi sation des transports de nuit

Autre chose serait possible encore ce serait qu'on abrégeât la durée du apectacle en supprimant ou en diminuant les entractes. Cela a té souvent demandé aussi. Parfois, les entr'actet durent quinze minutes, vingt minutes même

En menant plus activement le spectacle, on permettrait aux spectateurs de regagner leur do micile a une heure moiD8 avancée

Pontarm l'Etranger

LK PBRCMlirr DO SnfPLOK

Berne, 8 octobre

Les travaux dn tunnel du Stmplon sont activement poaseés par les ingénieurs suisses et italiens

A la fin de septembre la galtrie d'avancement de ce tunnel, qui constituera une voie commerciate de premier ordre, mesurait mètres soit mètres du côté suisso, et mètres du côté italien

On a percé, durant le mois de septembre mètres de galerie

Du côté du nord, Brigue, il a fallu traverser le schiste calcaire. L'avancement moyen de la perforation mécanique a été de 5 m. 80 par jour

A IselU, du ebté sad, est avancement n'a été que de 5 m. 10 par jour. Il s'agissait ici de percer un massif de gneiss d'Antigoris schisteux

Le tunnel du simple devant atteindre une longueur de près de 20 kilomètres, on voit qu'il resté, perforer un massif rocheux d'une épaisseur d'environ 17 kilomètres

L PK8TK

Oporto, 8 octobre

D'après la statistique oftiçielle, il s'est produit cas de peste et 43 décès jusqu'à la date d'hier. Il y a eu pendant la dernière semaine cas et 3 décès, compris six cas et un décès constatée aujourd'hui

Un infirmier de l'Hôpitat civil a été atteint de la peste

La Commission sanitaire a interdit les spectacles et les bxls publics

UN ASSASSINAT A COKSTANTIXOPL

Constantinople, 8 octobre

Djavid-bey, fils du grand-vizir, a été assassiné aujourd'hui à coups de revolver, sur le pont de

Ga at

Le criminel est un officier albanais qui a été arrêté .itmeitAt

On De rouuaît pas encore le motif de cet assassinat qui, commis en plein jour, a causé une émotion considérable

ÉCHOS ETJWDVELLES

L'archiduc Louls Victor d'Autriche, frère de l'empereur Frwnçeis-Joseph est arrivé hier matin A Pans, venant de Londres, accompagné d'un aide de camp et d'une suite nombreuse

M. QoreWylcine; ministre de l'Intérieur de

Russie. qui se trouvait à Paris depuis quelques jours, en est reparti hier matin, se rendant

Saint-Pétersbourg

De Saint-Pétersbourg on mnonee que pendant la durée de l'Exposition universelle de t&OO un journal rédigé an langue russe sera publié à

Paris

L'Ecole municipale Turgot a fêté hier le soixantième anniversaire de sa fondation par une double solennité

Dans la matinée, sous la présidence de M. Louis

Lucipia, président du Conseil municipal de Paris, a eu lieu la po e, dans la cour d'honneur d'une plaque commémorative en marbre offerte par les anciens élèves de l'Ecole, et célébrant en même temps que la prospérité de cet êtabli-ment d'enwiKnement commercial et in dustriel, les mérites de ses lauréats devenus illustres

MM. Lucipia et Papet, directeur de l'école, ont prononcé cbacun une allceutioo

L'après-midi, dans la grande salle des fêtes du

Trocadéro, emplie d'une extraordinaire affluence de parents et d'invités, des récompenses ont été distribuées aux élèves et anciens élèves

Le Ministre de l'Instruction publique et le gouverneur de Paris s'étaient fait représenter à cette cérémonie

La fête du onzième arrondissement, donnée au profit de la Caisse des écoles et de l'Œuvre des loyers, sous la présidence de M. Legénissel maire du onzième, s'ouvrira le 15 octobre prochain sur le boulevard Riehard-Lenoir, entre la rue Boulte et l'avenue de la République, et se prolongera jusqu'à la fin du mois

Les enchères pour tes meilleures places ont été vivement disputées et out produit plus de francs

Us traversèrent ientemunl la cour, et sur le perron un domestique les reçut. Comme les fenêtres du petit salon étaient ouvertes, on entendit très bien qu'ils demandaient à parler au duc. Celui-ci sonna, donna l'ordre qu'on les introduisît. La duchesse demanda

Veux-tu que nous nous retirions

Non, restez tous, tous, et qu'on fasse descendre le marquis

Quelques secondes se passèrent. Le marquis était levé, mais en général ne sortait pas de sa chambre avant midi. Les gens le transportèrent dans son fauteuil au salon. U n'eut pas le temps de demander des explications car au même instant Pierre et Gaston Giredias entraient. Il tressaillit à leur vue et re ttarda le duc Horace. Celui-ci était un peu pâle, mais d'un calme absolu. Roland, an contraire, tremblait, agita de frissons douloureux, ses dents claquaient

Les deux frères promenaient sur ceux qui étaient là un regard ferme et assuré, sans provocation. Mais leur dure physionomie ne disait rien de bon. Ils avaient tous deux au front, sur les sourcils, un même pli profond qui trahissaitune âme implacable, et en même temps, dans toute leur personne, je ne sais queue tranquillité presque Insolente qui venait du sentiment de leur force rudes, en core tout près de la terre, leurs passions devaient être effrénées, sans nuances leurs défauts, leurs qualités devaient être tout d'une pièce ils devaient aimer comme ils devaient baîr, juequ'à la mort

Le duc Indiqua des fauteuils ils restèrent debout

Alors, Horace

C'est à moi que tous désirez parler

C'est vousSe vous éco"t Ht quel que toit < ue

On sait q e r ttiBée Spnière, la suite des réclamations de nombreux commerçante

Préfet de police avait décidé, pour donner satisbation à tout les maftde, que les baraques des fondas ruaient face une année anx numéros pairs et une année aux numéros impairs

Ce sont ces déniions qui, cette année-ci, mont favorises

Un caricaturiste TMtualités vient de terminer un dessin représentent un général anglais brandintnt son épée nue

Au moment où il s'apprête à mettre la légende, Berlureau l'arrête

Je l'ai, ta légende; la voici

Le ht d couper le Bo?r

Une Corrida Interrompue

Une course de taureaux devait avoir lieu hier dimanche près d'Enghiuu, dans un emplaconieal aménagé à cet pfîet

En prévision des manifestations, un important service d'ordre avait été organisé

M. Marty, sous-préfet de Pantoise, avait sous ses ordres MM. Leblanc et Preedel, commissaires de polir Montmorency Detpech. com missaire à Knehi.-n Millet, commissaire au

Raincp, et Dur n<J, commissaire Pontoise. De nombreux gendarmes venus de Mfciâons-LafHUe

Montmorency, Versailles, Pontoise et Koghien nous les ordres du commandant Breaaoo, de

Versailles, et du lieutenant Lebrun, de Montmorency, prêtaient également leur concours

A trois heures, le signal de la corrida était donné

Deux alguazi! venaient saluer le Brtoident et demander la clef du toril qui leur éttit lancé les trois cuadrilles de Antonio Moréno LaMar tijillo. de Félix Robert et de Edoardo Llavorito faisaient teur entrée

Le premier taureau, Romita, un roaenitlqne animal noir, fonçait au milieu de l'arène. Après quelques passes des picadors, l'animal franrni.s sait d'un bond le couloir circulaire et la double barrière, et venait tomber au milieu du public qui s'entassait dans le promenoir, pni?, s'en goufTr&nt sous les tribunes, fuyait dans (h campagne, jetant l'effroi sur son passage

Daus sa course, l'animal furieux renversait le maréchai des logis de gendarmerie Coquet, qui avait sa baïonnette complètement tordne et la manche de sa tunique déchirée d'un coup de corne

Se relevant aussitôt, le maréchal des logis qui n'avait heureusement pas été blessé, se mettait à la poursuite du taureau avec plu.iieurs pu darmea, qui tirèrent sur la Mie plusieara coups de revolver. Acculé contre un mur, le taureau réuasissait de nouveau à prendre la fuite, maia se brisait les deux jambes de devant en enfonpant la clôture d'une vigne. Les gendarmes et les toréadors, arrivés à leur tour, parvinrent enfin à abattre l'animal

Le commandant Bresson et le lieutenant Lebrun ont vivement félioité teurs hommes pour le courage dont il8 ont fait preuve

Pendant que les gendarmes poursuivaient le taureau, on s'empressait auprès des blessés qui ont été transportes à l'ambulance et soignés par le docteur Guy, de Deuil

Une dame a étk piétiné par le t ure u; elle se plaint de violentes douleurs dans le ventre

Le" autres blessé sont

Mme Bardou, fracture simple du péroné

Mme Trudou, contusions du oou et luxation de l'épaule

M. Lachangaette, nombreuses contusions et luxation de 1 épaule

Mme Phutpin, Mlle Claveçwifl, Mme Parm enLier, M. Négri, contusions legàres

Tous ces bleskés, après avoir reçu les ptemiers soins, ont été transportés leur domicile à Paris

M. Marty, sous-préfet, aussitôt après l'acei dant, a fait occuper l'arène par la gendarmerie malgré les réclamations du public et de la direction, et s'est formellement refusé à laisser continuer les coursea

Le Centenaire de Marseille

Cestdimaaehe prochain, 15 octobre, qne la population marseilkiise fêtera solennellement le viugl-cuiquième centenaire de la grande cité phocéenne

Il y a fin effet ans que !et) navigatenrs grees aborderont la o6te ligurienne, et ils na tardèrent pas i faire alliance aveo les premiers habilants de cette région, si l'on en croit la poétiqae légende qui nous montre laLiguro Gyptis offrant It mape des fiançailles & Prou , l'un des chefs phocétns

Pour célébrer cet événement, les organisate'irs des "fêles (îu centenaire' ont arrêté uu pro gramme remarquable autant par le grand nombre des scènes antigoea ou modernes, repro duites avec le souci d'une minutieuse fidélité historique, et par le goût artistique qui a présidé à la composition de ce vaste ensemble, que par la somptuosité du décor

Dès le )3 octobre, des ealves d'artillerie, des feux de joie dont s'illuminera la colline de NotreDame de la Garde, des relraites aux flambeaux des ,-oncerts publics donnés par la musique des équipages de la flotte annonceront l'Cuverture des fêtes

La >endesiain matin, à neuf heurts et demie cérémonie de la pose de la plaque commémorative des fêtes sur la tour du fort Saint-Jean à onze heures, distribution devant la mairie d'une médaille commémorative aux Société de secours mutuels et autres et aux Syndicata corporatifs

Dans l'après-midi, à une heure, fête commernorativp de l'arrivée des Phocéens. Eatree des galères phocéennes, au nombre de quatre dans le Vieux-Port. Dans chacune d'elles prennent place 50 matelots, tasquels seront habilléa en

Phocéens. Ces galères sortent du Pharo et entrent dans le Lacydon

A leur arrivée devant le quai de la Fraternité les Phocéene sont reçus par les Ligures assemblés sur un vaste ponton. Gyptis offre la coupe à Protis. Cette scène poétique est accompagnée de cantates et de ballets. Elle a lieu à deux heures

Le cortège des Phocéens et des Ligures se forme ensuite et parcourt l'itinéraire ci-après rue de la République, place Sadi-Carnot, rue Coibert, cours Beliunoe, cours Saiat-Louw, rue de

Rome. boulevard du Muy, place de la Pr6tecture, boulevard du Muy rue Paradis, ruc d'Ar mény, place Siint-Ferréol, rue Saint-Ferréol

Cannebiére, place de la Bourse, détilé devant la tribune officielle qui sera installée sur le terreplein du square, cantates et musiques. A neuf heures du soir, concert au Quinconce des Allées par la musique des équipages de la flotte illuminations générales

Les divertissements offerts au public se succéderont pendant toute la semaine, et compren dront uue fête cycliste au château Borély, des représentations de gala et des représentations gnituitr.s. Citons parmi les œuvres offertes au vous avez à my dire, vous pouvez vtius exprimer sans crainte tout le monde ici peut l'entendre

Ils haussèrent les épaules

Que nom importe I dit Pierre, l'aîné

Voici ce qui nous amène. Hier, devant le ('on seil de guerre qui vous juçeait, une injustice mante été commise en votre personne. Les joues ont prononce votre acquittement, alors que tous, tours, nous attendions que vous fussiez condamné

Il s'arrêta, croyant qnf> le due ailalt répliquer. Horace resta silencieux

Pierre reprit

Ainsi, vous avez assassiné notre père et vous voici libre! Votre acquittement a été prononcé. Les hommes ne peuvent plus rien contre vous. La loi est précise Toute personne acquittée légalement ne pourra plus être reprise ni accusée à raison du même fait. Il Aucune preuve nouvelle, si grave qu'elle soit, dont le hasard amènerait aujourd'hui la découverte, ne ferai réviser le jugement qui vous sauve. Votre aveu, échappé à votre remords ou à l'orgueil Imprudent de votre triomphe, serait même impuissant à vous perdre. Nul, maintenant, n'a plus le droit de vous demander compte du sang que vous avez versé

Horace l'interrompit, et avec douceur

Je ne puis vous latsaer dire que je juls coupable, et mon acquittement d'hfer importe peu à ma conscience. J'ai proteste devant mes juges lorsqu'ils m'accusaient. Je proteste également devant vous pour la dernière fois. Je camprends l'émotion où vous êtes en voyant que le meurtre de l'homme que vous aimiez reste entouré de mystère et que le meurtrier risque de ne pas être châtié de son crime. Eu mucauitUnC acres eea longs et publie BrottwU, êi' fte?" 9W f de Nk îesjoyaux; îimem dAthibt, da NI, EkùiïT

Le programma comporte, en outre, desjoutea nautiques, une fête phénicienne dans le vieuxPort; une ff les degymnasUque avec le concouru d a moniteurs de l'école de Joinvi!!e-le-Ponti dea illuminations générales; un concoure de latte et du jeux olympiques au Vélodrome

Mais de toutes les attractions de ce programme qui ne saurait (Ira accuse de manquer do variété, la plus appréciée sera asns doute U caval cade qui défilera le dimanche 22 octobre, et dont taa nombreux groupes feront revivre <uis les yeux des spectateurs les grands faits par lesquels fut illustrée, aux différentes époqw , t hls toire de Marseille

Le cortège comprendra 6 chars. chevaux et figurant répartis en 14 groupes dont voici l'énuni'Tation et (x 4t cortèiw! tieronrt entrée du roi Hobfrt ;'col tefpei les Syndics de MarsetMe font hommaRB de fidélité au roi Kené {char}: la Cowr <! Amour char); Réunion de Marseille à ta France (nft&r et base de

Etablissement de l'Imprimerie à y. liar et cortège); la néak\cnar); la Man har et ;,le char lu Commerce

L'Apothéose ..char et certes). Des musiqaM au nombre de cinq. seront intercalèc-t dans le oortèffe

Pour donner plus <l'éel t aux fMm dn ewitsaaire, la municipalité et le déport'- voté des sommas fort importantes, ci iteurs ont •̃̃••̃• -̃•̃jv>udés dans une .sura par finit die

On cet. la veaue d'une font 1 :ViHr ngen . La division des Kardes-i iiter ranée enverra de Teuton trui eux contre-torpilleurs. L'eseadre g. r^ prèAussi les Marseillais onMls travaillé av<<r use fébrile activité pour transformer l'aspect de leur grandes voies, dont la décoration et l'ifflBminatinn offriront des motite J ©hn)irnt origi naux. Les fùtrtn annoncées wwat donc exceptinnnellement brillante! et dignes en tout point de l'anniversaire qui les a motivées

LES COURSES

VlIMCFNNES

Aujourd'hui lundi f ottohrt, A i heurtt

NOS PRONOSTICS

Prix The Hkih or Linnk. Au trot monté francs. 4.000 snetreB. Avise

PRIX Dit l'Elrvagr. Au trot monté franc . métros. Sarnk

Paix DU Ministère de l'Aqricuuti'h . -'Au trot monté, S5,0tW francs, métras. SORS

Gtne (de C v y\ Sttnsonntt

Prix du Bois' Au trot attelé, S.ono frMM mètres. Sorbet, Sans Gtnc ̃ j

Prix Moon Liohteb. Au lr franr3, mètres, Hamavalo, m'uraun

Demain mardi courses à Satat-Ouen

BOlS-DF-HOULOGNE

LE PRIX DU CONSEIL MUNICIPAL

Résultats du dimanche 1 octobre H9t

Le temps s'est montre olément pour la jour ée du Prix dn Conseil mon) ri pat La temperature, tiV aigre veille, s'était siM m t radoucie l'assistance était nombreuse t M le trois enceintes, sans Ilgurer la cohue, de la jwrnée du Grand Prix de Paris. 1. < Uit particulièrement animé, et d'uu i!ièr élégance. 11 est imposable de se livrer au cadre plus charmant tau tribuue et la platefornte qui les sépare de la piste étaient occupées par des dames en toilettes claires ou demiel aires, donnant exactement la note du combat qui se livre entre les modes de l'été et cctlitt da automne toilettes qu'on peut aduler transactionnelles, en harmonie (railleurs avec l'esprit publie actuel

Les courses ont été très Intéressantes la

Prix du Cotittuil inunMpal a répondu à l'attente du publie, sinon par le nombre, du moins par la qualité des concurrents qui l'ont disputé

La clonfee a sonné exactement à trois heorwi pour ta pesage des jockeys; les sept concurrents inscrits au programme se sont présenté

Général Albert, monté par W. PrtUt, l?ourlra

Velanquez par Brnigajand, et l'amérifituu .iy fox par If Yaukou Sloau

Le fameux jockey américain a dis>pirté aux chevaux la coriosM générale. T e droit, très raide dans aa petite taille, l'air important comme il convient un phénix, m m ter Sloun se promanait dans le paddock, conscient de Ra valeur tsl satisfait de 1 emproMèraent du public auquel il se livrait Avec condescendance. On N'est occupé austfi des cracks que leurs entraîneurs avaient amenée dans le meilleur itat de préparation. Les plua adtnin Fouiire et Velasque i'américaiu donnait paa l'iiuiiressroa d'un futur vainaui'ur, il était cependant appuyé par l'argent anglais on sait d'ailleui que l'invincible Plaiiunlsriti n'étant pan jolie, jolie

A trot t demie, Us c&evaux sortaient sur la 1 .tient devant les tribunes leur défilé traouinnne.l ils prenaient ensuite Ictr canter lea plus remarqués étaient Général AIbert, Libaros et l'américain SIy Fox. Sur un bon signal, Libaruii est parti en Cet l-amento, Velasque et Fourire Ci': rt et

Sly Fox fermaient la marche et n minoraient leur situation à aucun moment de la oosrie

L'ordre ne changeait pas juequ'au milusu de la descente où Fourire avançait sur les leader dans la Hgne droite, Llbaros était encore eat tète, Velaaquez faiblissait. Fou rire arrivait daas des foulées magnifiques, accompagné de La mento. Le poulain de M. Fasquol rejoignait Ubaroa devant les tribunes une lutte acharnée s'engageait entre les deux chevaux un moment

Ko u rire dépassait Libaros, mais le cheval de

M. Fould, admirablement monté par T. La revenait sur lui et gagpait difficilement d'une victoire de Libaros a été aœtieillie mois entfiousiftftmt! le public, dont toutes les pathies sont pour le meilleur cheval, espérail que Fourire pourrait rendre le poids à ses rivaux. Le poulain rendait une année et six livras son vainqueur Il rendait douze livres à cheval en forme comme Lamento, à uu cb v f d'ordre comme Velasquez; il a couru en vraiment bon cheval et a lutté courageusement il ressort de cette course qu'U est prob blem al le meilleur cheval de son année

Les autres course , d'un intérêt moindre, n'en ont pas moins constitué un excellent port. Il est a remarquerque les jours de grandes épres vbs, les jockey paraissent animéa d'an feu tout spécial ils tiennent Il faire ressortir toutes leurs mortels mois de prévention. les jugea on reconnu que je suis étranger à ce erim

Que ne faite - vous comme les juges i

Jamais

D'un bvn ptus ferme, sans $<•} -niefois, et même avec de la pitié Il' ii;ux fils dont 11 voyait l'inévitable haine, Horace reprit

Jf ne sais encore quel est il- 'cotre démarche auprès de moi.ves; vous prie, me l'expliquer

Votre sécurité est si gramln, 91 absolue monsieur d<; Vilhfort, par le f acquittement, que même s'il vo t do renoncer au bénéfice du jugetuciii vous a rendu la iibert4, que même si vous conSentiez à vous laisser juger de nouveau, le ministère pttb'ic devrait réclamer {K ur voua et empêcher u f vous tte soyez jugé deux fois poil fait

Eh si-Ce pas la lot

Qui, c est la loi. Elle vous Maf mon fr r" nt moi nous somme, vous dire qv • jittement est une lasulte su j ic Nous venons vous marquer au front du ang de notre père.' Nous venons vous dire que la mort du vieillard crie vengeance et troublera notre sorunseit tant que uous ne t'aurons pas vengée

Les deux frères s'étreignirent lu main

Et avec un calme éLrange, saisissant, ils prononcèrent ces mots

Puisque lea juges vous ont épargné puisque désormais vous pouvez vivre sa craint en vous riant publiquement de u t deuil et de oos larmes, nous, les fils de l'homme que vous avec ass a taé, mou ohc condamnons à mort J

A tuicn.f Jo.es MARY

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le f^ertÉEE

M qualités; ça ne change pas grand'olume aux rémltats, mais les courses en reçoivent un caractère particulier de sévérité et par conséquent de régularité

Le Prix Je la Cascade, dans lequel Cravan était très favori, a été gagné d'un bout à l'autre

Far Barbanègre II, qui a vaülamment résisté à attaque du poulain du baron de Rothschild

Saint Paul aurait pu être troisième, mais Ed

Watkins, se voyant battu, et très dédaigneux des intérêts des nombreux parieurs qui avaient pris Saint Paul pour la place, a baisse les mains à cent mètres du but, laissaet la troisième place à Vilna

Le Prix Saint-Roman paraissait une bonne affaire pour Baba, malgré les douze livres qu'il rendait à Little Monarque. Le train a été mené jusqu la distance par Itoyal Oak, suivi de Confédéré Baba venait alors, et, après une courte lutte prenait le meilleur sur le cheval de M. Aumoni. Mais Ed. Watkins amenait alors Little

Monarque qui avait fait la course d'attente, une lutte acharnée s'engageait entre les deux chevanx et se terminait il l'avantage de Little Mo narque par une courte encolure

Le Prix de Newmarket a été une victoire des plue aisées pour Washington, en excellente forme. Comme tes pensionnaires de l'écurie

Bartholomew, U a gagné d'un bout à l'autre battant de deux longueurs Souris Il, que Tapis

Vert suivait à une demi-longueur. Lucetta a liai en tête des chevaux battus

Les deux dernières courses ont donné lieu a des luttes splendtdes. I)ans la Prix des Gravitliera, lsmenie a battu d'une tête Harrar, qui était nitrate par Stoan; dans le Prix de l'Aqueduc, Hervé et Apex ont fait dead-heat sur le po teau

Ptllx de LA Cascadh. 3 ans, .,000 francs mètres. 1" Barbanègre il, au comte de

Fets (T. latte): 2 Cravan (W. Pratt), 3' Vilna

Dodd

Non placés lverny, Clodtus, Saint-Paul, HerBtfne n, Pimprenelle, Jacasse

Gagné de deux longueurs et demie,une encolure du deuxième au troisième

PRtx Saint-Roman. 4 ans et au-d ssus lD,Uo0 francs, mètres. Little Monarque à M. de Brémond (S. Watkins); Baba (Madge

Royal Oak (A. Childs

Non placé Confédéré

Gagné d'une encolure, trois longueurs du deuxième au troisième

Prix DE Newmarkbt. 3 ans et au-dessus francs, 2,000 mètres. 1" Washington, à

M. Bartholomew (Fronch); 2.' Souris Il (Brookt nks); Tapis Vert (J. Watkina

Non placés: Maronne, Machiavel II, Lucetta

Hlena

Gagné de deux longueurs, une demi-longueur du deuxième an troisième

PRIX DU Conseil MUNICIPAL. 3 ans et audessus, francs, 2,400 mètres. i" Liba ros, à M. A. Fould (T. La.ne) Fourire (Ware

S Lamento (Dodd

Non placés: Général Albert, Sospiro, Vélasqtiez, Sly Fox

Gagné d'une tète, deux longueurs et demie du éenxième au troisième

Prix des Gravi lu krs. Handicap, 3 ans francs, 2,400 mètres, i" I iBénie, au vicomte d'Harcourt (Bridgeland); Harrar (T

Sloan) Thermodon (W. Pratt

Non plaeés Oural, Sénateur Il, Mont-SaintJean, Barbanègre

Gagné d'une téte,trois longueurs du deuxième au troisième

Prix de l'Aqueduc. 3 ans et au-dessus francs, mètres. Hervé, à M. de

Brémond (E. Watkins Apex, à M. Ch. Bartfaolomew (French) 3" Hawamdieh (Boon

Non p'aees Le Samaritain, Roi Jean

Dead-heat, le troisième à cinq longueurs

RÉSULTATS Du PART MtJTtm

Barb" i"II.G 54 3w Llbaro8.G

P 17 SO SO P 29 50 U

Cravan. P U 7 50 Fourire..P 18 SA

Vilna P U 50 15 lsménie-G 60 SI

EWHonarqG P

Wa8hin ' G G 60 50 92 Hervé .P

P 32 W 50 Apex G

Sw rlsIl.P . i s PU

M. Millerand à Argenteuil fête démocratique organisée hier à Argenteuil par lo Comité radical-socialiste à l'occasion de rhiaiiguration dn monument élevé à la gloire do ta République dans les jardins du nouvel Hôtei de Ville a été vraiment superbe

Dès le matin, de nombreux visiteurs arrivaient de Sannois, Sartrouville, Colombes, Gennevilliers, Bois-Colombes, etc., et se rendaient en fo 4e sur !et ailées Héloïse eu se trouve la nouvelle mairie

A neuf heures et demie, leu Sociétés avec leurs drapeaux et bannières commencent à arriver au gymnase municipal où le groupement a lieu

A dix heures, les cortège se dirige vers la gare

OÙ, à 10 h. 28, arrive le train ministériel

M. Millerand, ministre du Commerce, est reçu la descente du w #on, par M. Labrière, maire d'Argenteuil, accompagné des adjoints et du

Conseil municipal il souhaite la bienvenue au représentant du gouvernement et rappelle à

M. Millerand qu'il a depuis longtemps droit de cité il. Argenteuil, son grand-père ayant convtracte" mariage dans cette ville

Le maire présente ensuite les présidents de

Sociétés et ne groupes au Ministre, l'flarmonie d'Argenteuil joue la Marseillaise et le cortège se met en marche au milieu d'une double haie formée par les pompiers et les nombreuses Sociétés de gymnastique, de trompettes et de secours mutuels

A onze heures, des salves d'artillerie annoncent son arrivée dans les square du nouvel Hôtel de Ville, où se dresse le monument

C'est, sur un socle de marbre blanc, portant au-devant tlôremeut campé le ceq gaulois, un magnifique buste en bronze de 'a Républiqua respirant la force, l'énergie et la vie

L aeuvre, d'un poissant effet dans i simplicité voulue, a le plus grand air et fait le plus grand honneur aux auteurs MM. Carillon père et fils, sculpteurs à Argenteuit

Sur l'estrade, derrière le Ministre et a ses eôtés, prennent place M. Labriêre, maire d'Argenteuil MM. Berteaux.Périllier, Aimond, Hub bard, dépotés: Strauss, sénateur; Pierson, préfet do Seine-et-Oise Gaby, Girolle conseillers généraux; Eugène Lignolle, conseiller d'arrondissement; les maires d'Herblay, Sannois, La

Rrette, Cormeilies, ete-, etc

La série des discours commence par M. Lemoine-Rivière, président du Comité du monu ment M. Labrière, maire d'Argenteuil, prononce un discours très applaudi

Après une chaleureuse allocution de M. Berteaux, député, ht, Millerand prend la parole

Dons un discours fréquemment interrompt par des applaudissements le représentant du

H 54. Feuilleton du PETIT Parisien

Il DE L'AMI

GRAiND ROMAN LMiÛII

DEUXIÈME PARTIE

AUTOUR D'UN CRIME

XXV (suite sans donte, répliqua Gontran dont le sourire était devenu un ricanement, c'est bien d'un fils qui aime sa mère, mais aussi a petite personne

Butin, qu'il en soit selon votre volonté

Il prit le sac de maroquin et y empila les écrins et l'argent

Puis, déchirant un des rouleaux de pièces d'or il en tira une vingtaine de louis et les glissa dans sa poche

Un même temps il murmurait

Voilà. ce qui suffira pour les dépenses du moment

Il s'interrompit, et soulevant le sac de maroquin

Peste c'est lourd dit-il

Vous devez avoir eu le poignet quelque peu fatigué

Mme de Montrais le regarda avec un douloureux étoaneiuent

Malgré son invincible tendresse, un tel cytdame la révoltait

Traduction et ret-; oUuctiou interdites gouvernement rappelle les différentes étapaa de la République

La première, dit-il, à créé cette charte immortelle qui s'appelle les Droits de l'Homme: ta deuxiè me a porté dans les plis de son drapeau les suffrage universel la troisième, au milieu du deuil national a ramasse l'épée mutilée de la France et a relevé son honneur

Elle n'a certainement pas encore donné au peuple toutes les satisfactions auxquelles il a droit mais elle a fait ptus que tous les régimes psssés en lui accordant l'instruction gratuite, obligatoire et laique, la liberté de la plume et de la parole, la loi sur les Syndicats professionnels, dont hier, dans une sentence désormais historique, l'auteur a aflirmé la force et l'efficacité

M. Hillerand termine son discours en disant que, dans la voie des réformes en faveur des travailleurs, ta République ne s'arrêtera paa en chemin

Voilà pourquoi, dit-il, les ouvriersd'Argenteuil, en passant, le soir, devant ce monument en revenant de leur dur labeur, se souviendront de tout ce que la République a fait pour eux et prendront courage, ils salueront en lui l'espoir en un avenir toujours meilleur et en l'avènement des liberté sociales; voilà pourquoi, citoyens, je vous engage tous à vous joindre a moi dans cette acclamation qui est déjà au fond de tous les coeurs Vive la

République

Les décorations suivantes sont ensuite distribuées. Sont nommés officiers d'Académie MM

Batton, architecte de la ville d'Argenteuil René

Carillon, sculpteur, auteur du monument; Philippe Masson promoteur du projet de souscrip tion et d'érection du monument

A midi, sous une immense tente dressée allées

Héloïse, a eu Ileu un grand banquet démocratique auquel ont pris part quatre cents convi ves. De nombreux toasts, très applaudis, ont été prononcés

A trois heures, au kiosque municipal, un grand concert publie a eu lieu à huit heures, retraite aux flambeaux avec pièces (l'artifice

La fête s'est terminée par un grand bsd sous la tente du banquet et de brillantes illuminations

LES LIVRES

Pour tous ceux et toutes celles qui ont le culte de la grande lecture grisante, vibrante et instructive c'est une véritable fête que la réapparition de la

Heine Margot, d'Alexandre buiaas, qui est apurement l'ouvrage le plus connu et le plus poputaire du célèbre écrivain

Dans la Reine Margot, Alexandre Dumas évoque avec une intensité et une puissance de v'sion Lncomparahle l'histoire d'une époque dramatique, vto lent-, galante entre toutes. gn peignant les séductions et tes vices de la princesse uKra-catlioIlqae devenue, par tea calculs de la ptus abominable politique, la femme du protestan Henri de Navarre lus tard Henri IV, il dit tous les scandales, tous tes désordres, tous les crnties qui, pour la postérité, se sont résumés dans ces mots toujours en touréa d'une sanglante auréote les Valois, les tiuises, les Kuerres de religion, Catherine d<- Médicis

Charles IX, Henri III, les mignons, la Saint-Barthékmy

La Raine Margot, en belles livraisons ii t0 centimes, illustrée par Kauffmana, dignes à tous égards de la maison dédition Jules Rouir et CI'. M

Incëndi ru Planchât

Un incendie d'une violence extrême s'est déclaré hier, vers une heure- de l'après-midi, dans un immeuble situé 14, rue Planchât, appartenant à M. Drouin, et occupé par trois industriels

MM. Lefebvre, vernisseur de papiers peints

Pichon, marchand de peaux de lapins, et Tfcomassin, emballeur

Les divers ateliers occnpés par ces trois indnstriels, presque entièrement construits en bois s'etendaientsur une longueur d'environ cinquante mètres et sur une profondeur de ifuinzo

Le feu a éclaté d'une façon soudaine, et encore inexpliquée, dans uneeapAce de petite cour séparant les ateliers de MM. Lefebvre et Pichon et dans laquelle se trouvaient des quantités de débris de papier. En une minute, il se communiqua au séchoir des papiers vernis et bientôt après à tout l'immeuble

Dès la première alerte, les pompiers des casernes de la rue de GhaJigny et de la rue de la

Mare, qui avaient été prévenus par téléphone accoururent sur les lieux du sinistre avec deux pompes & vapeur et douze lances qui turent aussitôt mises en manœuvre et déversèrent des torrents d'eau sur le bâtiment incendié

Pendant ce temps, MM. Tirache et Pelatan commissaires de police, organisaient le service d'ordre, tandis que le colonel Detalle venait prendre lui-môme la direction des secours lais, malgré tous teurs efforts, tes combattants durent se borner à protéger les maisons voisines, qui un instant avaient été menacées par le fléau. Ils ne purent rien sauver des ateliers incendiés

Fort heureusement, personne n'a été biessé an cours de cet incendie, qui a occasionné parmi les habitants du quartier une panique eonstdérable et causé des dégâts matériels très impor taats qw n'ont pu être encore évalués

Pempitr Bleui fin procédant au sauvetage de deux chevaine tombes Jaus une tranchée ouverte 2, rue ttaudelique, un caporal de pompiers, M. Louis Com bes, de la caserne de Château-Landan, a été grièvement blessé au bras gauche par suite de la chute d'une chèvre mécanique servant à effectuer l'opération

Le pauvre garçon a été transporté et admis d'urgence à l'hôpital Saint-Martin

Les Dangers de la Jalousie

Avant de partir au service militaire, un Journalier Gustave Sénat, habitant le quartier du

Gros-Caillou, avait pour maitresse une demoisalle Eugénie Marguitte, dite • Margot

En quittant Paris, le conscrit lui avait fait promettre fidélité, mais, au régiment, Gustave

Sénat reçut d'un camarade une lettre disant au'Eu^'énie Marguitte menait depuis le départ de son liancë une existence des plus déréglées

L'amant délaissé résolut de se venger

Il obtenait avant-hier une permission, et débarquait le lendemain à Paris. Il se mit a la re cherche de Margot et la trouva installée, au milieu de joyeux convives, dans un restaurant de la rue Valadon. Les premières phrasers du troupier naïf furent d'amers reproches. L'ingrate dite lui rdpondit par d'insultants sar casmes

Pris d'une rotère subite, Gustave Sénat lui appliqua sur les joues deux giflée. Bouleversé par l'émotion, il s'excusait déjà de son geste trop vif lorsqu'il poussa soudain un cri de douleur et tomba dans une mare de sang

Margot rendue furieuse par tes gifles, venait de lui porter au défaut de l'épaule droite deux coups d'un couteau en forme de styiet qu'elle avait trouvé sur une table du restaurant a portée de sa main

Les clients de l'établissement, qui avaient a3sisté en riant au début de la scène, se précipi tèrent sur la meurtrière pour la désarmer. Ils

Gontran jeta un coup d'oeil sur la pendule

Aussitôt, poussant un cri

Use heure et demie du matin I

En jouant bien du jarret je pourrai prendre le premier train de Kécamp pour Paris, mais pas de temps à perdre

Il courut vers sa chambre à coucher et s'y enferma

Quelques instanü plus tard, il en sortaiten costume de voyage

S'approchant alors de Mme de Montalais et lui présentant le front

Adieu, ma mère, un boa baiser, et bientôt j'espère

La pauvre femme l'étreignit convulsivement contre son sein

Gontran mon Gontran chéri, balbutiat-elle, mon enfant bien-aimé, mon

Mais l'autre rompant l'étreinte et avec une impatience mal dissimulée

Vous me brisez le cœur ma bonne mère vous allez m'enlever tout coutage

Il vaut mieux, voyez-vous, me laisser mon sang-froid

D'ailleurs, le temps presse! Si je iardais trop, je manquerais le train

Pars pars vite, mon enfant interrompit Mme de Montalais

Gontran s'élanga d'un bond vers la porte

Au moment de l'ouvrir, il se retourna

Surtout, ma mère, dit-il, ne quittez pas la chambre avant que le jour ne suit levé

Enfermex-vous ici, et si vous entendez la voix de mon père n'ouvrez pas

Oui, oui, mon enfant. sois tranquille

Mais, au nom du ciei, hâte-toi

Ah un dernier mot encore: où et quand

Vous écrire Y songez-vous, ma mère

Ce serait me perdre, etMais se ravisaat presque aussitôt ny parvinrent qu'après une lutte acharnée

Conduite devant M. Pétardy, commissaire de police, elle refusa de répondre aux questions du magistrat. Elle a été envovée au Dépôt

Le blessé a été transporté à l'hôpital militain du Val-de-Graca

CkatMê i r Homme

Au numéro 9 de la rue Vuille-du-Temple, à l'angle de la rue de Rivoli, sa trouve une petite maison, haute de six i sept mètres, dans laquelle est installée la boutique de M. Berner bijoutier

La nuit dernière, vers deux heures du matin des cambrioleurs grimpèrent sur lt toiture et y pratiquèrent un trou assez large, dans le but de descendre dans le magasin et de le dévaliser

Mais au moment où. au moyen d'une corde a nœuds, ils allaient pénétrer dans la boutique

Ils furent aperçus par deux gardiens de la paix qui leur donnèrent immédiatement la chasse

Les malfaiteurs, au moyen d'une échelle qui leur avait servi à grimper sur la toiture, gagnèrent immédiatement le fatte d'un immeuble voisin et s'enfuirent. Les agents les suivirent, et ce fut alors une chasse acharnée et mouvementée

L'un des cambrioleurs trouva le moyen de disparaître, mais l'autre, moins agite, fut rejoint et capturé par les gardiens malgré sa vive réEifitance

Mis à la disposition de M. Duranton, eomnlissaire de police, il a déclaré se nommer Aristide

Poncet, âgé de trente-deux ans, et s'est refusé à faire connaître son complice et à dire od il habitait

Le magistrat est persuadé qu'il a affaire à an malfaiteur des plus dangereux qui lui a evhé sa véritable identité

Un Suicide en Wagon

Avant-hier soir, au moment où le train venait d'arriver en gare de la Bastille, un homme d'équipe qui visitait les wagons a trouvé étendu sur la banquette d'un compartiment de deuxième classe un individu qui tenait encore dans sa main crispée un revolver à l'aide duquel il s'était logé une balle dans la région du coeur

Il a été impossible d'établir l'identité du blessé, dont l'état est désespéré, et qui a étd admis fl'urgeucc à l'hôpital Saint-Antoine

Il y quelques jours, M. Jean-Baptiste

Botrel, les père du chansonnier breton était renversé par un tramway, boulevard Malœberbes

Il avait eu une iambe écrasée

Le blessé est mort, hier matin, à l'hôpital

Boaujon

Un Crime à Vaucresson

Bans la soirée de samedi, un ouvrier Scirurieu, Gaorges Kipp, àge de cinquante-deux aas qui s'était rendu à Garches pour chercher de louvrage, apercevait un individu qui venait de dérober une carafe de lait à la porte d'une vilta puis s'éloignait rapidement

L'ouvrier cria au secours et se mit à la poursuite du voleur, qu il ne put rejoindre

Vers dix heures, (.écries Kipp, se tronvant sans domicile, alla chaçciier un abri dans une maison en construction située sur le plateau de

Vaucresson

Quelques heures après, une bande rt'individus armés de gourrirns firent irruption dan ritnmeuble e! aperçurent l'ouvrier qui dormait sur un aa£ de chiffons

L'un des malfaiteurs reconnut Kipp pour l'avoir poursuivi dans la Grande Rue de Garches et sur un signe les cinq malfaiteurs entowèrent fouvrier serrnrier qu'ils assommèrent à coups de gourdin

Croyant lavoir tué, ils le jetèrent par la fenêtre du premier étage, puis ils prirent la fuite

A l'aube, deux maraîchers découvrirent le malheureux serrurier tout ensanglanté qui se tratnait péniblement Aidés par le garde champêtre, ils le transportèrent à l'hôpital de Saint

Clotid où l'on considère son état comme désesLe Parquet de Versailles s'est reodu, hier après-midi, sur les lieux du crime. M. Murisc juge d'instruction, a interrogé divers vagabonds que les gendarmes de Samt-Clouit avaient arrétés dans la matinée

L'enquête se poursuit activement et l'on croit être sur la piste des coupables

AUTOUR DE PARIS

Les Lilas. M. Jacques Pichnaud, igê de trentc-sept ans, ouvrier aiéciuiicien. demeurant à Pantin, passait ta ter matin, à une heure, rut de

Paris, regagnant son domicile, lorsqu'il fut assailtipar trois individus qui le rouèrent de coups le terrassèrent et lui enlevfront sa montreenor et la paie qu'il vteait de toucher

Le malheureux, très grièvement blessé au crâne et i l'abdomeu, 4 titi être transporté itou domicile

Bagnolet. Des ouvriers qui venaient reprendre leur travail, hier matin, dans les car rières de Bagnolet, ont trouvé étendu sur un four et ne donnant plus signe de vie un individu qui, au cours de la nuit, avait dû venir cbercher là un abri contre le froid et avait été

Toutefois le malheureux vivait encore; il a été dirigé sur l'hôpital Tenon. On n'a pu établir son identité

Montreuil-sous-Bote. Les agents du commissariat ont arrêté hier malin, 35, rue des

Ecoles, un individu nommé Pallat, âgé de vingt ans, qui leur a opposé une résistance désespéré lis durent, pour s'en rendre mattres, lui attacher les mains derrière le dos; mais, malgré ces entraves, le prisonnier se dégagea et ne put être rejoint que dans la rue de Paris, après une course des pius mouvementées

Là, on dut le charger sur une voiture à bras pour le conduire à la gendarmerie

Pallat, en compagnie de deux autres rôdeurs avait attaqué, le matin même, ot blessé de plusieurs coups de couteau un boulanger de Ba gnolet, nommé Roger, dont il avait tenté de dérober la recette

SaJat-Maur-les-Fossés. Un chien atteint de la rage a mordu, dans la commune de SaintMaur et dans plusieurs locatités voisines, un certain nombre de ses congénères

Par les soins des municipalités, les animaux contaminés ont été abattus

On a eu a déplorer, à Saint-Maur-les-Possés le défèa d'une victime de la terrible maladie, le jeuner Louis Desoix, âgé de six ans, qui fut mordu, mardi dernier, par un chien qu'il avait voulu caresser

Pris d'un malaise subit, le pauvre petit dut s'aliter et hier il snecombait dans d'horribles seuffrancee

Choisy-le-Rol. Un charretier, Marcel Arbogast, âgé de quarante-deux ans, est tombé hier sur'la route de t'Hay, de la voiture qu'il conduisait, et l'une des roues du véhicule lui a i passé sur le corp

Vous aurez de mes nouvelles quand tout danger aura disparu

Adieu

Debout au milieu de la chambre, les bras allongés pour étreindre de nouveau. Mme de

Montais attendait un dernier mouvement quelque élan de tendresse de son fils

Mats non! de la main gauche il lui fit un geste d'adieu et s'élança dehors

La malheureuse mère courut à la fenêtre

A la clarté de la lune, elle aperçut Gontran qui traversait la cour

La grille était fermée

Gontran frappa au carreau de la loge du concierge

Celui-ci, endormi sans doute, n'ouvrait pas

Et de sa fenêtre Mme de Montais pouvait voir Gontran piétiner sur place, et piétine avec rage

Enfin la porte de la loge s'entrc-bâilla et la tête du concierge se montra dans l'ouverture

Les deux hommes écbangèrent quelques mots et la grille d'entrée fut ouverte

Gontran alors prit son élan et disparut dans la nuit il n'avait même pas retourné la tête t

XXVi

L'Honneur d'une race

Et durant ce temps, là-bas, dans la vaste galle aux ancêtres, celui que Mme de Montas lais avait dénommé u père dénaturé et bourreau de son fils ne achevait sa veillée solitaire, en proie aux affres du plus cruel tourment qui jamais bro va un cœur d'homme âans ses affections les plus sacrées, dans ses fiertés les plus hautes

L'horreur, la pitié, le désespoir, la honte surtout, tout un torrent de tumultueuses et

Le malheureux, qui t en plusieurs côtes fracturées, a été transporté dans un état désespère l'hospice de Bioitro

Ecoaen. M. Maquin Gfloriaud âgé de soixante-treize ans cultivateur i Fontftnay-IesLouvres, qui souffrait depuis longtemps d'une maladie incurable, s'est pendu hier matin dans sa chambre t coucher

Pontoise. Une très intéressante exposition organisée par la Société agricole et horticole de l'arrondissement s'est ouverte hier à Pontoise sous le patronage de MM. Aimond et Cornudet députés de Seine-et-Oise, et Lavoye, maire de

Pontoise

Les produits exposés dans les diverses sections étaient nombreux et méritaient d'arrêter fattention des connaisseurs

M. Augustin Hébert, âgé de soixante-dix ans, propriétaire à Cléry-en-Vaxin, désespéré par la mort récent de sa. femme, s'est pendu hier d.tns une écurie

Houilles. A l'occasion de la fête annuelle des ven ten<res, une exposition des divers produits du a eu lieu hier à Houilles

Des mé\iaj!!es d'or ont été obtenues par MM

Romet, Souzay, Leroux, Louet, Jarry, Crêpe

Noël, Pergier

Des médailles d'argent ont été décernées à

MM. Brenu, Martei père. Degoul ct Jeannui

Des médailles de vermeil ont été attribué à

MMGuillon, CotUvau. Jeannot etMlle Fresnois

M. Jeannot a obtenu, en outre, deux médailles de broMe pour soin exposition tlorale

Eniin, pour l'ensemble de son exposition, le grand pnx d'honneur a été décerné par le Jury à M. Louis Cottreau

Bonntêres. On a retiré, hier, de la Semé à Gommecourt, le wlavre du jeune Joseph Arthur, àgé de onze ans, mousse i boni dn Com modore, qui était tombé à l'e u t Mériconrt au cours d'une manoeuvre

CormeHles. Un garçon livreur, Eugène

Habrand, demeurant à Pans, a été trouvé, tuer matin, le crâne fendu, daus les fossés du fort de Gorrneilles.. Le malheureux venait de rendre le dernier soupir

Plusiours personnes l'avaient vu deux heures avant à Fruuconville

Uue enquête est ouverte sur c£Ue mort inyatéri,euse

LA ROSIÈRE DE PUTEAUX

C'est hier après-midi, a deux heures, qu'a eu lieu dans le grand préau des écoles de la we de la République, le couronnement de la rosière

Mlle Joséphine Roferfelder, âgé de vngt ans employée il l'arsenal, demeurant avec sa mère rue du Four

La cérémonie était présidée par M. Lefevre sécateur de ta Seine, assisté de MM. Feron, conseiller général Lepic, conseiller d'arrondisse ment, etc

M, Decroix, maire de Puteaux, 'était rendu en mmpagme d " adjoints et des membres du

Conseil municipal, à la gare où M. Lièvre est arrivé à une heure et demie

Le cortège, après s'Ctre formé à la mairie, a suivi le boulevard HiehardAVallaçe, la rue de

Paris, l'avenue de la Défense et la rue de ta République

La rosière, ecompa u<?e de sa marrarine, Mme

Dwtoup, a wç <iaas le grand prét'i le diplôme qui lui était destiné

Des allocutiony ont été prononcées par MM

Lefèvro, sén ieur; Pérou, conseiller général, et

Decroix, maire es Sociétés de Puteaux et les musiques la

Philharmonique et l'Industrielle prêtaient leur concours à la solennité qui s'est terminée le-soir par un grand bai, pendant lequel ne uétc a cté fuite par la rosière, au profit de la

Caisse des écoles

REVUE COMMERCIALE

Paris, 8 octobre

GRAINS ET FARINES. Il est tombé des pluies en abondance dans toutes les directions ce qui permet de procéder aux se,mailles d'automne dans de bonnes conditions. On continue l'arrachage des punîmes de terre et des betteraves qui se font plus facilement

Sur notre place, les farines de commerce ont eu des Maires peu actives; les prix ont eu de légères fluctuations, mais la tendance a été génèiMlemont faible, et c'est de la baisse que nous avons il enregistrer

On a termné la semaine en cotant les farines tieur le corrroafe, de!4 à 25f> novembre. der fr. 25: les 4 mois de novembre, de à 25 50; les 4 premiers, Je 25 75 il. 26 fr.; las kilos nets, entrepôt

Les blés du marché de Paris ont eu quelques affaires et les prrrwifré'té soutenus. Par suite de la bonne récolte annoncée par le Ministère de l'Agriculture et meilleure qu'on ne le suppnyait la meunerie est plus réservé': dans ses achats et le commereé paraît assez "disposé h vendre découvert. Mais cependant, comme les prix sont bas, il y a une certaine hésitation à la vent

D'un autre côté fluctuations- des' prix -sriftt nombreuses aux Etats-Unis, p qui rend les ven deurs perplexes. On ne doute pas en effet qtiele surp,us exportable de l'Amérique ne trouve facilement son placement, d'autant plus que la récolte du blé en Russie est inférieure d'environ millions de quiataux à celle de l'année dernière. Quant notre blé, nous ne pouvons son ger à l'exporter, car nos prix sont plus élevés que ceux qui sont payés en Angleterre, seul pays qui achète sérieusement

HUILES. Les huiles de colza ont Pu des affaires un peu plus actives et les prix se sont lé gèrement relevés sur toutes les époques de livraisons

On a terminé hier en cotant le colza brut en tous fûts le courant, de 53 50 à fr.; novembre, de 53 15 à les 4 premiers mois de 54 75 à 55 fr.; les 4 mois de mai, de 55 50 à fr.; les 100 kilos, entrepôt

Les huiles de lin ont eu un violent mouvement de hausse vendredi et samedi; le courant octobre est monté de 50 75 à 54 50, et le livrable plus ou moins éloigné vaut 54 25 et 54 fr

ALCOOLS. Les trois-six ont eu un marché animé et des affaires assez importantes les prix ont fléchi jusqu'à mercradi, mais jeudi la tendance est devenue plus ferme et hier on retrou vait les cours de clôture d'il y a huit jours

La moy"nne des cotes officielles de l'alcool disponible pendant la semaine du 2 au 7 octobre est de l'becto au à 90 degrés, entrepôt

SUCHBS. Les pluies tombées sont suffisantes pour permettre l'arrachage facile des bet teraves, m i8 on demande dd beau temps avec une température douce pour favoriser la richësse de la betterave. En se basant sur les perspectives actuelles, on croit que le rendement ultural sera plus élevé que l'an dernier mais avec une richesse moindre

Sur place, tes affaires ont été très calmes et les prix ont fléchi sur toutes les époques de livrajson

On a terminé hier en cotant le sacre blanc n' 3 le couraat, 27 87 novembre, 28 fr. tes premiers mois, 28 les 4 mois de mars angoissante sensations semblait vouloir rompre les digues de l'orgueil et submerger l'Ame du malheureux gentilhomme

Tantôt il arpentait fiévreusement la galerie en murmurant d'incohérentes paroles

Ion devoir! Oui, mon devoir! exigeait la réparation d'un monstrueux forfait

J'ai brisé mon caeur. J'ai envoyé mon fils, mon unique enfant à la mort

A l'heure qu'il est il agonise peut-être baigné dans son sang. ce sang qui doit laver son crime

Ce n'est pas tout! demain. demain grâce à cette confession, par moi dictée, écrite et signée de sa main, le munde entier saura la dégradante. l'infâme vérité

Je l'ai voulu il en sera ainsi

Qu'importe la douleur

Le devoir avant tout

Et tantôt encore, s'arrâtant devant les portraits suspendus aux murs, il les interpellait

Cette confession sauvera un innocent qui sortira la tête haute de l'abime où l'a plongé la lâcheté de mon indigne fils

Il le faut 1. Dites dites il le faut

Mais, du haut de leurs cadres d'or, les têtes immobiles semblaient le regarder avec une silencieuse colère

Et voici que soudain, dans le délire de son angoisse, les yeux hallucinés du général crurent voir remuer les lèvres de ces portraits

NonI murmnraient les yoIx spectrales du passé, tu n'as pas le droit d'avilir la race dont tu sors, notre race, et de nous imprimer à nous tous, par un irréparable scan dale, le sceau d'un déshonneur éternel

Si tu oses envoyer au Parquet cette cùnfession extorquée à ton fila, tu voues à l'exécra tion, au mépris et à la haine le nom glorieux par nous illustré, que oeuf t' n ligué et 37 liés; tee 4 mois de mai, les kilos, entrepôt

Les rafnnes, en baisée,- sont cotés de 50 à fr. les 100 kilos, droits de douane acquittés

HOUBLONS. La houblon cueilli dernièrement étant saturé d`eau N'arrive que difficile ment à sécher. A Nuremberg, les marchandises échauffées durant le transport au avarie par lttH intempéries s'amoncellent et pèsent de tout tour poids sur la marche des affaires. Celles-ci seraient très actives, car tes besoins existent indéniablas; mais, après l'espoir d'une bella qua lité, la désillusion est telle que les acheteurs ne peuvent que difficilement se familiariser avec a qualité réelle du produit de tê99, qui, dans

On ensemble, laisse énormément à désirer. Les produits tlns, les marchandises irréprochables sont infiniment rares et verront leurs prix, non seulement ne maintenir aux cours actuels, mais progresser encore avec le temps

Reste doM le gros de la récolte, qui va 6tre soumis à un triage. Les bonnes sortes, ou du moins eeUos mmuiitéat comme telles cette année, trouveront rapidement preneurs et se feront rares svant peu. Les produits inférieurs et secondaires ne se verront enlevés que pour le commerce d'exporUtKui Mus pour que cette exportation puisse se faire, les cours dea qualités inférieures devront arriver à un niveau qui leur permettra, sur le marché anglais, de lutter avec la forte et très redoutable concurrence américaine

On se rend un compte très exact de cet état de choses à présent que la récolte est il peu près terminée. car en Angleterre eertains districts n'ont pas encore complètement achevé I cueillette et l'an peut se reorpsonter ce que doit être la qualité de ces bonMon exposés dwuiis près de troi semaines aux averse , aux rafales et i toutes les mtempérfcWi En Bohame et dans toute

I'Allemagnç, la différence a <Çjwflité est énorme entre les houblons ea !lHs an août et aux débuts de septembre, et ceux récoltés plus tard

Même observation pour l'Alsace. En Bourgogne antre Ar< l est partioulièfeinent léger cet ̃ ianteurs bourguignons qui pensaicii avoir !-e réjouir du résultat de la rwo'les W9, éprouven! des déceptions

Voici les cours prattqtn's R marché de Nuremberg Mark' w are prima, K> fr. se cunda, 70 A 80 fr.; Hallertau, 90 a 1 fr. WaluKich. H5 à t35 fr.; spatt, 155 fr.; S az

S0 à fr. Wttrtembere, ion a i25 fr.: Bade à fr. .M ao<>, K) à fr. les 50 kilo suivant qualite et conditionnement

CAPE. La tendance a été lr >s ferme pendant toute la semaine. Avec la demande Réné ralement bonne de la consommation, r rtic.le se reiève les vendeurs ne paraissent plus aussi certains qu'ils le paraissaieut des pnx encore plue avilis et les découvert se rachète

LAINE. Un certain ralentissement s'est produit dans les affaires et les h.inssîprs se contentent pour l'heure actuell iicoir tes cours. Le déport qui existe e un élément de hausse dont on devra sentir les effets en fin d'année

COTON. La spéculation américaine a pousse

Ips cours sans tenir compte des Bpjwrietpnaenients; il érable cepandant que ,tes acheteurs de première heure commencent à réaliser

U ach. r Coudre H UBTU

DÉPARTEMENTS

CE NOS correspondants particuliers

Simaneà S octobre

Llile. Un double assassinat a été OOramU à Douehy, Un nommé Atfrert D i nant, MU Hier mineur, igé de in. et un ans. qui de sa femme .jourd'hui à Douchy, pénétra chez qui dormait à coté de sa mère, et les ma toutes deux à coups de couteau. Il a été arrètt4 peu de temps après

Senll . La nommée Joséphine BroyeL, veuve

Boite). âgée de soixante cinq ans, demeurant à

Baron, vient de mettre fin à ses jours en se pendant rfans aa chambre à coucher

Montdldtsr. Hier soir, vers huit heures, un incenJie consumé trois rcumles contenant ensemble 5,O V> frerbes de bW, appartenant à M

D "aarhv, cultivskow à Becqwgny, an lien dit le lieâumcsuil. Les pertes sont évaluons Il francs. La cause 4u migre est. inconnue

Le jeune Neute, âgé de seize ans, occupé à une rattjhri battre chez M. Drancotirt, cultivateur au Pltissier-Rozainvillers, vient d' v r le bras d rôti, fracassé 311 voukant replacer la petite courroie du ventilateur, qui était tombée, et cela sans taire arrêter la machine. L'wnputat'mu du membre ailé jugé(! nécessaire

Chartres. Hier soir ou a retire de la rivière l"Eore, sur- la commune 'de Joay, les corps cht tiommS Léon Rorrsset, de rtnquante-neuf ans, maçou k Saint Prest. Cet homme. étant ivre, était allé se cousfae^aur le bord de la rivière, dans laquelle il est tombé pendant sou

LA TEMPERATURE

Lundi 9 oetobrt, ttf jour de tanné , Ir jour 4t l'automne. saint Déni lever du tùieil a 6 h. Il, coucher a 4 A. il. £ rar la tam n II h. tS, rouc - Y la, M

Le sotefl a brillé pendant toute la journfe cTWar

Les fortes pressions du nord ouest de l'Europe s'étendent vers le nord et lo sud du continent et la dépression du golfe de Gènes descend sur l'Itatm t.'n minimum assez Important se montre à l'est des

Le vent es.t falMe de Test sur la Manche. Il est modéré ou assez fort sur dos eûtes sle l'Océan, du nord-ouest en Provence ne pluies sont temftéeB ûnnn les nord et le ad

La surtout sur nos régions. Hier matin, le thermomètre marquait: -3' à

Haparanda. à Parts, à Alger, Paterme et à

Monaco

On notait • à l'Allouai. 3 au Hc-du Midi, -1 en

Puv-de D6me

En France, un temps beau ou brumeux avec température un peu basse est probable situation particulière aux porta français la mer est généralement helle sur la Manche et l'Océan, elle est Iwuleuae sur la Méditerranée

Variations atmosphériques du dimanche 8 octobre, à notre salle des dépêches

KURBS BA.1UlMÊTRS TJIRIlMOMgïHE

A 8 h. matin -/• • au-dessus de h. soir t

Minuit WO

NAVIGATION FLUVIALE, 8 octobre, 7 heures du matin

IIautk-Sjjsk. Pont de Seine, à Montere.au écluse de Varenne , 3"23 pont de Melun, -2 75; pont de Corbeil, écluse de Port a- Anglais, SM

MARNE- Ectuae de Cumiéres, a-32 éelme de Chalifert, écluse de Charenton

Basse-Seine.– Bciu e du canal Saint Martin pont de la lournelle, 0 80; pont Royal. écluse

Mantes, 3-27; écluse de M.Tiexmrt

Oise. Barrage de Venetb. i-a

Ton fils expie par une mort volontaire le crime dont il s'est rendu coupable

Sois satisfait

Ils ont raison ils ont raison 1 se disait alors M. de Montalais

Et son regard se portait vers la table sur laquelle se trouvait la lettre dénonciatrice

Ah! cette lettre! pourquoi ne pas la brûler

Pourquoi ne pas anéantir cette preuve d'infamie

Après tc-utr4aionn ur d'un glorieux nom l'honneur do toute une race, valait bien le sacrifice d'un scrupule, même d'un principe

Quant à Fabien Daubray

Mon Dieu, plus tard, le plus tôt possible, on intercéderait pour lui, on ferait adoucir sa peine

Et puis on prendrait soin de son enfant on ferait sa fortune

La vision de tout l'attirail de la Justice, la

Cour d'assises, les avocats. le Jury, surgissait devant l'esprit affolé du général

Oh pourquoi s'exposer à tant de honte inutile

N'était-il pas assez de louffrauces sans cette dégradation

Sûrement, la mort de Gontran devait suffire à l'honneur I

Mais aussitôt une autre voix, tapie celle-là dans les obscures profondeurs de sa conscience, clamait, persistante, impérieuse, im placable

Tréve de sophisroesl Assez de casuistique et d'hypocrisie

Il n'est pas deux honneurs

Le véritable honneur ne saurait reposer sur une volontaire supercherie. sur le devoir méconnu

Le devoir exige que tu proclames au monde entier liaaoceaee de Fabien D ul>r v

HTiJENE.EEAUTEpîr/umeneXEROL

ASSURANCES SUR LA VIE

Si le passé est un excellent garant do avenir

La MMlomle-YI tca recommande & tous pu fins d'honorabilité et de scrupuleuse exactitude. C'est d'ail leu ra La W IU– le qui offre sa clientèle d'asBurés et de rentiers viagers tes garanties financières les plus exceptionnelles, car elle durant sa lonfrue exi t< ne \ su accumuler des réserves libres telles qu'aucune au

Compagnie n'en peut présenter de semblables et qui font dire d'elle qu etta est la Plus riche des

Compagnies d'assurances sur ta vie. Il n'est donc pas étonnant que le chiffre des assurance souscrites en t898 ait été plus Considérable à la

Nationale que dans aucune autre Compagaie française

Renseignements gratuits et confidentiels au siège social, t8, rue du Quatre-Septembre, Parts

Agents généraux dans tous les arrondissement de France

Courrier des Théâtres

Ce soir, i la Porte-âaint-Mertlo, premier .r prrsen.ation de la Dame >U Motitsoremt, drwnt en cinq actes et onze uhtrua , dont un prologue d'Alexandre Dumas et Auguste Mequet

Spectacles de la semaine

Opéra, Lundi, Samton et DaMa, ï'Jxi&ite mercredi, Lohengrtn; vendredi, Salammbô; mmedi, la Faeertte

Comédie-Française. Lundi, le .Voiuffemi s'ennute mardi et jeudi, Maître ifuérin met eredi et vendredi, Froufrou samedi, le 2'orrenf

Opéra-Comique, Ce soir landi, représentation populaire à prix réduits, Mignon mardi, JMuno avec Mme Bréjean-Gravière) mercredi, le J'il! do

Bnhèmc, l)aj>hni.t et Chiot; jeudi et samedi, Ceâritlon vendredi, iMkuii, les Xoces de Jrtmn ttC

Odéon. Tous les soirs, la Vint(: et Ma Bru

Théâtre lyrique de le Renaissance. Lundi mercredi et vendredi, la Bohème mardi, Si j i t; jetèdi et samedi, Gln'-rou

Le Uté&fcre Cluny remet à demain mardi la pr mière représentation de Plai$tr,d'ilmi>tir

A la Comédie-Française, MUe Bartet fera. Ml rentrée samedi prochain, par le rôle qu'elle si dramatiquement orée dans le Tvrrenl, de M. Mau rico Donnay

A l'Opér , !es études de la Prise de Trnie sont la mise en scène avec un tel soin que le travail en a été ingu!ièretn m simplifié

Après quelques répétitions ri'nrrhnTtrt, un poHH rait donner l'œuvre de Berlioz, mais la cKmptiQfe désireuse de réserver cet soiert"^ -t tiq pour la plein saison, ne donnera J'ratB qu'après le 15 novembre

Nous aurons, parai i-ii, 4m représentations allemandes à Paris, mois de mai prochain, à l'occa aion de l'Exposition

C'est au Gymnase qu'elle auront lieu; on dont nerait deux ou trois ouvrages classiques de GoBth et de Schiller et quelques tfhefa-d'wuvre du reper toire oNomaad moderne. le tout iMerprété pur i s artistes les plus en vue

M. Daniel Riche vient de vendre pour l'Angle terre la Yisite, la jolie comédie qui accompagne

Ma Bru! sûr TafEche de rCWéon il A I n ill i ̃<>• ̃ •̃••• •' o > mm meut

LES SPORTS

UN 0£FI

Le VcU> puWie la dte&nbe suivante

Levegh, Anlony et Broc, qui ffnf fip-<ire bri Hmrritz et et Atitotiy n\ u'ros un ^i ,i .,v . rc88 rt tm ééti ̃̃̃̃> .lutrca

Le .lêii '̃̃̃•̃'̃ ̃ nwiîiiraani de deux eur ott telle 8oilMH j qu il pi ;i ri" .-̃u que it: pin fmuvr, il qui les jou il au rai< ̃ idée do sigu :.o io 1MI cours

Cette fois ce n'est pus d'anUirnub boxe qu'il s'agit

Jerry Uriscull, boxeur anglais qui champion de l'armée et de la marine champion if'Aiiçlcterre, tirs déli ^ . jmont aux ceinilttiorm suivantes

Ring, tfi x il) pieds (S mitres sur & mètres fiants, k onces

Chaussures à volonté

Reprises de deux minutes avec une mintit d'intervalle

L'iiiveraiire restant a terre dix secondée sera cor- ̃̃ "omm vaincu

Iti'-i. t-iiu-ndii DriKcoll combattrait en boM anglaise et ( .tiarlernont en boxe française

La puola est Charlemont

TATtOR-LMTON

Le match Tavlor-Linton disputa hier est restS

T;iy!or, couvrant kilomètres 100 mètres dmis heure et battant Ilom Linton de deux tours de piste

MMMMNTO_SPORTIF

OCCASION automobiles rares, à l'Apcne de l'Opéra, 17, rue d'Antin.à Paris. Rntre autres voitures, voiturettes et motocycles deb meillîures marquer

La mmivkiu-b de sera la liicycîetta sans chaîne de la Société La Française mat que Diamant t

VIN de VIAL

Aliment physiologique complet

Le rbie thérapeutique du Vin de Vîal est d'assurer la nutrition pendant la maladia et la rapide relèvement des forces dans la convalescence

Pour les anirmén, ieiatloletcentf et tes vieillards c'est l'aliment rénovateur par excellence

Si, connaissant la vérité, tu laisse accables eet innocent sous l'opprobre, tu les rends aussi vil que les vrais conpables, tu deviens leur

Fais ton devoir rien que ton devoir 1 dût ton ciiî'.ir en saitrei r jusqu'à la mort meurtriers conflits, la g. aa faaUjuiL li ikaneuTit du liiugues minutes immobile comme pétrifié dans sa douleur

Puis, se relevant, il recoinmtaça àmarcker dans ta -salle

Et la nuit enli-'r ainsi, à la fois mortellement !̃ imstremeiit rapide

Iinlin- ̃"•" f ressemblant plus une gc qu'à de la clarté pénétra -aides fenêtre

Brisé de fatigue, les membres eugourdis le géuéral se dirigea péniblement vers l'une des fenêtre. et, l'uuvraat, regarda le ciel

Uno une les éioildé f>'êteignaieat daas les ténèbres polisaaates

A 1 horizon, des bandes mauves et orangées s'étendaient, milices d'abord, mais gro sisant par degré

L'aube frissonnait

Avidement M. de Montalai aspixa l'humide fraîcheur du matin, si vivifiante pour son front brûlé par la fièvre de cette nuit d'insomnie et d'angoisse

La terrible lulte entre son orgueil de easla et son devoir d'honnête homme avait été dure; mais c était la victoire

Je ferai mon devoir, murmura-l-il, j'eaverrai cette confession au Parquet rabieo Daubray sera réhabilité", libéré rendu à 1 honneur

Quant à moi, Ut t le ciel que je puiss bientôt mourir

A$uivre,y JVobert Sjuntillh

=======================================
PAGE 4
=======================================

L

Le F etlt ^ayîâîettt

CAUSERIE JJNANCIÊRE

Après avoir été fortement mouvementées toute la semaine, et bien queles chances du maintien

Ile la paix au Tranavaai aient plutôt diminué qu'augmenté, les Mine d'or clôturent en vive reprise sur leurs plus bas cours. Jusqu'à plus ample informé, nous ne tirerons de ce brusque mouvement qu'un indice de la tacilité avec laquelle le terrain perdu serait rapidement recon duis le jour où :uut nuage aurait disparu. Quant

Iu reste du marché, il n'a cessé de montrer une très grande fermeté; sur quelque points même des progrès très .tpprécianles ont été réalisés

L'élévatiun du taux de 1 uscumpte à Londres et à Berlin et les craintes d'un renchérissement ylufr ou moins prochain de l'argent à Paris ont quelque peu p é sur nos rentes françaises

Bien des capitaux disponibles qui s'étu'ent habitués à chercher un emploi provisoire dana les reports de nos rentes et de nos grandes valeurs iSatïtront se laisser tenter par tes avantages plus grands yue leur offrira l'escompte du papier. Le 3 que nous laissions samedi à a son dermer coure

L'Amortissable, qui vient de détacher son coupon de 0 75, paose de 1oU 95 à S

Le 3 0/0 varie de 1U2 85 à

Lua foudx coloniaux restent 'aimes. L'emprunt

Indo-Chinois, qui a bénéticié de quelques demandes, termine très ferme à 470. L em prunt Tonkinoia fait 8t 75. l'emprunt Madagascar 84 50 et la Tunisienne ex-conpnn

Les obligations delà Ville de Paris, qui avaient été un peu négligées les semaines précédentes onl été l'objet due bonnes demandes et terminent

O hausse

L'Italien est plus faible et varle de

L'Extérieure espagnole, qui vient de détacher

Ion coupon trimestriel, finit à 61 82, ce qui la met en avance d'un demi-point sur la semaine précédente Le rem platement dn général Polavieja par le générxi Axcarraaa fait entrevoir d s boonomies possibles dans le builg tdes dépenses militaires. Les Bons Cuba 6 0/0 clôturent à os 5 0/0 il

Les fonds ottomans restent lourds; la série B à 45 80, la série C à 25 30, la série D à

Les fonds brésiliens, qui avaient vu leurs cours s'affaiblir à la suite de la liquidation forcée drun spéculateur, reprennent leur niveau, le t 0/0 à 58 10, le 5 0/0 a

L'Haïti 5 0/0 s'inscrit à les

La Banque de France ne s'est pas ressentie jusqu'ici des besoins monétaires qui se produisent ailleurs. Elle possède actuellement 56 mil

Ne li5. Feuilleton du Petit Pauisikh

LE REVENANT

GRAND HOMAiS 1NÉUlT

TROlSIRME PARTIS

ÏX (suite

Le Rougeaud

La galette. les cent mille balles t

A projiiB. et boulottorî

Où allons-nous déjeuner, car j'ai une de ce fringales

Tiens, c'est vrai, pensa Bareste, voilà une chose à laquelle je ne songeals pas

Comment faire

Il n'y avait plus rien à l'hôtel, le Rougeaud

Avait tout dévoré la veille

L'emmener au restaurant avec lui était également Impraticable

Si je lui donnais tout simplement rendezdes-vous d la gare au moment du départ pensa l'artiste

Plus il songeait, plue il était absolumsnt ûr, certain, que le bandit ne lui avait pas menti

D'ailleurs, n'était-ce pas vraisemblable

L'enqudte n'avait -elle pas moralement établi que les papiers de la malheureuse avaient été voléa par quelque malfaiteur

Et puis, à tout prendre, en mettant les

Choses au pis, que risquait-il f

Que le Rougeaud ne vienne pas le rejoindre

Dans ce dernier cas, peu probable, il en serait quitte pour partir seul et renoncer au beau révo de restituer à Rose-Marie, à sa fuJEUNE DANS SA VIEILLESSE

Il. Yvain Bordeau, ancien manufacturier demeurant à Mayenne (Mayenne), est maintenant Allé de près de soixante-quinze ans

Bien que retiré des affaires, il vient encore en aide à son successeur par sa présence et ses conseils. On le voit presque journellement se promener dans les ateliers parmi les ouvriers dont la plupart lui doivent depuis de longues années la place qu'ils occupent. Dans une lettre que M. Bordeau adressait à M. Oscar

Fanyau, pharmacien à Lille (Nord), voici comment il s'exprimait au sujet d'une épreuve par laquelle il t rt passé 11 n'y a pas longtemps

Je vous écris pour vous dire combien je suis heureux d'avoir eu recours à votre remède la Tisane américaine des Shakers dans un moment où j'avals grand besoin d'un secours de ce genre. Je souffrais vivement de différents malaises dont j'ignorais la nature et la caubc. Les médecins que je consul tais ne semblaient pas en savoir plus que moi à ce sujet. J'avais le sang très clair et très appauvri, et mon estomac se refusait à digérer, chose si nécessaire au bonheur et d la sauté. On aurait dit que tout ce que je prenais se changeait immédiatement en plomb. J'avais aussi l'haleine si courte que souvent je craignais d'être suffoqué. Je souffrais en même temps d'une forme du consti uation qu'aucun traitement ne pouvait souiager, encore moins guérir. Je tombais sou vent dans un profond sommeil, et en me réveillant j'avais le vertige et un affreux mal de tète. En un mot, je commençais à ni'in<j uiéter et même à m'alarmer de l'état de ma santé. J'avais bien des fois entendu parler de la Tisane américaine des Shakers, introduito en Nrance par M. Fanyau, pharmacien à Lille

Nord), et des guérisons remarquables qu'elle opérait chaque jour dans les maladies telles que la dyspepsie et l'impureté du sang, c'est pourquoi je me décidai à faire i'essai de ce remède. Rien m'en prit, car dès les premières doses je me sentais Aê}\ soulagé. Le second flacon me rendait l'appétit et me débarrassait complètement de ma constipation. Après avoir employé quatre Oacons de cette Tisane, je me trouvai radicalement guéri, car, depu's cette époque, j'ai toujours joui d'une boum santé et n ai plus éprouvé ni malaises ni oppression. Je ne saurais donc trop vous remercier du bienfait que j'ai ohtenu en ayant recours à votre excellent reméde, c'est pourquoi je vous autorise bien volontiers à publier ma lettre daus l'intérêt du public. (Signe) Yvain

Bordeau, 1. rue V rte, Mayenne (Mayenne le février

La signature ci-dessus a été légalisée par

M. Romagne, adjoint au maire de Mayenne

Le lecteur doit eomprendre maintenant que dans le cas que nous venons de citer, le mai dont il s'agissait n'était autre que la dyspepsie ou Indigestion chronique, qui est mal heureusement la source de presque tous nos maux. C'est par la digestif que nos aliments se transforment eu cette merveilleu-e construction qui s'appelle le corps humain

Nous ne pouvons pas imiter l'appareil digestif, mais, grâce à la science, il est en notre pouvoir de le contrôler, de le régler ou même de le réparer lorsqu'il est partiellement dérangé. C'est justement grâce h ta Tisane amé ricaine des Shakers que l'on obtient un tel résultat, comme le prouvent les mille et un témoiguages que nous recevons chaque jour de toute part. Ce merveilleux remède transforme le vil métal de la tristesse et de la ma ladie et en fait l'or de la joie et de la santé

Il prend le fer de la douleur et du malheur pour le rendre diamant de la force et de la vivacité. N'est-ct pas là ta magi la plus puistante et Il plut uiile de toutes la t r M ̃ Bocwin

Uons d'or de plus que l'année dernière à pareille époque sa forte positionet le renchérissement de fargent lui créent eiree moment une situation exceptionnelle en Europ , ce qui explique facilement la hausse continue de ses actions qui, à ne gagnent pas moina de 90 fr. pendant la semaine

Le compartiment des établissements de crédit est retombé dans le calme et les variations de cours n'ont pa; dépassé quelques points; elles se sont d'ailleurs produits dans 1e sens de la hausse. Les banques n'ont rien à craindre de l'élévation du loyer de l'argent, qui pourra au contraire leur fournir des occasions avantageuses pour employer leur disponibilités, mais l'état général du marché est peu favorable à l'émission d'affaires nouvelles et il faudra encore attendre quelque temps avant que les pro iets qu'elles ont préparés cet été puissent voir le jour

Le Crédit lyonnais passe de 956 à 958, la Banque de Paris de à et le Comptoir de à la Banque internationale se maintieot

Il et la Société générale commence à regagner à une partie du coupon qu'elle vient de détacher

La Banque ottomane, après avoir faibli sur l'avis que la conversion de l'emprunt des Douanes était ajournée, Unit en légère avance à

Nouvelle augmentation de 1.130,000 fr. dans les recettes de nos grands réseaux de chemins de fer, entre le 17 et le 23 septembre le Midi participe pour 15¡,OOO fr. dans cette plus-value et grâce à l'excellente récolte de vin dans le sud de la France, on peut être désormais certain que les résultats médiocres du commencement de l'exercice seront en grande partie compensés avant la Un de l'année

Malgré ces brillantes recettes et la perspeotive de l'Exposition, le marché des actions des grandes Compagnies est toujours négligé et les transactions, même au comptant, sont restreintes

Nous retrouvons le Lyon à le Nord à le Midi à 13J0, l'Est a l'Orléans à l'Ouest Somme toute, un léger tassement sauf sur les deux premiers titres, à peu près stationnaires

La hausse des Chemins de fer eNpagnols s'est arrêtée; les Andalous perdent 3 fr. à 215, le

Nord de l'Espagne baisse dr la même somme à

Madrid-Saragoase pour lequel on peut espérer voir dè.i uettfi années se rouvrir l'ère des di videndes, conserve son cours précédent, à

Malgré la plus-value croissante de ses recettes et une.augmentation presque certaine de dividende, le Suez reste sans changement à cette inertie est due aux tendances générales

Les Omnibus, dont les recettes dépassent acture belle-fille, son nom et sa fortune, doulou reuse perspective à laquelle, la veille, il était absolument résigné

Aussi, sa résolution bien arrêtée, 'adressant l'ancien torçat

Tiens lui dit-il, voilà <rlngt francs

Avec cola, tu vas aller déjeuner où tu vondras

Ensuite, trouve-toi à la gare d'Orléans à trois heures moins un quart

Tu y seras

Si j'y serai 1.. Je vous écoute, patron que j'y serai

Bigre 1 un voyage qui doit me rapporter cent mille balles

Maintenant, si vous voulez bien vous donner la peine de passer dans la pièce à côté, je vais me nipper avec les frusques que vous avez eu la gentillesse de m'apporter, et lorsque la grande aiguille de la gare sera sur moins le quart de trois heures, vous me verrez rappliquer solide au poste

Ça y est

Pour toute réponse, Bareste était sorti

Un instant après, le Rougeaud paraissait sur le boull de l'atelier avec les vête ments du nommé François, et se regardant à la glace devant laquelle s'habillaient les modèles

Aht mince alota 1 ce que je suis chouette comme ça

Si la Fouine pouvait me voir, ce qu'elle serait contente

Mais bah ne disons pas de bêtises

Sur ce, je fais un tour de promenade pour me donner de l'appétit, ce qui, d'ailleurx n'est pas nécessaires, puis je m'offre un déjeuner soigné avec eafé et pousaP-café, après quoi je prends la route du chemin de fer d'Orléans

A tout à l'heure, patron

Difformités du Corps

EMrTUtiaat de la de la MU, du rou et la oIobqo <r#rt6hral , gibboaité dor &J , lordot>e lomatire le- (snoux de eh vill d dM t(j i , coifctfH

F&aJBOurg St'MsrUa, Parla, $ui hvoUhoii craod Catalogua gratis it ¡¡vU(' x toute !<-s p re<mae qm la teaiandeet bout recommandons Mrticuitèmmtnt les CORSETS

REDRESSEURS contre tas dér-rtati n de la tmlUe, la

CORSETS tf M AtftTIEft pour Jeun" fillea, les Bretettêt de $ovtien

Mi Bras et Jambes artificiels, BAquilles, Câonu, ftu/tt/éru.ete

BÀNQUEd .Tirais METALLURGIQUES

Cantal t.SOO.OOO Kr. 62, Ru UMtte, Paris

ORDRESde BOURSE •• COM PT A NT rUTERHE

PLACEMEHTS et iP,BlTH GCS

WSnSEIGNEMElfTS r les VALEURS SUlVAMTZ i U/(i iiu.;>ii- Al' U i Nu.û d de 1 Est

Extérieure fouaguola Aguilas

Brésil 4 et50/0 Combat Naval

Rio-Tinto Toula

Sosnowice Electro métallurgique

De Bcers Houillère d'Ahun

Syndicat National du Crédit Agricole

POUR FAVofilStH LE OfVELOPPËMENT DE L'AGniùULTURE

PAR LA MUTUALITÉ, L'i.i'ARGNE ET LE CRÉDIT t'^nlé ea vertu de la ̃< < du 6 Novembre saut

CapHal QUARANTE MILITONS en Séries d'UN Million

Dm: t parts k 20 Fraw , 1GÛ hW et 500 r'nws

Entéi'ét Uiiniuntni 4 °/o

EXK tPT DE TOUS IMPOTH ET CHAlfOFS MO"RrT.T-fe:HT!S t,ei pnrtd pou vent être llb^r^ de 18 totalité A la flf le I Octobre tt, des àajwrd'W, }M iïtftsmtem à PARIS, n SIÉGE SOCIAL, V. rue Ménars

ON PEUT KMtUMKIT ^UCMCStlSU! t

A 1 /nu li iiANs Lis s DpPAKTtM h NT rkt: { s lt. B^uierÉ, Chaugeuri, AgeaU de Chance et tk 1" !H>0 ea Pronac i, Syndicat Auttonal du Çr 4;t Agricole

CwilTE DE PATRONAGE

MM

De M )hy, député, ancien Ministre de l'Agricaltuu, memb' du Cu.ispil supérieur île l'Agricul ture. Gomot, U. i M. A. ..jj£natr.ur, aiicier

Mioistre de l'Agriculture, ineinbro dn Cooseii upt'iieur de l'Agi ùulture; Coch^-y, Kinkleur

Pr^.td^nt du Groupe A^rtcote ila Sénat. ancien liiuistre des Postes et Cal-ret séBatfir, Préside ! du SN ni il des Sindi cbU agricoles ù Lt Cttamut-i neure; TisKerand, O O A. <>. i M. A., %} I., DinKt^r bunursiit) de l'Agriculture, mambn-du Conseil suKritur de l'Agi ii'ullurc;Edœ)d Thery. O

LE 8TNDIOAT NATIONAL DU CRÉDIT AGRICOLE se f -nde, sous les piuj hauts patrooap , pour ivponrtre au voeu de la loi du 5 noiemlfrc 18s , savoir c faciliter et méait garantir tes opération concernant l'Industrie agricole e? opérations sout eiteni(.les de tou? risque <jati! pour hase le revenu v du sal

Comme renileaicnt. les paru du Syndicat national offrent un rem tu minimum les •/•. la lui eiuui .t ot le Syndicat du droit de patente ainsi qae de l'impât sur aleut m .tlières

RmtfÇ P

Ut/Ut OU >?TVoi <;n<xun BnTOJf tanm>r. 16. rue d Trèvtse H

Xfm. i,i l'tu^aeimi, iiii; eo$al ;e a tout s^-<uisteur a terme, t distr bue Claque Jour, le soi Par .3 e; le ri .n, eu Pr<>Tinot>. U porte a ?c- lecieuis les Information les pins ictère saatas. Tts 1 s plas nrreats et je^darairrs or des principaSes râleurs de specuistion

IX nm-ro. OMIuiu si t nnjés sar ̃•'̃lUhlf ifril oie. &iàrct--er .4. RUE TAITBOUT. PARIS tuellement de t,9ï4,000 fur. celles de la période correspondante de l'exercice précédent, ne se sont pas écartés du cours de les Voitures à

Paris restent également très calmes à

Les grande? valeurs industrielles ont été un peu plua agitées, mais clôturent généralement en bonne tendance

La Traction, qui fléchit légèrement à terme gagne au contraire 3 fr. au comptant

Quoique la situation industrielle continue être satisfaisante en France, la plupart des établissements métallurgiques ont subi un léger tassement; ils terminent néanmoins la semaine en reprise sur les plus bas cours

Les actions privilégiées de la Société de tramways, d'éclairage et d'entreprises électriques se maintiennent fermes dans leurs cours précédents

Le Rio-Tinto a largement bénéficié de l'annonce du dividende intérimaire fixé, comme nous l'avons dit avant-hier, à 35 shillings cette première répartition permet due prévoir pour l'exercice un dividende total de 90 et peut-être même de 100 fr. au lieu de 50 fr. l'année darntére aussi t'action a-t-elle passé depuis samedi dernier de IIS à

La Société des houillères d'Ahun, dont cuns avons prononcé le nom dans notre précédente causerie, parait appelée à prendre un rapide essor dans un avenir prochain. Cette Société formée en 1863 au rapital de 4 millions, a pour objet l'exploitation des miues de houille, situées dans les arrondissements d'Aubusson et de Giiérct (Creuse), d'une étendue de 2,0êt hectares

Aprèa avoir eu des débuts difficiles, elle a traversé, de 1871 à 1874, une période de prospérité pendant laquelle le dividende a varié entre 30 et fraucs. Depuis cette époque et surtout depuis la Société a préféré appliquer ses béné[!ces i au service de l'intérêt et de l'amortis sement des obligations; à l'amortiàsement de tous les travaux neufs; 3 à l'amortissement de t,282 fr. de travaux anciens et d'outillage au remboursement de la dette flottante qui, de

I,53t,3ff7 france, a été réduite à francs à la création d'une réserve de francs pour i travaux d'aménagement et de diverses provisions s'élevant à 300,000 francs

La situation étant ainsi améliorée, la reconstitution de la Compagnie a été effectuée par une réduction et une augmentation simultanées de soa capital-actions. Cette transformation a fait entrer dans la caisse de la Compagnie un eapital nouveau de 3 millions de francs, qui rendra possible le remboursement immédiat des obligations restant en circulation. Le capilal social se trouvera ainsi représenté par actions de francs et affranchi de toute charge

Les résultats de l'exercice clôturé le 30 juin dernier ne sont pas encore officiellement connus, mais on sait qu'ils font ressortir un béné

Ce soir, je connais deux types qui n'auront pas perdu leur journée vous et bibi

Vous, parce que vous aurez les papiers moi, parce que je palperai cent beaux billets de mille

Et voilà ce que j'appellerai une affaire bâclée dans les règles

A tantôt, patron, à tantôt

Et il sortit, suivi à peu d'intervalle par

Bareste, qui allait chez son banquier lui demander la grosse somme qu'il devait empor ter avec lui

Le Rougeaud fut exact

A trois heures moins le quart, heure militaire, il faisait son entrée dans l'immense hall où se fait la distribution des billets rasé, coiffé, en un mot méconnaissable

Tiens, lui dit Bareste. voilà ton ticket

Une première! Plus que ça de luxe alors

Oui. tu monteras avec moi

Dans le même compartiment

A cette heure de la journée, Il doit y avoir peu de voyageurs. j'espère que nous ne serons que nous deux

Allons viens

Ils s'étaient dirigés vers la porte qui mène aux salles d'attente

Majestueusement le Rougeaud tendit son ticket à l'employé pour le contrôler, arriva sur le quai, sauta gaillardement dans son compartiment de première, et quelques minutes après la vapeur les emportait vers la station de Clefs qui dessert Volandry et les quelques communes avoisinantes

Lorsque tous deux arrivèrent à destination il faisait nuit noire

Aucun autre voyageur n'était descendu; ils étaient seuls

Bien entendu, Bareste n'avait pas télégraTUlWEUHSr

B-AaiH, , m taf f t . ftHIS. huilai < baài ISH lion g i blême m connu. Oiearoit fislu lt franco nu amtoyp hasts a MU asusi wt tratotte tnllaaali.baBtUt à i b.14 lu m

EXPOSITION

Rien de. agence$. Afiaire sérieuse, bien installée dépôt (le grandes marques alimentaires, avec monopole, accepterait associé avec so lides références et francs

Voir de 4 à 7 h. M. Armand, rue Halévy

COMPAGNIE MM

Augmentation 25. ;m as

Recettes du t" janvier au 30 1899 3.32U septembre

Augmentation

I 11 IK Ii 2 cent. li> liire. Ecr. Hégieseur ch&teau

CONSEIL GÉNÉRAL iiM

Péri vier, C. i, [. ^uiifr Président honoraire de la Cour ds Paris, Président Toisseronc de

Bort, #,O. jt M. A., sénateur, Yice-PrèsûLM

Comte du Brell de Pouttriand, dépité omte de Dlois, siiiateur

Comte de Casablanca, i ancien dépoté

Jfo^n Codât, d'put^; Philippe Daueou, déMichel Eery rt'Es-'ancU pro(>ri#lî>ire

Oeorges Oraux, d'pa'.e; Biron A. do Landevoisin, propriétaire; Laur.ane député geuAral Rosé, député fice supérieur à to0,000 francs feux de l'exercice en cours seront vraieemblablement plus élevée vu les circonstances particulièrement favorables où se trouve en ee moment l'industrie houillère

Nous croyons savoir que le dividende pour l'exercice 1898 sera probablement de 10 francs par action, ce qui, sur les cours actuels, représente un revenu de

Comme nous l'avons dit plus haut, le marché des Mines -d'or a été très mouvementé cette semaine après avoir, peodant les premiers jours coté des cours très bas, on a eu une très vive reprise pendant les dernières Bourses. On cher cherait vainement dans les dépêches politiques l'explication de ce brusque revirement; on la trouvera plutôt, croyons-nous, dans la situation de place. A Londres comme à Paris, on n'a pas cosse de vendre depuis plusieurs mois; les acheteurs douteux ou craintifs se sont liquidés; des ventes à découvert ont été effectuées Il est enfin arrivé un moment où un arrêt s'est produit dans le recul des cours; non seulement les ventes ont cessé, mais des achats ont été pratiqués par des capitalistes qui ont mis les titres dans leurs portefeuilles; aussitôt les rachats do découvert se sont multipliés et ont donné aux cours l'impulsion extraordinaire de ces derniers jours. Il serait téméraire de penser que ce mouvement de hausse ne va plus s'arrêter et que le ntarrhé n'aura pas à subir de nouvelles péripéties, mais il semble qu'il est acquis qu'au-dessous d'un certain niveau la baisse sera toujours très difficile

Une dépêche de Johannesburg, arrivée les courant, a annoncé que le gouvernement boér avait pris possession de la Ferreira,mais le lendemain on a tétégraphié que la mine avait été renduo à son directeur, à la condition qu'il continuât l'exploitation. En l'absence de détails plus précis, il n'est pas aisé de se rendre compte de ce qui s'est passe, mais ces affirmations contradictoires font entrevoir les diffleultés contre lesquelles les mines vont avoir à lutter, si la guerre est déclarée. Pour la plupart d'entre elles un chômage total ou partiel est à prévoir. En cet état de suspension provisoire, résultant, soit du voisinage des combattantes, soit de la désertion du personnel et do la rareté de la main d'œuvre^ il n'y a plus qu'une question à considérer, \!lest celle de la durée plus ou moins ton due que les hoslilités pourront avoir. Sur ce point les faits, et les faits prochains, pourront seuls nous fournir quelque lumière

Voici les derniers cours cotés, à la Bourse de

Lille, sur les actions des Charbonnages du Nord et du Pas-de-Calais

Albi phié au chiteau de lui envoyer une voiture

Anlré et Léon auraient probablement eu la velléité de venir le chercher et leur présence aurait tout fait manquer

D'ailleurs, il connaissait le chemin jusqu'à Volandry, et une fois là c'était à son compagnon de s'orienter et de se retrouver

Silencieusement, ils s'étaient mis en marche sur la route déserte éclatrée seulement par la lueur tremblotante des étoiles

Ils allaient vite, très vite. Bientôt la flèche du clocher de la petite église leur apparut se profilant à l'horizon

Bravo! je me reconnais parfaitement dit le Rougeaud

Tenez voilà juste l'endroit où la petite femme est tombée sans connaissance

Nous étions là, avec la Fouine, lorsqu'elle l'a aperçue, et c'est ici, derrière ce petit remblai, que nous nous sommes cachés il l'arri vée du curé et que nous avons fait rapidement l'inventaire du portefeuille et du porte monnaie

A présent, il s'agit de savoir exactement derrière quel mur j'ai enfoui notre trouvaille

Je me le rappelle comme si c'étatt seulement hier, bien qu'il y ait dix-neuf ans déjà et ça va être simple comme bonjour

Vorons que je me recueille uu instant

Une minute, il demeura pensif, très absorbé

Puis, levant la tête

Ça y est. j'y suis

Avec la Pouine, nous avons vivement tourné à gauche

Après ça, nous avons suivi tout droit nous avons de nouveau tourné à droite nous avons rencontré une muraille toute blanCONSEILS

AUX MALADES

Les maladies de poitrine: Bronchites, Asthmes sont rapidement améliorées et guéries la Phtisie elle-même, ce désespoir de la médecine or dinaire, cède à la méthode Vogelin Germe

Uracc à nous, on peut suivre maintenant les améliorations qui se produisent sous l'influence de notre traitement et l'on peut toujours aftlrmer la Guérison d'un tuberculeux lorsque la maladie n'est pas à sa dernière période

Avec différents produits nouveaux, extraits de plante.s, tisanes, herbes, sérums, électricité, nous guérissons aussi très promptement les Gastralgies, Dyspepsies, Dilatations de l'estomac, Ai greurs, YoiiiissemenU, Maladies du foie, Diabèle, Jaunisse, Anémie, Chlorose, Scrofules, En gorgement des glandes, Rhumatismes. Goutte

Douleurs, Gravelle, Cystite, Maladies du cœur

Jambes enflties, Albuminurie, Affections nerveuses, Ataxie, Pertes blanches, Tumeurs il breuses et kystique8, Fistules, Hémorroïdes

Plaies

On délivre pour les cas peu graves (aux ouvriers et petits employés seulement) consulta tioa avec deux médicaments pour 10 jours, contre un franc. Dans tes affections sérieuses, né cessiUnt un grand nombre de médicauienù, ou délivre quatre médicaments et plus, s'il y a lieu contre trois francs, consuttation comprise, de heures Il midi et de 6 ôi 8 heures du soir. Consultations particulières h 2 fr. et5 fr., de 3 5 5 h rue Taylor, et par correspondance

N. B. Nous sommes à la disposition dt nos confrères pour les cas grares et embarrassanu qui peuvent se produire daru kur clientèle

PANAMA a LOTS ka W lititî i.-t £juùs tmDmtaVn rir 46<i fit s uiiiaU

Jiaaui I Io0. 3 r. fUHbpnlut 7 màt àE.STAUu£.4B,Bo H BMUMTChtte, Pari .(lllid li aiiiII

SO.MMAfRB DU NUMÉRO DU 7 OCTOBRE DE

LA BOURSE POUR TOUS

Chronique. La Reprise de Affaires. Les

Dessous de la Grève du Creusât. La Syndicat national du Crédit agricole pour favoriser le déieaf/pement de l'Agriculture, ou (Ce qu'on voit et ce qu'on ne volt pas). La Prospérité de l'Industrie métallurgique. La Haussa de l'Extérieure espagnole. Le métropolitain

La Situation de place des Cuivres. C1 du

Laurlum. Revue des Valeurs diverses de la

Bourse de Paris, Petite Correspondance de abonnés. Tirages de la Ville de Paris et du

Crédit foncier

ABONNEMENT Fr. PAR AN untAUx 27, boulevard poisgQWNiÉp.E, A PARIS

Anzis (100- de denier

Bruay

Courrières (le t

Lens 6t

C, 6w

Meurchin (act. 100 t. p

M

COURSES DE COMPIÈGNE

La grande réunion d'automne de4 de uura lieu jeudi it octobre heures

Voici l'horaire des réguliers et cetut trains formés par la Compagnie du Nord

Aller classe classe

Classe rein b

DE LUXE

Aller Retour

Parie. tth

Chantilly. e h de retenir .la SocAété des wagons-lits,3, place de

SPECTACLES DU 9 OCTOBRE

TIliTBSS h, Opéra. Samson et D.illla. L'Etoile

S b. l'i O 4r -Cra l e. Mignon h. n.-Kraaçalt. Le Monde où l'on s'ennuie h. l'ï O é a. La Visite. Ma Bru h. t;ï. t-rrl we-BeBali anre. La Bohême h. Variété . Le Vieux Marcheur h. baué. Les Mousquetaires au Couvtnt che, par-dessus laquelle on voyait de g'-ands arbres. c'est là

Le Rougeaud s'était mis en route. Bareste le suivit

Sans être précisément poltron, nous avons vu maintes fois son courage à l'épreuve un instant, l'artiste éprouva comme un seutiment de frayeur

Le bandit savait qu'il avait uno somme énorme dans son portefeuille, et Il n'eût certainement pas hésité une minute à l'assassi ner pour s'ea emparer

Mais quoi

N'avait-il pas un revolver dans sa poche sorti de sa gaine, à portée de sa main

D'ailleurs, eu y réfléchissant un peu, pourquoi le coquin aurait-il attendu si longtemps

Tout à rneure, sur la route déserte, l'oecasion était tout aussi favorable, et il était de meuré bien tranquille, comme un homme sûr de toucher son argent sans avoir besoin de charger sa conscience d'un nouveau crime de plus

Depuis un moment ils marchaient tout à coup, le Rougeaud s'arrêta brusquement

C'est là, dit-il à voix basse. C'est bien

Là

Oui. derrière ce mur

Alors, Bareste regarda, et il ne fut pas maltre de réprimer un léger tressaillement

Le parc qu'il venait de lui désigner, c'était celui du château des Lilas

Ces preuves si longtemps, si vainement cherchées, eues étaient à quelques centaines de mètres seulement de Simonne et de RoseMarie

Cependant, son compagnon était resté en arrêt

A quoi penses-tu t

Tu t'es trompé tcMiqal !eé u><l ati M.F BSEajCUM .r,MFaar >,8 r Mal cet ' Pk– Ru LaiaraU

GOUTTE, RHUMATISME

Fuux : 3 tnoem /rtumo m UH fer. WawadBi la mm des lateawirtynaiii.Utf litm^>t r. 4c Tvria. !Hm Cuwk. Merw

TMÛaaetiâdli. PtETph " I EHaard. (Brtichnn et

OtmMiti 6r tl <t< rinum matt mm Tant. l&curr

SUPERIEUR

M Bl r

Wmm VVAnw >ico usi OO o> i < t

Irtantitlra fl ut a.1Tlt

RÉGlSSBOR CAVE tu PLANAS^ mfcs IUBL

Officiers Mixtistéri l

VILLE US PAHia il

S 390-K.M. culr.-r.tepeau et Ctjimi ;ig v.), 3 8-a?. M. à p. 25,762 f. J

M# DE la QufeRANTo^NAts, rue des Pyramides

ENTE au Païïis ~k Pa7i^~k m\m propriété à MAISONS-ALFOHT (ssiiif}, ne Par^entier lieu dit La Croix-deB-Ourhes MAISON BS

RAPPORT, rnePanaentlcr, ISMsiflatda lench^re contenance 5.448 mètres coviron, revenu brut

VV fr.; mise à prix fr. 2' DBUX TEBRAIliS derrière le 2' lof ci-dessus, l'un de &4G mètres mise prix 3&0 fr. et autre de 5i j mètres, miM il prix 200 fr. S'adresser M Perte, avoué r. des Petits-Champs; M"LEnor, Beau et TisM'L,ECLERC.not.àCha.rentoa i'AIiiÏÏ, ne Rtmey, H: 162 mètres

W.iiiWii Hev. br. fr. M à px fr adjuge) Gb. dw not. Paris, 7 novembre. M"Ptr

T)f L\ P.\t.ME et Ubuafôn , 6, bd de àadj.l7octol>. -Et. FAUCHEy,not..3,r. du Louvre

OT U 4 V l£ PROPWÉTÉr.deBéniU , ; ?!- M.&p iî "M.4.1IJL SO.OfiOf. à adj.s.i ench. Ch. noLParis nov. M wîMeacx. not.,39. rue Saint-Dominique

UUIfiu A adjuger sur 1 enchère, Chambre des noUirea de Paris, octobre M. M' HUGUENOT notaire, Paris, 50, rue de La Boêti rflilllî! R v. brut 4,3M fr. Mise à i r

Consignation. fr. A adj. aur t • :i octobre h. Et. Cbauffihat. nnt. a l'auiia

Ut de i apport à PAHlS. cité de Flesrs

Sv!l (lî-ariO.Hev.a^JO Màp. 20!>j. AadJ tfi (• ?9. h- Et. de M T > ipiH, not. h < J.chy

M \ISO> A " •̃ " le A l 'A MIAULE

IovmI des ProprléW^: a • M Hoissonnière h. •/̃̃ IfMTeaatéa.– La Dame de chez Maxim

S t . Ht. rmUt–BujmU Le Secret de la cafoUéra

La Mouche

I h. 1/4. Tamlffiitr. La Bonne RAtosae t b. t. paru– <>i-MarilB.– La Dame de Montsoreaa i b. 3/t. BctiScs-ParlsiCM. La Demoiselle an

Camttlt.s h. dan . Le Pi tit Chaperon rouso t h. (uklic. Cou'Ot^Our t h. t;î. Tti •<• Rrpukllqat. Auvar nat h. Il! Thr ine. L'Avenir. Les Uaietés h. 1/fc mj HolKoko h. ••uilc -<tu-\ar La Grtee de Dieu b. • ̃ •aucnuii . l.i'S Ueux Orphelines

I h. ••. oMimartre. ^iiU.mbaMB t h. ii >tue. La u i h. / lires ?.. La La Ma h •/> Mo la m r h. •/ . iib . Le ChUfodnser de lai ja

SPECTACLES DIVKRS

P lle -Serf^re. h 1,'t. Jane r erval. Simpson

Turn r l'icaninls, les I)arto, les Gmtutet Courttsnn-s, h Kr xia, Hu^hto. les fîrirtith

Cas, r P rt . Le Tzijant. ballet-pantomime sa tableaux. Mite Angsïe UAnud Wekîii Miller, l roi dis doliars, Odette Valérj1, PI oKiani

OttatBla. Kjiulienne d'AtencoD, Suïaane Dervai

A'uiïSeau. :ui

Kainotma, oauUst.– L>tmano.i>if les .maun u.i/t p rl i B . IVIApUoae iM 70. Méaly. Annu ThJhaud, ViiMDora, tVucreux-fîiralduc, Viltiert chai. Gelmo. Le CU'Ht sérieux

Iié ra4s. Dranem, lie S Aumont, Clorl , Don

Br s o), Mtiws MtstinfruetM , Vadvna. QuartetM

Moyai- Hongrois l.rsFolirs U brilr- uwuui,vau<i la

Tné iret;fc ni <Munt ta. IMrte Mmilot 1 O>ira

S II Vk a Clraie. ..il

Î6 ^oir . a tu i w.< . <jrnrrai- A hl f.iotite' revu

Itinianchei et ttov , matinée

VMT ao-Clra/ar. th 1,'J Râouverture. MU tli.a KnUo Troupe uouveu . Le Plongw ir météora

Téloplum- Ï4--S

C3r ue Meênnm jeudis, îid-45), rue des Mttrtvrs

Atintitions nouvelle iar <- 4fn r. h. tif. Le LuHsoms. Oaaaa

Cusâ^ue

MaatlB-aaoce.– Tau le soirs h. pactaot coomi bal. Dimanche , mâtinés X baurea sarcla Bailler. Tous les jeudis, eranda fêw

SaitiiHi: et dtmsnahes, hal & 8 h. Il r ar Ki ei De dix heures a la nuit jusqu'à deuxième ta.w et par tes escaliers sealamaii

Bars aux deux étafte tiraude Rouette Parts. -î ,nv â Ii. Olm ncb.<ij! i. J mli à minuit KiiUt'tu i fr Ascension, t fr s: i onei rt. attractioa

C n l Naval (Porte de ïern . zac. Buffato). T- les doirs 8 h. mardis, jeudis, médis, dimanches et fêtes tf-TnaUoée i S fa .évolultoiis de cuir

La journal ne répond pas des manuscrits qui loi

Wnt adressés

Cea maousorlts ne sont pas rendu

Non. certes

Mais voilà, je souge au moyen d entrer

Moi, parbleu! ça va tout seul. j'en ai l'habitude

Cette brave Fouine aussi, en avait l'habitude

Seulement, vous. vous ne pourrez jaQuoi faire

Escalader, pardine agreste. noue le avons, connaissait depuis longtemps le domaine de Kcrgomeur dans ses moindres détails il n'ignorait pas que, à un demi-kilomètre de là, la maçonnerie était remplacée par un aimple treillage dane lequel se trouvait une brècite par laquelle ou pouvait aisément pinétrer

Et s'adressant au Rougeaud

Pa besoin d'escalader. répoutili-il viens

Alors, ils s'éWent remis en marche, et cinq minutes après ils étaient dans le parc

Ils venaient d'y entrer. de nouveau, très effrayé cette fois, le bandit denteura cloué sur place

Là-bas, murmura-t

Eh bien

Vous ne voyez pas. Un homme di rige par ici

C'était vrai

Une silhouette se montrait ta effet tout m bout de l'aliée, et à la lueur des rayons d la luna qui venait de se lever, Bareste recouuut le garde Jean-Marie

Prenant l'ancien forçat par le bras, vivement Il l'entralna ver un épais taillis datu lequel ils se blottirent

A suivre.) HINDI Kbhoul

Traduction et reproduction Interdite

Fonds d CoBim rc

PKVSlftl de 1f miUt>- Champ -K}y M, Dr , u. Bote vlientti cç mu i!jlite, rapiJ'netparan 14,000 f.Occ pour

Dame distinguee.Hx Centra OfUce, a.r. Kjrhor

ÈNIiWRIC quart. pop. Jjoy. ooo, b.log. A(t r .: . f r:rH ni6 Px IJ5W.Peta.Tin , l5ô, r iiu FkrmcnUer

Udlfl K 1 du No d,30 n nch.. ctieat. nfK<K.B.si ua

IH'IMj Oo gar par ct 1,009 f. Mn . PxtS.OOor. Tnaa b n Maladie Banque Industrielle. Si, rue T&Hboot

I HrtlR y- ût f o.ooqfr. k trait, t. ta à îs.ooo f rpt liillUIR p- ci force m j".Occ. c. p.tnr jir .Annuuca

Traie. Se presser. Gentien et Moreau, . bd Sébasiopoi sT.it,i of.R n!igp.UcnUenttMureau,&6,b<J Séb top

I AK.lli en tabletterie. N t gar. lS.ooofr lilUîlU A iw <g,,t.m fr or

PRIX 6 000 FRANCS uHnx de 20,'VIKt je n'exigerai de gsos sér que ;i a i -mjlumJ l"m<ml T<jirde9ûpl., SM.. chambre ci; ,4 .u.3u

Voir on éc. mon fondé pou . Siraéon.l 4,r KtToU.Ëxpen l'j. 3^00 fr. Occu. Pierre Q, rue dat liaUal

Lire ecu© nmautne dalla

L'AGRICULTURE NOUVELLE o page. dv t xte et de gravure

Les Chewux français an 1808, par J. de Bkauc

Abus Oa Suparpho ptiat employée toute, par

Blé et BvUsrava lndu tH lla , par J. TnoUDE

La Blanchiment de quoique$ légumM, par

A. MAONlkN

Ce numéro confient Bpéoiateraent un article d'horticulture pratiijuc dû à U plume autorisée de M. S. Mutttt

LES FRAISIERS A GROS 7EoITS REMONTANTS ai'cc itguret

Citons encore parmi les articles cf'twrticultare

Chrysanihttne très hum d Ir Clirysinthèmc <l marécages, par L. [le, "bonculture. Miladies ct parasites du a' J, de Lover io x:< '-1 ̃̃ ̃'̃( soufre, par d'agricul̃ , par MiWi

Ions itifin l'attention des lecteurs sur les j-i-ii.>n8 A", législation, traitée comme toajfiur-H par M. L<;on et qui constituent chique semaiue uu véntable Cours de droit rural

Ce numéro, par la variété et l'intérêt des arti cles qu'il contient j.fi-iionnes qui s"iiîU>e fceat aux quùâtiuas •tgriCUsmms de F ex

Chemin • ter 4e l'Ou l. La Compagnie det chemins de fer d l'Oae i noua brie tficrontier no lecteur qu'à partir Uu a mise m vigueur de

M ntearn8aa à -r. um îi u !le Il le train n il. de mte , Saiot-Nasoir, au heu df h fuk BocCWf liuunaievr ou fettl i'muiçn il. M d EogUea