

=======================================
PAGE 1
=======================================

année. n 8700., vendredi 30 novembre

ABONNEMENTS

J PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un se, 18 fr

Ou a'abonne sans frais dans tous les Bureaux de poste

UNION POSTALE Trois mois. 7 fr. 60. Six mois 14 fr. 50. Un an, fr

Direction 18, Rue d'EngUlen. PARIS

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues i J'OFFICE D'ANNONCES

Par,. !0, plao de ta Boum, f 0 Paris us âMiscinTS ̃ imms If SOIT ru Mm t' Dernière Edition

LES ALLIANCES DE RACES

Il s'est tenu la semaine dernière, à Madrid, un congrès auquel on ne semble pas avoir attaché grande importance. Il méritait cependant l'attention du monde, car il peut être le point de départ d'un sérieux mouvement. Nous voulons parler du Congrès hispano-américain qui a groupé dans la capitale de l'Espagne les représentants des Etats d'Amérique fondés autrefois par elle

C'est une curieuse histoire que celle des relations de la Péninsule avec ses anciennes dépendances du Nouveau Monde

Le la Colombie,' le Chili, l'Argentine et les capitaineries voisines, comme on disait avant i8i0, subirent durant près de trois siècles le joug d'une métropole exigeante. Puis, suivant l'exemple des

Etals-Unis, qui avaient chassé l'oppresseur britannique, les populations dominées par l'Fspague revendiquèrent à leur tour la liberté politique et commerciale

De il 1825 se déroulèrent, depuis la trontière du Texas et de la Californie jusqu'aux confins de la Patagonie de formi dables insurrections etd'etïroyables guerres

Peu de luttes furent plus fcrtiles en épisodes sauvages, en hécatombes humaines que celles qui s'engagèrent, dans les plaines wondées du Vénézucla, entre les bandes d' iloneros ou éleveurs de chevaux, et les troupes régulières de l'Espagne

Mais cette révolution centre et sud-américaine eut ses héros qui sont passés à la postérité, comme ceux du soulèvement hellénique, dont, à la même époque, s'inspiraient les poètes, d'Hugo à Casimir Dela vigne. Après le curé Hidalgo au Mexique

Sucre en Bolivie, Saint-Martin à BuenosAyres, et Bolivar en Nouvelle-Grenade, s'il lustrèrent par d'extraordinaires exploits. En les vieilles dépendances espagnoles du Nouveau Monde formaient autant de

Républiques. La Péninsule, du domaine jadis découvert par Colomb, et conquis par les Pizarre et les Cortez ne gardait plus que

Cuba et Puerto-Rico

Elle ne les conserva d'ailleurs que moins de trois quarts de siècle. Il n'y a pas si longtemps, en effet, que ces deux Iles naturellement si opulentes, ont réussi à s'af franchir de la suzeraineté de la métropole

Il est vrri qu'elles ne se sont soustraites au joug de l'Espagne que pour tomber dans la dépendance de l'Union américaine, et que aelle-ci, jusqu'à cette heure, s'est abstenue d'exécuter les promesses qu'elle leur avait prodiguées

Par un phénomène étrange, mais après tout compréhensible, l'Espagne, jadis en butte à la colère de ses sujets sud-américains, au temps de sa splendeur coloniale a retrouvé leurs sympathies depuis que son empire exotique a disparu, et que les derniers vestiges en ont sombrédansles défai tes de Cavite et de Santiago

Il n'y a pas là seulement un trait de sentimentafilô. Il y a un réveil de la race, un sur saut du sang en même temps qu'une pensée politiqun implosée par les circonstances

Mexicaine et Chiliens et Argentins ne peuvent oublier, après tout, que c'est des mains de l'Espagne qu'ils ont reçu la civilisation moderne. Comment ne se rappelleraient-ils pas aussi qu'ils parlent la même langue que les Castillans, les Catalans et les Andalous et que l'identité de l'idiôme est le meilleur lien de parenté entre les groupements humains

Mais il y a plus. L'Union américaine toute débordante de vie et d'ambition cherche depuis plus de vingt ans à asseoir son hégémonie, en tout cas sa primauté commeâ-iale, sur le Nouveau Monde. Elle s'est proposé de constituer aveo les républiques espagnoles une grande union doua nièrr dont elle serait le centre et la tête et qu'elle pourrait un beau jour transformer en association politique. Depuis

Blaint , un de ses secrétaires d'Etat, aujourd'lmi décédé, a lancé cette idée qui trouva une première consécration dans la tenue d'un congrès panaméricain à Washington. en 1889. Ce congrès n'aboutit pas le Mexique et les autres républiques se défiant des tendances des Yankees, mais d'autres assises doivent s'ouvrir, d'ici quelques mois, à Mexico, au nom du môme panaméricanisme

N. iq. Ft'iiilteton du Petit PARISIEN

LES BANS^FAMILLB

Marie Madeleine

URA.ND RoMA3 INEDIT

PREMIERS PARTIS

CEIL POUR clam

XII (suite

Frère et sœur

Pierre Procdin rectifia i\ si nous avions chacun deux armes différentes. lui, son couteau de chasse dont

U t voulu se servir, moi un revolver avec lequel je l'ai empêché de m'éventrer Alors comme jo les le dis, nous nous sommes battus. Moi, j'en ai pour quelques jours à me remettre, sîns -médecin. Je me soignerai tout seul. J'ai appr au régiment ce qu'il faut faire pour ce qu'on appelle des contusions

Elle demanda en frissonnant

Et lui

Lui, je viens de t'expliquer son état. On

J'a emporté au château, ou il doit être en ce moment entouré de tous les docteurs du pavs. Ils le tireront de ce mauvais pas s'ils peuvent

L'ancien sergent-major conclut, d'une voix sifflante

Tu peux être tranquille. Ton amant a auvé la situation. Il a mis ses blessures sur e compte d'un accident de cheval emporté pour mol, peu m'importe. J'aurais publié ço\ît V& coûte. . U

Il n'est pas indifférent de voir que la réunion de Madrid aura précédé celle de

Mexico. Ç'a été une première et grande consolation pour la malheureuse Espagne au milieu de ses défaites, de constater que les peuples par elle crues de l'Atlantique au

Pacifique tournaient à nouveau leurs regards vers elle

Un groupement des nations de langue et de souche espagnoles est-il réalisable

Quelles que soient les difficultés qui surgissent dans l'ordre politique comme dans l'or dre douanier, il n'en est point d'insoluble

Un ordre de choses nouveau qui arracherait les Républiques sud-américaines à leurs révolutions chroniques ne serait pas sans modifier quelque peu la face du monde

D'aucuns, et l'idée a été évoquée au congrès de Madrid, estiment que l'union des Espagnols préluderait il l'union des races latines

La France, l'Italie, l'Espagne, le Portugal et trente millions au moins d'Américains associés en une action commune, quelle énorme transformation dans l'uaivers

Il est vrai que l'idée n'est pas très neuve elle a été formulée déjà vers le milieu du siècle. Il est même très curieux de noter que la théorie des alliances de races-panlatinisme, pangermanisme, panslavisme, a surgi à l'heure même de l'histoire où de multiples nationalités revendiquaient, par la force des armes, le droit à l'existence

Mazzini et Garibaldi, de 1848 à pensaient déjà que tous les Latins devaient s'unir pour résister à la poussée croissante des Germains et à l'expansion future des Slaves. A la même époque, les Allemands formaient de multiples sociétés pan germanistes qui voulaient fonder ce qu'on appelait la grande Allemagne, c'est-à-dire un puissant Etat qui, autour de la Prusse et de la Bavière eût aggloméré la Hollande des parties de la Belgique et de la buisse l'Alsace et un morceau de Lorraine, le

Slesvig-Holstein, presque toute l'Autriche et même une parcelle de la Russie, les provinces Baltiques jadis soumises par l'ordre des chevaliers teutoniques

A la différence des apôtres de l'union des races latines, les pangermanistes ne croyaient guère à la réalisation de leurs idées par la persuasion. Ils n'étaient pas hostiles à la déclaration d'une ou de plusieurs guerres successives qui les eussent amenés à leurs fins. lts l'ont d'ailleurs bien montré en 1864, en en

Encore aujourd'hui le pangermanisme s'agite à Berlin, seulement ce n'est ni du côté des Vosges, ni vers le Danemark qu'il regarde surtout, c'est vers le Danube, et les ramifications qu'il a poussées en Autriche et dont la fleur bleue est l'insigne officiel se chargent d'organiser l'obstruction au

Parlement de Vienne

Le panslavisme, autre essai d'alliance de races, ne procède pas comme le pangermanisme. Il est moins belliqueux et moins agressif. De plus, ce ne sont pas les Russes qui prétendent imposer leur domination aux autres Slaves d'Europe, mais les Slaves opprimés d'Autriche qui implorent l'appui du tsar. Il faut ajouter que la Russie n'a d'ailleurs pas eu beaucoup à se féliciter jusqu'ici de la gratitude des nationalités qu'elle avait affranchies. La politique des

Serbes et des Bulgares s'estassezrarement inspirée du principe de reconnaissance qui, comme 1 on sait, n'a guère cours en politique. Le Montenegro constitue une honorable exception. Malgré tout,quinze ou vingt millions de Slaves, en Autriche ou en Hongrie, Serbes, Croates, Tchèques

Moraves attendent encore de Pétersbourg le signal de leur libération

Il y a encore une grande alliance de races que rêve M. Chamberlain, et qui serait la fédération des races anglo-saxonnes. L'Angleterre formerait une union plus étroite avec ses colonies qui ne lui ménagentpas, à son gré, assez de faveurs douanières. Canadiens et Sud-Africains, Antillais et Mau riciens, Néo-Zélandais et Australiens viendraient siéger en un Parlement unique à

Westminster, et ce Parlement débattrait les intérêts du nouvel Empire, le plus vaste qui se fût jamais créé

C'est là la grande pensée de ceux qu'on appelle les jingofis britanniques. Est-elle destinée à se réaliser? D'aucuns remarquent que les dépendances anglaises dépendances souvent nominales dans l'ordre des relations politiques, aiment trop leur liberté pour la sacrifier aux mains d'une aime mieux autre chose. Tu comprends ce sera moins humiliant pour lui que d avouer qu'il ait été roué de coups de trique par un paysan pour une vieille dette à régler entre

Quelle dette' demanda Rose pâle de colore

Allons! tu n'as pas boaoin que je les 1 explique mais si

Tu la connais trop

Dis-la tout de même

Pierre Broudin s'arrêta

Sa patience était à bout

A son tour il examina sa soeur jusqu'au fond des yeux et prononça lentement

Me serais-je troopé

Comment

N'aurais-tu pas le regret de ta faute

Mais

Elle nous a pourtant fait assez de mal

Elle riposta, très agressive

A moi surtout

Pierre se leva, galvanisé

Et croisant les bras, il s'approcha de sa sœur sans qu'elle reculât d'une semelle

Et à nous donc s'écria-t-il d'une voix qui éclata comme un clairon. Oublies-tu notre mère morte de chagrin, nos amis qui fuient la Butte-aux-Roches comme une maison de pestiférés, mon mariage manqué, les railleries qui m'accueillent partout oi je vais

Je fais bon marché de ces misères et suis de force à les supporter Mais oublies tu le père qui t'adorait comme nous tous et qui s'achemine vers le cimetière à pas lents, soutenu seulement par sa- robuste santé de tra vailleur sain et vigoureux, parce qu'il a toujours été sobre autant que laborieux Ne le vois-tu pas se glisser le long des haies, seul en évitant les voisins parce q "}lne veut rouChambre de Westminster. Et puis, pour que l'union da la race anglo-saxonne fût complète, il y faudrait amener les EtatsUnis qui n'oublieront jamais les luttes du siècle passé. 11 est juste pourtant de mettre la fédération anglo-saxonne à côté de la fédé ration latine, du pangermanisme et du panslavisme

Que deviendrait le monde s'il se transformait ainsi dans le sens d'une fusion des peuples de même souche et de même langue

On y trouverait 125 ou millions de

Latins, 1<S millions d'Anglo-Saxons et millions de Slaves. C'est-à-dire que les trois grands rameaux européens se balanceraient l'un l'autre. Mais les Anglo-Saxons reprendraient bien vite l'avantage si on leur ad joignait seulement les 250 millions d'Indous que le Royaume-Uni gouverne despo tiquement. Et puis, oublierait-on les millions de Chinois et, de Japonais qui pourraient bien un jour s'agréger en un corps compact? Nous ne citerons d'ailleurs que pour mémoire les nègres qui forment aussi une parcelle considérable de l'humanité

Mais comment classer certaines nationalités, les Hongrois, entre autres, qui ne veu lent pas disparaître et qui ne sont ni latins ni Slaves, ni Germains? Et que fera-t-on des

Turcs

Au surplus, l'idée des alliances de races n'est encore qu'une idée, vieille de cinquante ans, et qui n'a pas fait un grand pas

L'histoire chemine lentement. Pendant des années encore, il y aura une France, une

Espagne, une Ahemagne, une Russie, en dehors de toute fédération

JEAN FROLLO

LA MALADIE DU TSAR

Voici le dernier bulletin concernant l'état de santé de l'empereur de Russie

Livadia, 29 novembre

L'empereur a bien passé la journée d'hier. Il a dormi environ une heure pendant le jour

A neuf heures du soir, la température du corps était de et le nombre des pulsations de

Le souverain a bien dormi pendant la nuit, il se sentait plus dispos, ses forces augmentent

Ce matin, à neuf heures, la température du corps était de 36°2 et le nombre des pulsations de

LES RESPONSABILITES

A peine l'émotion causée par l'accident du Sud-Express commençait-elle à se calmer, que la catastrophe d'Aniche apporte un nouveau deuil. Ces deux événements cruels, si rapprochés l'un de l'autre,doivent avoir d'autres conséquences que de vains regrets et d'inutiles larmes il faut absolument arriver à déterminer les responsabi lités et à les atteindre

Presque toujours, quand de tels malheurs surviennent, on aboutit à déclarer que le coupable est un agent obscur, un employé subalterne. C'est ainsi que les

Hébreux avaient imaginé jadis le bouc émissaire, sacrifié en expiation des péchés du peuple entier

Si, dans le fait matériel de négligence ou d'imprudence, l'auteur direct du sinistre est souvent un travailleur manuel, il convient de voir dans quelles conditions cet homme est placé, s'il n'est pas surmené par un labeur excessif, si on ne l'a pas accablé du poids trop lourd d'une responsabilité supérieure à ses forces

En véritable équité, on doit remonter plus haut que celui ayant mal exécuté ou mal compris sa tâche la responsabilité des chefs est en jeu chaque fois qu'un subordonné n'a pas su accomplir sa mission. Il y a lieu à'examiner comment les ordres sont donnés autant que la façon dont ils ont été exécutés

C'est là le rôle de l'autorité judiciaire qui ne saurait se contenter d'enquêtes faites par des ingénieurs appartenant aux compagnies, puisqu'ils sont juges et parties dans l'affaire

La magistrature n'a pas seulement à réprimer et à ohâtier les criminels sa fonc tion est d'exercer ne action préservatrice de toutes les existences humaines, en montrant par des exemples sévères et salutaires que nul n'est placé assez haut pour n'être pas touché par la loi, quand il a amené par sa faute indirecte de terribles accidents

A Aniche, comme vis-à-vis de la Compagnie du Midi, le devoir social des ma gistrats est impérieux. Le pays, affligé et effrayé, veut savoir pourquoi il doit déplorer tant de victimes il attend avec im gir devant personne Et cette maison pleine autrefois d honneur et d'estime et dans laquelle maintenant on n'ose ni parler haut ni regarder en face ceux qui entrent 1 Ah tu t'étonnes que je haïsse cet homme 1 Mais je l'exècre, je l'ai en horreur et je ne regrette qu'une chose, c'eslde ne l'avoir pas laissé mort devant cette cabane que je voudrais brdler! Et comme s'il ne nous avait pas fait assez de mal, il essayait de t'entraîner d'une faiblesse dans nue infamie, d'une faute dans le ruisseau, de t'entretenir pour de l'argent après t'avoir prise pour rien et de les traîner dans la boue après t'avoir jetée dans la honte

Pierre

Il y avait déjà du repentir dans le ton de la malheureuse

Qui sait, poursuivit-il, s'il ne t'aurait pas persuadée de le suivre 1. Je ne t'en veux pas, pas plus qu'à Geneviève dont il s'était fait une complice pour les perdre, Cet homme avait tous les avantages pour lui, l'or qui corrompt et le prestige qui éblouit, avec la langue menteuse qui entraîne C'est lui, lui seul qui a tout fait. Il est payé. Nous sommes quittes. De longtemps il ne pourra nuire à personne 1 Mais, pour Dieu qui nous entend ne pense plus à ce maudit par qui nous sommes devenus ce que nous sommes au lieu de ce que nous étions, des gens déshonorés au lieu de gens qui marchaient la tète haute; des malheureux, quand nous avions tant de raisons de bonheur dans notre médiocrité. Souviens-toi, Rosel. Tu devrais me bénir. Qu'as-tu besoin de ce misérablo

Nous sommes vengés. Le châtiment lave recense n 'arrêta ne^motton puissante le transfigurait

Il était beau de bravoure et de mépris de la souJTraace patienta d'apprendre comment de si douloureuï événements se sont produits il compte sur la punition de ceux qui méritent un châtiment catasïropI danighë

Les effets le la terrible explosion que nous avons annoncée hier n'ont pas occasionné dans la mine des légàts matériels fort importante, à rencontre dt ce qu'on aurait pu croire, mais ils ont été encore plus terribles, humainement parlant, qu'on ve 1 avait tout d'abord annoncé

L'épouvanable malheur ne s'est pas produit pendant la tistribution des cartouches. ainsi que tendaient àle faire supposer les premières indications recteilties, mais bien au moment même où descendait la première cage contenant une équipe de toupe

Le mineur chargé de la distribution d'explosif était seul e. il a péri, si bien qu'on n'arrivera probablemmt jamais à établir les causes exactes de l'accideit

Dix-sept ouvriers ont été tués sur le coup. Un dix-huitiène a succombé pendant la nuit et sept mineurs oit été grièvement blessés. Quatre d'entre eux soit dans un état désespéré

Et cette funèbre liste n'est peut-être pas encore comllète, car la plupart des ouvriers, une fois remontés, ont pris la fuite, affolés, à travers champs

De notre envoyé spécial

Douai, 29 novembre, midi

Je viens de refaire le douloureux pèlerinage d'Aniche

Le pays, si triste la nuit, est encore peut-être plus mélancolique et plus désolé le jour, avec art ahsraps nus et ses routes noires détrempées

Par la pluie

On ne rencontre partout que mineurs, par groupes, stationnés ou en marche, causant du grand malheur qui vient de semer tant de deuils dans cette population si laborieuse et si

Mais ne croyez pasque tes amis, les camarades de travail ou les parents des victimes se répandent en récriminations, en plaintes, en repro ches. Non. Toussemblent accepter avec résignation l'affreuse catastrophe. Sans doute l'àprelutte de chaque jour, la mort frôlée à chaque étape de la dure besogne, les ont préparés à d'aussi tragiques événements, ont bronzé de fatalisme ces âmes fortes et ces cœurs courageux

Dès la première heure, les ingénieurs ont fait une nouvelle visite au puits Fénelon où l'on continue activement les recherches destinées à amener la découverte du cadavre de Louis Bertinchamps

Conversation avec un Ingénieur

Le parquet n'ayant pas encore opéré sa descente au fond de la fosse, sur le théâtre même de l'explosion, personne ne peut avoir accès dans la mine, et c'est vainement que j'ai cherché a enfreindre ou à tourner l'impitoyable con signe. Mais j'ai pu ayoir une conversation avec un des ingénieurs de la Compagnie et voici ce que mon obligeant interlocuteur a bien voulu me dire

Les causes de la catastrophe sont encore inconnues et il est fort à craindre qu'on ne puisse arri ver à les déterminer d'exacte façon

Louis Bertinchamps, en effet, était seul- ce point est établi quand l'explosion s'est produite. Or le malheureux a succombé infailliblement

Deux autres ouvriers, deux contremaîtres, avaient causé avec lui, ainsi qu'a permis de s'en rendre compte un calepin trouvé à quelque distance et qui portait des notes indiquant qu'une conversation s'était engagée entre eux et Louis Bertin champs. Peut-être, s'ils avaient survécu, auraientils pu donner des renseignements précieux. Mais tous deux ont péri et leurs cadavres ont été retrouvés à sept ou huit mètres en avant de la dyna mitière. dans la direction du puits

Les dégâts matériels sont insignifiants. Seule, la logette contenant les cartouches de dynamite a été détruite. Deux éboulis se sont produits, il est vrai mais ils sont de peu d'importance. L'un de terre et de roches, l'autre, do charbon, dans les fosses

Saint-Louis et Sainte-Marie

Le travail pourrait être repris immédiatement mais il est inutile de vous dire que les ouvriers ne descendront à la mine qu'après les obsèques des victimes

On a pu identifier les deux cadavres qui avaient été déposés dans un bâtiment dépendant de la fosse Saint-Louis. Ce sont ceux des nommés

Adolphe Dumont et Auguste Fourbrain

Donc, à l'énumération des victimes que je vous ai télégraphiée hier, il faut ajouter, à l'heure actuelle, outre ces deux noms, celui de Louis

Bertinchamps dont la mort est certaine et enfin celui de Gustave Tison, viogt-neuf ans, frère de l'un des morts de la première heure, demeurant comme lui à La Renaissance, qui avait été blessé au crAne et a rendu le dernier soupir pendant la nuit

L'état de plusieurs autres blessés est également fort inquiétant. Le médecin de la Compa gnie, M. le docteur Buisson, avec qui j'ai pu causer quelques minutes, m'a donné les irouvelles les plus alarmantes au sujet de l'an d'eux

Decarpentrie, qu'il désespère de sauver. Deux autres seraient également en danger de mort

Trois ouvriers, grièvement blessés, doivent être ajoutés il la liste des noms de ceux que je vous télégraphiais hier. Ce sont les nommés

Fleurv, de Somain, qui a un bras emporté

Jean-Baptiste Larivière, de Somain, et Emile

Bertinchamps, de Somain, le neveu du malheureu x gardien du magasin ide dynamite, Louis

Bertinchamps

Les obsèques de ce malheureux, dont le corps sera probablement découvert aujourd'hui et celles des autres victimes seront sans doute céléhrées demain matin, à dix heures

Les inhumations auront lieu dans le cimetière de chacune des communes où habituaient les infortunés mineurs. Un représentant du ministre

Il ouvrit ses bras

Rose demeura immobile et lui jeta un regard qui lui serra le coeur

Le sang de cet homme était entre eux

Dis que tu t'es vengé et ne parle pas de mol, dit-elle. Est-ce que tu connais mes sentiments ? les les ai-je jamais révélés Estce que je t'avais chargé de ce châtiment dont tu les vantes Que sais-tu s'il ne redouble pas ma peine et ne met pas le comble à mes chagrins ? Tu le détestais 1. Et si je l'avais aimé moi

Rose

Si tout en luttant contre moi-méme j'étais poussée vers lui par un penchant dont je ne peux pas me défendre! Si j'étais aussi coupable jue lui, que ne. nous frappais-tu tous deux?. Si par cette violence tu t'étais aliéné mon amitié! Si je les disais que je ne les la pardonnerai pas et que désormais cette maison me sera odieuse, si j'y dois vivre auprès de toi, auprès de son assassin

Il baissa la tête

Est-ce possible? murmura-t-iL

C'est vrai

Il y eut un instant de silence

Pierre demeurait accablé, incapable de prononcer une parole

Voyons, dit-il enfin d'une voix suppliante

Rose, reviens à toi l Ce n'est pas ta voix que j'entends ou c'est qu'une folie, soudaine t'a frappée

J'ai toute ma raison. Demain un de nous aura quitté ce logis

Uniras-tu

Le rejoindre, panser les blessures qne tu as faites ou, s'il me repousse, me réfugier dans un couvent

Pierre s'était assis, épuisé par l'effort auquel il venait de se livrer

Il attira doucement sa sœur à lui des Travaux publies et un représentant de la

Compagnie suivront chaque convoi

Une visite au Coron

Douai, 6 h- soir

Tai consacré mon après-midi à visiter le eoron de la Renaissance. Sur 5t ménages il y a victimes

Rien ne saurait dépeindre t'émotion causée par la catastrophe dans la population

En arrivant. j'apprends que l'une des victimes, Henri Mazingue, serait morte des suites de ses blessures, mais il m'est impossible de contrôler cette nouvelle

Plusieurs des blessés sont dans un état désespéré, notamment Florimond Moura, qui est orh ginaire du hameau de la Renaissance, situé entre le puits Fénelon et lé puits Saint-Louis

Moura est atteint de nombreuses blessures et sa situation est d'autant plus digne d'intérêt qu'il est père de cinq enfants

Comme toutes les autres victimes, il se plaint d'étouffements caractéristiques des lésions reLe neveu du magasinier, Emile Bertinchamps éprouve les mêmes symptômes

Tous les blessés, en effet, ont subi un commecement d'asphyxie et unt eu les poumons brû lés par les gaz enflammés de explosion

Les habitants et les parents des victimes font preuve de grand courage et de résignation

En apparence, rien ne semble changé à la vie extérieure des corons. Tout le monde vaque il ses occupations de tous les jours. La circulation est aussi active et, i premiers vue, personne ne se douterait de t'émotion ressentie par cette forte et laborieuse population

Et cependant, cette émotion a été profonde

Parmi ceux qui touchent de plus rrès aux blessés, beaucoup sont restés, depuis la catastrophe dans un état de stupeur dont ils ne sont pas encore revenus. C'est pour ainsi dire machinale ment qu'ils s'occupent des soins à donner aux victimes

Une entrevue a eu lieu aujourd'hui, la souspréfecture, entre le chef de cabinet des Travaux publics, le secrétaire général de la préfecture du

Nord, l'ingénieur des mines d'Aniche, les maires de Fenain et de Somain, pour fixer l'heure des funérailles, qui auront lieu demain, à dix heures à Somain, Ahscoa et Mastaing, et i deux heures à la Henaissance

Samedi, un service solennel et collectif sera célébré en l'honneur de toutes lus victimes

M. Lemay, directeur des mines d'Aniche, a été appelé au ministère des Travaux publics où il se rendra demain

Le préfet du Nord est Tenu ee soir à Douai et il est reparti avec le sous-préfet pour Awche

A la recherche du Disparu

Le déblaiement se poursuit avec ardeur, mais on ne sait encore il. quel moment la circulation pourra être rétablie dans la galerie. Les travaux sont, en effet, très difficiles, et on a dû les entreprendre avec la plus grande circonspection

Chaque pouce de terrain est examiné avec soin et les ouvriers n'avancent qu'avec lenteur. On recherche en effet les restes du malheureux

Bertinchamps, le gardien du dépôt de dvnamite, et jusqu'ici ou n'a recueilli que des lam beaux de chair, des fragments d'os calcinés, des débris de vêtements brùlés

D'après les renseignements recueillis par la direction. le mineur Charles Lemerre, un des rares survivants de la cataslrophe a vu Bertinchamps une minute environ avant l'explosion

Le garde était accroupi dans son magasin, à cote du caisson contenant les cartouches de dynamite. Il a souhaité le bonjour au témoin, qui remontait, et à ce moment il n'y avait personne auprès de lui

De l'avis général, Bertinchamps était un bon ouvrier qui faisait sa besogno avec une conscience et un dévouement absolus. Il tenait avec le plus grand soin la comptabilité des cartouches mises sa disposition. Chaque matin, il distribuait aux ouvriers celles dont ils pouvaient avoir besoin chaque soir, il recueillait celles qui n'avaient pas servi pour les enfermer dans son magasin, puis il en inscrivait la sortie et la reutréti sur un état remis chaque jour à fa direction, état qui était toujours reconnu exact et parfaitement en règle

Bref, le malheureux était un serviteur modèle dont tout le monde fait le plus grand éloge

L'Enquête

Le parquet de Douai n'a pas pe rendre, hier àQAniche. Une descente de justice est décidée au puits Fénelon, mais, en raison des obsèques des victimes, elle ue pourra pas avoir lieu demain, j

MM. Laurent, procureur de la République

Collel, substitut, Bottin.juge d'instruction, n'ont recueilli jusqu'à présent que quelques dépositions. Deux ou trois des blessés fourniront évidemment des éléments sérieux à l'instruction ouverte mais leur état ne permet pas de leur faire subir actuellement un interrogatoire

Les magistrats se préoccupent surtout de la disposition de la dynamitière qui, si l'on s'en rapporte à certains racontars, n aurait pas été établie conformément aux usages

D'ordinaire, tout magasin ou dépôt d'explosifs situé au fond devrait occuper une logette maçonnée, placée à l'extrémité d'un long couloir ou galerie décrivant de nombreux zigzags, afin de diminuer, ou plutôt de rompre, la force d'expansion des gaz en cas d'explosion

Quant aux causes de la catastrophe, elles restent toujours aussi inexplicables, quelle que soit l'hypothèse envisagée. Le grisou,je vous l'ai dit semble hors de cause

Pourtant, la direction d'Aniche,on m'affirme que la fosse de Trenelle est suspecte et que rexploitatiou en est faite avec des lampes de sûIl n'en est pas de mnme à Fénelon et à Saint

Louis, sauf dans quelques galeries Soignées et par conséquent, moins parfaitement aérées

Les ouvriers travaillant l'extraction du charbon recevaient, avant de descendre, dans des boites métalliques fermées, les capsules de fulminate destinées a l'amorçage des cartouches de dynamite

Celles-ci leur étaient remises au fond seuleElle ne résista pas. j

Voilà donc, lui dit-Il; ce qu'fl a fait de toi Tu aurais tout quitté, ton père, ta maison, pour t'attacher à ses pas, sans souci de l'honneur, sans songer a nous, à notre deuil, à l'opprobre qui eût rejailli pour toujours sur toi comme sur nous Je bénis la hasard qui m'a permis d'entraver ses projets et les tiens et de les rendre impossibles A l'heure qu'il est, Il agonise et s'il revient à lui, ce sera pour être un objet de surprise et presque d'horreur pour ceux qui l'auront connu dans sa jeunesse et dans sa beauté

Elle s'écria d'une voix douloureuse

Tu as raison, je le sais, mais que 'yeuxtu que je devienne

Une émotion puissante l'agitait

Elle ajouta dans une crise de larmes qui roulèrent de ses yeux

Je suis si malheureuse

Il la prit dans ses bras et elle 'abandonna it ses caresses

Tendrement, tout près de son oretlle, il lui dit

Il faut avoir du courage, accepter le présent tel qu'il est, et réparer le passé par une vie de travail et d'honneur. Ma pauvre Rose tes paroles amères m'ont blessé plus qu'une balle ou un coup de baïonnette en pleine poitrine. Puisque ma vue les serait pénible c'eat moi qui partirai! le les laisserai la maison diriger et notre père à consoler et à soutenir. Tu es jeune tu as de bons serviteurs autour de toi, de l'intelligence et u savoir. Les soins que tu prendras les distrairont de tes pensées. Pour moi je m'en irai dans quelque lointain pays chercher la fortune pour les l'apporter, puisque c'est elle qui vous éblouit toutes, vous égare et vous perd! Je veux ètn ri de oear posséder il ment par Bertinchamps qui, pour faire cette distribu 1ol1, se tenait devant son magasin dont U seconde porte était fermée

Ainsi que les capoulrs de fulminate, U dynamite était contenue dans dea hntta i rtt lBnii fermées. La logeUe ne servait de dépôt ni fc poudres, ni même aux mèches de pyckfort Ho résumé, plus on cherche d'explications 4 l'explosion, moins on en trouve

Un fait curieux révélé par l'enquête troi des victimes retrouvées .l;uis la galerie ne portent que des contusions peu graves, et il est certain que les infortunés ont succombé t l'asphyxie. conséquence de la raréfaction de l'air dans la galerie comprisc entre la dynaoiitière et le puits Fénelon

J apprends à l'instant que le parquet vient d'autoriser le transport à Somain des r de Dumout et de Fuurbrain, lt s deux victimes identifiées au puits Saint-Louis

Les obsèques de ces deux victimes auront lieu à la mèmo heure que celles de leurs camarades

I,e Président de la République a prid le préfet du Nord de se Mre l'interprète de ses regrets et de sa douloureuse sympathie auprès des tamilles des victimes de la catastrophe d'Aniche. Il lui fait envoyer en mêm? temps milita franc pour être répartis entre les plus nécessiteux

PRÉSIDENT KRUGER

A PARIS

Contrairement à tontes les prévisions, le président Kriiger ne se rendra pas directement à La Haye, l'itinéraire de son voyage ayant été hrusqucmeat changé à la suite d'un message de l'empereur

Le président Kriiger quittera Paria demain samedi, à une heure cinquante de l'aprèsmidi, et arrivera le soir même à Cologne, où

Il couchera à l'hôtel du I)6me, et où il passera la journée de dimanche. Il sera lundi à Magdebourg et mardi à Berlin, où l'empereur

Guillaume Il le recevra immédiatement en audience solennelle

Il suffit de signaler ce fait pour en soûl gner l'exceptionnelle Importance

Ajoutons que le président Krugïîruera suivi en Allemagne de tous les fonctionnaires de son entourage et des membres de sa famille

Le consul eu Franco, M- Pierson, représentera seul, après le départ de son chef d'Etat le gouvernement transvaalien auprès du gouvernement français

La Matinée d'Hier

Après avoir passé une nuit excellente, le préaident Krùtfer s'e,gt levé de fort grand matin

Debout à quatre heures et demie, il a réclaméune Usse de thé, l'a bue, et après avoir fumé uue pipe s'est mis immédiatement au travail

De cinq heures & six heures et demie, sent dans sa chambre, le président a écrit une demidouzaine de lettre , en a tracé les suscriptionfi, a soigneusement racheté les enveloppes a la c re et les a remises lui-mCme au chevalier van der

Hoeven, à qui Il a donné des instructions préciaes pour qu elles fussent remiaes en temps utile aux personnages auxquels elles étaient det3tïnées

Sans perdre un instant, le messager du président Krûger s'est rendu l'ambassade du flot lande et de là it la gare du Nord. Il était de retour l'hôtel Scribe à huit heures et demie

Pendant ce temps, le président Krflfcer avait eu une longue conversation avec le docteur

Leyda, M. van Hamel, et MM. Wessels et Fischer qu'il a invités à partager son premier dé jeuner compose d'oeufs brouillés au jambon, de viandes froides, de fruits, de rôties et arrosé de thé au lait

Une Conférence secrète

A l'issue de ce repas, le président Krüger reçu M. van der Hoeven et M. Sandberg. leur a donné ses instructioua et siat enfurmé dans sa chambre avec le docteur Leyds, MM. Fisc&er

Wessels et Saodberg lis ont eu ensemble une conversation qui n'a pas duré moins d'une heure. A dix heures, M

Sandberg est rentré dans son appartement t s'est mis expédier une foule de lettres, de cartes et de télégrammes

Puis, M. van Hamel a traduit, selon l'usage établi maintenant, les arlicles des journaux français ayant trait au voyage du président

Krüger

Celui-ci, très attentif à cette lecture, a niant resté son contentement par plusieurs exprèssions françaises ParfaIt! Très bien I Excel lent Bravo qui constituent la meilleure part de ce qu'il connaît de notre langue

A dix heures et demie, MM. Ficher et WeBsels sont partis ensemble à pied pour faire un bout de promenade, et le président Krilgnr a fait appeler M. Huile, propriétaire de l'hôtel

Scribe, pour le prier de faire préparer sa note pour samedi matin et de donner des instructions précisea pour l'enlèvement de se¡¡ nombreux b gage,s

Aprés quoi, gai, content, bcurcnx le président

Krûger s est rendu chez Mme Etoff et a joué une demi-heuro durant, avec son arrière petit fils Oérald, lequel, depuis deux jours, ne fait que répéter au balcon Vive KrOger! avec un petit accent hollandais tout à fait réjouissant

Les Élèves des Beaux-Arts

Les élèves de l'écale des Bcaux-Arta tenaient à rendre au président Krug<>r la visite qu'il leur

U en se rendant à l'exposition de proiota de monument pour le général de Villcbois-Mareuiî

Trop assidus à leurs cours pour pouvoir venir en corps à l'hOtel Scribe, ils avaient déwiKnfi quatre de leurs massiers d'ateliers et les deux plus sémillantes • anssières du cours d mon tour cette fatale puissance et en faire un autre usage. Oui, je partirai, mais pas avant que tu ne m'aies juré de ne jamais revoir cet homme I

Je les le promets

Jure-le

Sur notre mère morte

Tu ne quitteras pas cette maison t

Jamais

Tu laisseras notre père dans l'ignoranea de ce qui s'est pissé f Tu m'enverras des nouvelles aux adreases que je l'Indiquerai

Oui

La vie m'était déjà insupportable dans ce pays

Tes reproches m'ont blessé au plus profond du cœur et me l'ont rendue plus odieuse encore 1 Accorde-moi quelques jours et je disparaîtrai. Adieu

Pierre

J'ai t promesse ? t

Oui

Tlens-la et c'est tout ce que je les demande. Adieu

Elle sortit sans oser lever les veux but lui écouta ses pas alourdis qui "s'éloignaient dans le long corridor, le bruit de sa porte qui se refermait et, appuyé à une table grossière murmura

Je l'aimais par-dessus tout. Elle me hait I

Quel ablme qu'un coeur de femme 1 elle devrait détester cet homme pour le mal qu'il lui a fait et eUe l'adore. Misère

Quinze jours plus tard, complètement remis de ses blessures, il se trouvait dans la vaste cuisine de la ferme auprès de son pbre assis au coin de l'âtre où des bûches se consumaient lentement

Ils étaient seuls et le sétr était venu

A tuwre.) Ciuuuj Mtoocvtu

=======================================
PAGE 2
=======================================

X

Krûger al de lui présenter leur hommages

Ces <lu VtJM ft grandes sections de

Reçus par heures, Ha ont

Mt traduire au préfii<l.a9fe"-P< i' H. van H&me me adresse de respect. dont nous déuel na les passage suivant

Les élèves des Beaux-Arts ont voulu, moMteur e président, vous témoigner, avant que vous <jui liez la France, leur gratitude et leur admiration

Us expriment les vœwc les plus ardents pour le succès de votre mission sacrée lA, que fa j mne e de écoles fralnçai-s avxjt droit, désormais, à uuo

H vou tu ensuite quon lut traduisit quelques phrases charmantes prononcées par iea tiniulca minières dont il accepté on souriant las ts enrubannés itre heures un quart, le • massiers • ont ib ,\Jugé (Jy président, portant le salut cordial du noble vîeîîixrd leur. camarades

Une Note de la Chambre

La Chambre des députés a voté, ainsi qu'on le lira plus loin, dans sa sétnce d hier après-midi une motion de sympathie et de respect t'égard du président Krit!r< r

Le vt-nénii !tat a été aussitôt informé de ce vote V :s députés venus du palais

Bourbon à 1 cwibe pour lui apporter culte ixmne nouvelle

Parmi ees députés se trouvaient le général

Taci\uey, MM Millevciye, Gervaixe, Théodore uenis, Pascal (du Gard), Heuzer, Victor Oaf 'et

Tous ont été présentés L Ni. Kritger par le générsl J arquer. Après quoi, M, Théodore Den a raconté le débat auquel avait donné lieu la molion de sympathie

Le président a répondu qu'il était extrêmement touché d'une semblable manifestation. Uu détail de récit de M. Denis, relatif & L'unanimité des suffrages exprimés recueillis pour la moion, semblait surtout l'avoir ému

Ce qui me touche particulièrement, fit-il déclarer par M. Van Hamel, c'est qu'une telle décision ait été prise par la Chambre française sans aucune distinction de partis

Vos députés ont manifesté à la fois !e respect qu'ils ressentent pour le mandataire des Oranyistes et des Transvaalrens, et la sympathie que cur inspire tout homme qui assume, au moment où cela devient possible, une mission de pacification, en vue le mettre fin à une guerre affreuse de façon honorable pour on peuple

Je remercie la Chambre française. Je me souviendrai, toute ma vie durant, et tes Sud-Africains se souviendront, de la conduite courtoise de la

France à leur égard en des circonstances difficlles

Les députéa ont remercia il leur Leur le président de ses paroles. M. Théodore Duais, se fai sant encore leur interprète, a ajouté que ses collègues présents et lui C3p6raient que le vote le la Chambre franchise servirait efficacement la cause do l'arbitra^ invoqué par le gouvernement des Ht'pul.'hques

Un Dîner Officiel

Le président Krûger a offert, hier soir, dans ses appartements de l'hôtel Scribe, un dîner aux membres de sa famille, aux ministres de son gouvernement, aux fonctionnaires de son cstiourage et aux membres de la légation due

Bruxelles et du consulat de Paris

Les Adresses

Le prpsiilwtil Ki'iifrtT continue il recevoir de tous fûtes des adresses <K- sympathie

Parmi colies arrivées nier à l'hôtel Scribe figurent les adresses du conseil municipal de

Nîmes (Gard), rles élèves du lycée de Bastia iCorse), dae ouvrier d'une fabrique de Bab-ElUued, à Alger; des conseile municipaux de rfainte-Honorine-tlu-Fay (Calvados), de SaintMarcel (Indre) tit d'Arc-les-Gi'ay ( aute-Saône

LE DÉPART DU PRÉSIDENT

Comme on le voit, la président Krfiçer n'a plus que quelques heures à passer parmi nous, puisque c'est demain samedi qu il effectaera son départ

C'est ce qui a été annoncé offlciellement hier matin. Quels gravcs motifs ont pu modifier it ce point les intentions du vieux patriote transraalicn Qucl puissant argument a-t-on pu faire valoir ses yeux pour le décider a abandonner (en partie, dn moina quant à présent) le projets qu'il avait fait de se rendre auprès de la jeune souveraine qui s'est si généreusement et si jolimcut déclarée en faveur du droit, de l'honneur et de la liberté

Au-dessus de ses sympathies, au-do. sns de ces préférences, sacrifiant tout il sa patrie, le président Krüger a placé l'intérêt des siens, c'esta-dire leur drOU t la liberté et ti la résistance

Voici à ço propos quelques déclarations qui nous ont été faites par un diplomate fort au courAnt de la question transvaaiieimc

Intéressantes déclarations

II serait puéril de nier, monsieur nous dit-il que l'aceuelî fait en France u président- Krüger a eu un énorme retentissement dans les milieux diplomatique , et qu'il a provoqué une légitime et profonde émotion chez tous les autres peuples

Cette confusion dans un même élan de pitié et de justice de tous ks partis qui se disputent la préoondérance, a prouvé au monde surpris, que ces luttes auxquelles nous assistons en spectateurs souvent intéressés, hélas n'ont nullement amoindri l'esprit cbevaieresque de la France, cet esprit généreux, enthousiaste, débordant de fierté, de bravoure, do belle folie, que l'on peut ne point comprendre, parfois, mais que l'on doit forcément estimer et admirer

Où le retentissement a été grand c'est en Allemagno 1 Lisez les journaux allemands, voyez quelles considérations suggèrent certaines feuiles officieuses les admirables manifestations de

Marseitle, de Lyon, de Dijon et de Paris

On sent, sous les réticences, un regret, peut-être un espoir. La France a repris sa place dans le monde, elle est toujours le champion de la liberté

C'était eUe qu'il faltait conquérir tout d'abord pour convaincre les autres peuples et, Krüger, ce fin diplomate, ce penseur profond, ce passionné de justice, l'a bien compris

Maintenant le torrent est déchaîné, rien ne l'arrêtera plus. En Allemagne, des comités se forment sur le modèle des vôtres, les étudiants des universités allemandes s'agitent de leur côté. L'em pereur lui-même a été emu de cet état de chosas et il a envoyé un messager il Krüger, qui a décidâ le vieillard auguste que vous avez si bien fbté & ne rendre d'abord en Allemagne, où il sera solennellement reçu par Guillaume il

FONDS D'ÉTAT 4 VILLE j SE f£- TALSDR^FÎANÇ AISES j frjeM. JJJ- actions nm tym 9Ul&m& g Ajoïi88] SSt W VALEURS OBUOATIOSS $2. 0BUWt\ùm Dim8Es 'Zj X O^'SATIOSS i. !"jnlHètl9Oocpt 109 tf> Orléans-Chaions, ana. 6is 50 Forg. et Acier Nora ei Est 1 M 5 vo 18S (Funding) 83 9j ette conv. OU. 4 o/0( . B>. to i 15 cemm. iKîfiiaiO/ i61 4S3 (\&z Cernoaen. française !• 9 M îiume UU à7 KB Mé;ropoiitoin m Sdc)étéG"Kieot.etlji(iust. Egypte Daïra Saïuet 103 Onorâ.tr.le£rypiei40(Ç91. 1 4 1 i'cemti. îaoft.. 94 9t tramways fraorais 4 0/0. Conntht <C" w innom si 1\ ̃ "vo si so si m Ecooomianes.lTâ&.payés Chantier de la Gironde. e Privilégiée iso m OHom.4 0 .0 lfôi. r. JOBfr. 4 o us S) o/0e afflo.9î. 6. 7s Aciéries ee France 4 0/ . 485 t"î App" de Paulliac i indr -Chine j f. VS 475. Dèparcemétnaujc iV> Fore- etCUam. de la Méd. 760.. 7 0 Bspagme extérieure 4 0/0. Oî 4 6ï 90 0/0 1&96 • 6 5 •̃ 50 -feomm. l 9926oû/0r. 500 454. 4&3 At t et chant, de la I.oire- 4e Wa on IJt840/o"l'" (;r: HO. 4T

SiJ9.3(i,0,r.4û0,tp. t Voies ferrées économtq.. 8lS •• ••̃ •- Thomson Méditerranée, so/91890 T.. iiypot. d'Espagne. H boii <ieloef.4lowl 87. 44 75 4 tî, 40/0 4îi <.<h I lS7l,:>o or. ;tf3,t.p.. 4u io 409 m Docks de Marseille Raieau.x-Paris.ect,. W6 bo1 Haïti 1S7S 5 f4& 945 Ottomane s>34 5M <gu. us 44 75 gtabi. Lazare Wetller40/0 4<e P ï"ï\ sa t (Ii;,tiis f.àlOO le? 106 75 Magasins généraux et CharK.r?un.<OKr.<ieNav.) 1ll6 1896 S 0/0 372 Crédit foncier â'Autricae. 1^ • 1 BaJiaue ôypoth. r. 1oo0 fr. Proc. Thomson<tleustoa Wl U>M tnrea ni.. t S tjo.t.p. MéssagerieB Mammieï.. ̃•̃ D'Havraise Pumusuiaure. o3t 6w 4 0/0 (or). 104 1(Il, 7i Sud-Autrtcnien-Lombard. H ggg 430.. w, Omnibus 4 t/otKÎ MM s U)e-x^réa 5d !• Il t p. 93 ̃ 0nmibu3 de Paris t&35 153s Agence Havas M.. Italien S 0/0 -opt 95 so Meri4.ooa.ux d'Italie e o 680. Voitures 4 •/© HonsExr>oslU nl889<ta! S t&ûb, ̃ 406 60 act, jouissance. ioe& Annuaire Dtdot-BottSn. citrate le r. î ,5Sp. SB W Como. Gêner. <le traction. Compt"etr.iarlld'tts.âGai 1M6 1W Portugais /• Portugais e tilt 4M les s Papei r.Umousia.lfl f4t/4 9t KecnuatiB.iana' S de 0 4 Mic s de Malfidano 1045 Biainissements Duval ̃ ssso Obi. Tabacs port. 1/î 0A>- S 4 Gaz. ce Maur.o Ardennes j 4SI 50 M Uu Militaire 6oS 75 Chamo fixit 'a de Lvoa iiSù-. 100 ̃̃ pijosoùates Je Gaf sa 57S 0,0 amoro . 18 4. 74 Rio 1 1 i455 MoBiitauera Tlaret de t /9 9 a M Oyoamite du Transvaal i waj rnoç'poiMP urii canal ce Panama if Grande MstiUe 'Cus tuer 60 se 4 0/0 amama. 119t. W Taarsis ai 6 uraaœ-CeuMure 4 /a. I w Ouraao Hoodepoon l>ceti

VALLUK^S S .uAWij.. (A .) paris c:e fondateur. GranOsMeU!!flsdeC wri>eil 4 0/0 amorti . 1888. '3S.. Boiéo i sû g 44 Ll on i 6/0 (fl/Or. 1,000 f.l" <:r 33 33 fiast Raa<i

Banoue uo France.cdi âJ90 STîO • CanalcisSuas ..<4 . 3Ksi 3&4 Société geoèr. aeuuwrie 169.. f S •/• (B-duT"')l 99 m tam f àcr. ̃ 3 K rr ira ternie 57 tenue 3540 L:ts milftairea 1345 1445 Russe 1SK 5 O'0 Buelva Geuirâl Cepper. • M • 75 BocrDoonais t / 450 4 9 t aor. •̃ (<f<Micb l\aast i": ̃ 7W 740 is3 îsso 1880 4 sVoremo.au pair io la s>oc. oauii. Buas-.e merid. Tsa HeduetzatK s o/'û w 6 2 aof.pay, a sSO 5Sl Bcqs li caténaires. Compatciue hicher ïï ) iST,i 4 0/0 or Î85& C^aroonn. 4s Sosaaw.oe. 25 joie et ̃ 1 Bon a loi 1OÏ.. ti ît> Soc:tie civi.e Kii WTii 5t Tour billet, aet. ae jouis. 5o 73 40/9ori830, £• etî'ém. 101 i ni &o îl/5 9/0 tés Canal de So , et7 les ei ïs TM.gr. Paris-New- York t C'Urb.d'EcI.r'rAcétyléae is tft/0 or 1894. 6- enus.. toi 66 i i 7 Bomorowa ihouUSére , SUIS victor-KmaiànnuBi 62.. 4 & 447 le Boas de coupons., si t: 1k New w:n3is ies .. ! f ,'ioc. mehisu-.) 3S4 Il.. Btracg. S8W 3S30 Cens. /0, 1" etï 8ér. lit So a aetz^ors~e(ACKneM m 56 7<M m AWialOu JO/tt l eèc. gi M.li^nnAtner.i

Lyonnaise M ôùBjp. reneraie les Eaux l J Jutneues ue roéaire. J / oriS9l ti'eci.lS>4 i s knieprovieBoeiaoi. aeav.} si îi/îo/ . toi) 4 e AOtricnieua anc. 1" oypot. ti ' M' W ï"Afn !.Sud e de Vichy -it IW& Taver ~PousaetetRoyale tto.. J 1/î ,̃0 or 1894 ieitaia-aieia- sa., u i i>2 on a 78> vbypoi, 4m 4t M u lijwi.j se m ..awwiiatCem . franc. -̃ .vrgenuo im t t & ta /• aœoraaa. ts , ai-. U 5 Camarme 3 e 84 reao ' co-on. r. a a fr. 39 301 Nord UerH a net"byp. xd 'rraaivMi OOMOeitto tj i7<W, 773 ,;CKia m. 1oo1 i î5 mt Suéde J o7§ UU 9 4 M M ̃ ̃ ̃ feji fir. 2 wt viotot wul f- û 9 i Obll>. onjamaleB-. 514.. or. û/ I 4. • 60 sr 4 hyp. m., m e! 2^ • ii

Acte tique et de belte auda les reconnaiLrojt-jinqiKÎrir du mime et t

E6he, le Q n n Vk, %st>'ïH< tioquer riens les payr barwè-î-os des précautions joiitiquts c'est ramener sous le drapeau du droit U adversaires des lier- j nier$ jours, c'est conduire au pied de l'autel des liberté? ies défenseur dea8Utocrates, le pariisans des monarchies cpnatittttionnelles et k républicains les plus éprouvée

En vérité, les ttiondeeat bouleversé; il est, comm l'a prédit Krûger, étonné! Voyez plutôt aoTrans vaal, la guerre désespère recommence, Dewoi menace le Cap, Bo!ha reforme ses commandos

Non, tout ri ? pas fini, et cette njstfrtifiqTC les seév en masse des peuples européens qui aura son écho en Améri^ye, c'est à la reine WilhelminjB qu'on la doit

Vouiez- vout dire aussi que Krûger, après Barli ira à Vienne, puis à Pétersbourg Il ira de mente à Stockholm et à Copenhague; il ira à Bruxelles, à

Buda-Pesth, A Rome, il entrera au Quirinsl et sera reçu au Vatican. Il a juré que son peuple serait

Et qu'en croyoz-vous, Excellence

Qu'il le sera

C'est sur ees paroles que nous avons prié congé de notre interlocuteur

La Pétition des Etudiants

Nous avons relaté la proposition intéressante faite par les étudiants parisiens, au cours de leur visite rue Scribe, au président Krûger

Il S'agit, comme on sait, de provoquer dans les universités de tous les pays qui out adhdré à la conft-rcaue de La Haye, un vaste pétitionne m> ut en faveur de la solution pu arbitrage du conflit anglo-bofir

Les étudiants ont demandé et obtenu l'appui du président pour cette coopération de la jeunesse des deux mondes à l'oeuvre de pacification dont il a fait le but de son voyage travers l'Europe

Nous pouvons annoncer que les premières feuilles de pétition commenceront incessamment à être mises à la disposition des étudiants dûment inserits aux diverses uuiversités, à Paris et drns les départements

Les délégués du comité de pétitionnement

MM. Pard&nitud et Louis Bensan, ont penné, en outre, que, pour l'organisation du pétitionnement 4 l'étranger, des conseils autorisés ne leur seraient pas inutiles

Ils se sont présentés de nouveau hier à l'hôtetl

Scribe et ont interrogé M. Van Hamel, interFrète du président, en sa qualité de professeur il l'Université de Oroningue, sur le mode pratique de diffusion à employer pour quo tous les wntres universitaire des Paya-Bas et des autres nations fussent mis à même de pouvoir, sans iiiconvëuioul, participcr au pétitioonemeut

M. Van Hamel a donné aux délégués de précieux conseil, non seulement au sujet des uni versités européennes, mais aussi relativement à Il propagande de leur idée parmi les étudiants américains

Aujourd'hui, MM. Pardanaud et Besson se rendront chez Ni. Léon Bourgeois, député, ancieu président du consoil, pour le prier de pren dre sous sa protection l'oeuvre entreprise par eux

LA GUERRE j_TRASSV.UL les général Dewet, que les Anglais ont si longtemps pourchassé sacs parvenir à l'atteindre vient encore, par une pointe hardie, de déconcerter ses adversaires, en se jetant dana De wetsdorp, où il a pu se ravitailler sous les yeux des troupes britanniques campées sur les hauteurs environnantes

Au Cap, l'opinion publique semble décidément prendre parti pour les défenseurs du Transvaal et de l'Etat libre

Et cette situation inspire à la presse de Londres d'assez tristes réUcxions, au milieu desquel les apparatt le regret tardif de n'avoir pas accorde à Dewet les conditions qu'il a formulées en mai dernier lorsque, à bout de ressources, il semblait devoir être promptement réduit à déposer tes armes

Londres, 29 novembre

Lord Roberts tf/légraphie

Johannesburg', 28 novembre

Barker, dans sa marche aur Dewetsdorp, Il trouvé les Boe'rs rMranchés dnns une forte position. Il n'a pas fait d'attaque à fond et n'a eu que trois pertes, dont un offlcicr et un sous-officier grièvement blessés

Le 23, Campbell a rencontré en marchant sur

Bethléem les Boe'rs. qui occupaient une forte position à Tifçer-Kloof. Après un vif combat, les gardes écossaisss ont enlevé la principale positton des Boêre. Les pertes de Campbell ont été de deux tués, dont un officier, et trois blessés dont un commandant

Devcetsdorp a été attaquée le et a capituté le 21, puis elle a été réoccupée le 26 par le général Knox, qui est actuellement à la poursuite des Bofirs

JohaBnftstmrg, 28 novembre n La garnison anglaise de Dewetadorp, composée d'environ hommes avec 2 canons, s'est rendue le 23 courant, après avoir eu 15 morts et blessés. LesBoêrs étaient au nombre de

Une colonne nnglaise de hommes, que s'était porter au secours de Dewetsdorp, n'est pas arm'ée à temps

Le général Knox, ayant réuni ses troupes à celles de cette colonne, est entré'le 26 à Dewetsdorp

La ville était évacuée. Il n'y restait que 75 blessa ou malades

Le général Knox a poursuivi les Boërs sous les ordres du président Steijn et du général

Dewet et il les a battus hier près de Vaulbank

Les Boërs se sont retirés vers l'ouest et le sudouest

Pretoria, 2G novembre

Les nouvelles sont rares. Le géuéral Pole

Carftw a été harcelé par les lioers dans les montagnes de Kaap pendant sa marche sur Bar6ertoa

Cette marche a été une répétition de celle faite autrefois par le général French

On reçoit des nouvelles analogues du sudouest et du norrt-oucet du Traosva&l par les prisonniers boe'rs qui arrivent ici chaque jour

Le lieutenant angtais dont en avait auuoncé l'assassinat par les Boêrs pendant qu'il était sans armed et qu faisait tout seul une-promena<i se trouvait en réalité à la tète d'une patr"ou f formanUavant swaa4'un convoi nt-e nntértts daos VKiatrlibte^ifmt Aéi fiïaçé du nor-1 vees la région sltaée entre la wie iooeêe et le Bisutot<uid, au #u.i d'une ligne .:ui or !>o\v.'U.)orv. ils ont pu y entrer at 8'y ap•̃ -•.iiiif-r, malgré ta garnison aaglaisa qui i . voisines aveo deux canons

La recrudescence d'hostilité manifestée depuis quelque temps à l'égard de l'empira britan nique par ceux des membres de la colonie qut sympathisent avec les Buâf ne lai^a paa de causer une très gtare anxiété

Lea progrès de la guerre et la conduite des oftlriers et des troupes britanniques sont l'objet de violentes attaques et de nombreuses insinuatlons qui surexcitent la population bokaiuiaiâc et inettent en danger la paix de la colonie

Le clergé hollandais, la presse holiandaise et ceux des prisonniers de guerre -qui ont été autorisés à retourner dans leurs foyers sur parole se livrent à une propagande qui ae peut aboutir au créer le mécontentement, si ce n'est la réLa presae loyaliste demande le proclamation de l'état de siège

La situation est incontestablemint sérieuse, et on déclare que Bi la campagne dit Bond ne cosse pas dans un bref délai, les autorité seront obligées de recourir à des mesures es.tùuits lA SITUATION

Londres, 29 îovembre

Le DaUy Mail, publiant la uouvele que le général Dewet menace la colonie du Cap, résume la situation de la façon suivante Jewet a avec lui 3,000 hommes, force qui sera sertainexnent augmentée par des rebelles dans IL colonie du

Cap. Une fois q ue ce mouvement aun commencé il prendra rapidement des proporions menaçaute.s

Partout les Anglais sont sur la dtTensive et le manque de eavnlerio empoche les opiratious nécessaires pour foire face à la situatiui

Le Uorning Uader fait rcma-quei qu'on oublie que l'Angletarre aurait pu obtenir la sou mission du général Dewet en mai dernier si lord Roberts avait été autorisé à aœoriier des conditions raisonnables. Dewet demindait seutement que ses hommes ne fusant pas en voyés hors du pays, qu'on leur permit de retourner à leurs fermes et que l'amni;tie serait accordée à ceux qui combattaient ave: lui après avoir prêté serment de neutralité

Le MorRing Leader déclare que Si tes ronditions avaient été aeceptées, on aurait épargné des centaines d'existences et des millions

LES ÉVÉNEMENTS DE CHUE

D'après un télégramme reçu hier, l'impératrice de Chine cesserait de s'opposer au re tour de l'empereur à Pékiu. Si cette nouvelle était eonûrméo, les négociations pourraient être rapidement menées, et l'on ne tarderait pas à résoudre tes ùiffieultés actuelles

Les Russes ont fait en Mongolie une expédition qui s'est terminée par la défaite des ré guliers chiuola et des Boxers le!trs auxiliaires

Dans les régïons ott séjournent les troupes alliées, on se plaît à reconnaître l'attitude excellente du corps expéditionnaire français

Nos soldats ont conquis en Chine toutes les sympathies par leur action civilisatrice et leur haut esprit de discipline

Les Négociations

Londres, 2S novembre

On mande de Shanghaï

De Si-N'gnn-Fou on annonce que Yu-Hsian ex-gouverneur du Chan-Si, a ta un réussi à se suicider

Le bruit court que l'impératrice douairière a consenti au retour de l'empereur à Pékin

Un édit reçu aujourd'hui révoque Liu, gouverneur du Ché-Kiang

Londres, W novembre

Le Globe puhlio un télégramme de l'ékin novembre, distant que le bruit court que M de Giers a retiré !!ou approbation aux termes des demandes à présenter à la Chine, et qu if refuse de signer les préliminaires, à moins do modifications sur les châtiments des coupables et sur la question des indemnités

Une Dépêche au Généralissime

Berlin, 29 novembre

D'après les dépêches du comte de Waldensee du 25 novembre, la colonne Mueiileofeld devait à cette date arriver à Pékin

Le maréeiial télégraphie, à la date du 27 novembre

Les expéditions entreprises par toutes les nations ismblent. amener peu à pou lc résultat dé ciré, la tranquillité du pay . Ptus d'une fois des villages éloignés ont demandé la protection des troupes contre les Boxers

Loodres, 29 novembre

Le Globe, dans un télégramme de Pékin novembre, annonce qu'un courrier est arrivé en toute hâte à Pékin peur chercher un médecin qui aille soigner le colonel Yorck, qui com mandait l'expédition qui revient de Ka!-Kan. Le cotonelaété trouvé sans connaissance, à la suite d'un commencement d'asphyxie causé par les cuian.uious d'un poêle

La dépêche ajouta que le maréchal de Waldersec va ramener lui-même la colonne Yorck

Expédition dit Mongalle

Saint-Pétersbourg, 2lJ novembre

Le général Tserpitski, commandant des troupes de ChaUft-Hai-Kouan, télégraphie au eom mandant des équipages de !a garde, à la date du il novembre

Un détachement de 20 hommes de l'équipage de la garde du croiseur Amiral~Nakhituof, commandé par le lieutenant Levtchme, a pris part à t'expédilion que j'ai été chargé de faire avec mes troupes pour délivrer l'éveque de la Mongolie orientale

S0 missionnaires et 3,000 familles chrétiennes qui étaient assiégées par plus de 10,000 Boxers et soldatschinois

Les marins ont fait une marche de 250 verstes et ont beaucoup aidé mes troupes. LA mitrailleuses ont produit un excellM tiret peadfcnt le com bat des décoration , et j'éprouve un plaisir tout paru j eu iier à vous film. Cette communication

Les troupes Françaises

Pékin, 28 novembre

Les troupes françaises continuent l'épuration du Petcbili. Le courant, une petite colonne forte d'un bataillon composé en majeure partie de soldats 'd'infanterie de marine et d'une section d'artilterie, a attaqué le village boxer de

Taii-Kot-Chou, au sud-ouest da Pao-Ting-Fou

Le village, fortement retranché, a résista quetqae temps, puis les ftoxers font abandonné. Les pertes de l'enuemi sont considérable: Du cote des Français, il y a eu une dizaine de blessés dont trois grièvement

On dément absolument las racontars d'une certaine presse malintentionnée qui accuse les trouixw françaises d'actes de violence et d'inhumanité- Ces bruits sont le pendant de ceux des soi-disant pillages .les tombes impériales. Sauf même parmi les Chinois, pour reconuaitre t'attitude civilisatrice dcâ troupes françaises, con trastant avec celle de quelques autres troupes dont la conduite est journellement déplorable

Du reste, l'accueil due tes soldats français rencontrent partout où ils passent et la fait que les habitants arborent de préférence tes couleurs françaises prouvent leur conduite irréprochable

L'Armée des Alliés

Tien-Tsin, 27 novembre

Voici les chiffres approximatifs des troupes étrangères qui sont actuellement daus la nord de la Chine

Allemands, Français, Japonais

Anglaie non compris les troupes de Shanghaï et de Hong-Kong; Russes, 3,U non compris les troupes de ta Mandrhourie

Italiens, Américains, Autrichiens

Total

CHAMBRE DES DEPUIS

Séances db jeudi novembre

La Chambre a terminé, dans sa séance du matin, la discussion du budget des Colonies, et commencé celle du budget de l'Agriculture

Dans l'après-midi elle a voté, sur la proposition de M. Denis, nno motion adressant au pré sident Krüger l'assurance de ses respectueuses sympathies

Elle a ensuite terminé la discussion de la loi sur les bureaux de placement et voté le projet qui avaitété présenté par la eommmion et que les gouvernement appuYait

Loo graudcs ligues du projet sont aucune autorisation de bureaux payants après la promulgation de ta toi; c-ganmation des bureaux gratuits, confiée aux municipalités et aux mutualités suppression des bureaux actuels, avec indemnité dans un délai de cinq ans, et Scuis indemnité apréa ce deUu

SÛASCS VU UKTVt

La séance est ouverte à neuf heures, sous la présidence de NI. Psntl Osseh n l

La Chambre reprend la discussion du budget du ministére dea Colonies, dont, elle adopte tous les chapitres sans modification

Elle adopte ensuite le budget du chemin de fer du Soudan et le budget du chemin de fer et du port de la Réunion, et passe à la discussion du budget de l'Agriculture

LE BUD5ET DE L AGRICULTURE

M. Rival appelle l'attention de M. le ministre de l'Agriculturo sur la crise agricole, et l'invite à préparer et à présenter les projets de loi nécessaires pour y porter remède

T llll mH p signale les progrès de la fièvre aphteux! et demande au gouvernement de tenir la m i;ri à l'application par les maires de la loi qui a lé récemment votéé à ce sujet

M. Chevallier se plaint de l'insuftts&nce du nombre des wagooa destinés à transporter les produits agricoles

M. Kloti demande qu'on fasse aboutir le projet de loi sur les chambres d'agriculture

M. Montaecvln déplora l'émigration toujours cro.ssauto des campagnes vers les villes

M. de Gontaut-BIron se plaint de la différence que l'on fait entre la Normandie et le Midi au point de vue des encouragements à l'industrie chevaline la supériorité du Midi s est manifestéa à la dernière exposition de Vincennee; le cheval du Midi est le meilleur de tous les chevaux pour la cavalerie légère, et rapeudant on favorise outre mesure la Normandie aux dépeas du Midi

L'orateur demande ensuite la création d'une prime il l'éleveur qui aurait fait naître un cheval acheté par la remonte

La suite de la discussion est renvoyée au lendemain neuf heures

La séance est renvoyée à deux heures et demie et levée midi

SÉANCE DE L'APRÈS-MIDI

Ls séance est reprise à deux heures qnarantecinq, sous la présidence de tt. Coohary, vice président

La Chambre valide l'élection de M. Gentil, député de Niort

RECOMPENSES AUX TROUPES DE CHINE

M. Delcatsé. ministre des Affaires étrangères dépose un projet de loi tendant à ajouter sur la réserve quinze croix de chevalier de la Légion d'honneur, au contingent accordé par la toi de juillet à l'occasion des événements de

Chine

L'urgence est prononcée et le projet de loi est adopté tt. de Lan a n, ministre de la Marine, dépose un projet de loi tendant à attribuer à son département cinquante-neuf médailles militaires

L'urgence est déclarée et le projet de loi eut adopté

M. le Président dit que la Chambre est unanime à voter des récompenses et Il envoyer ses félicitations à cette poignée de héros qui a défendu l'iionneui' du drapaau ,ApfilaucUiScmcni

LE PRÉSIDENT KRB6ER

M. le W"é l t dit qu'il a reçu de M. bénis du Trau v %}. iù gowffrneniBnt entendait user

Uu droit que,lui caottr l'article 5 de la Confinent.' do La flaye

M. O !o i. ministre ̃!̃ Affaires étrangères riVpoaù en

Le gcuvernement • Mjii eu l'occasion de s'explique.- devant, le Pariws nt sur cette question il conùdèie qu'il n'y a aoëune utilité à rouvrir actuellement le débat le n'ai pas besoin de rappeier qu'en matière diplomatique, ce eu tau le 1 est bien près d'être nuisible. (Approbatumt à gtmete

Je demande, conformément au règlement, l'ajournetaent uuu date da i& discussion

M. Dents proteste contre ces procèdes, qui sont la ucg-ibon du r<; iiii parlemsn taira mais il est forcé de s'Incliner devant le règlement il retire doue son interpellation, mais il dépose un projet de résolution ainsi conçu

La Chambre, à l'oocaaion de l'arrivée ea Fraaoa du président de la République du Transvaal, est heureuse de lui adresser l'expression sinoaro de S respectueuse sympathie, (Très bitnt très bientj

II demaada l'urgence

M. le Président dit que tous les membres de la Chambre s .is^oeient fi cette pensée

Il, le Président dit qu'il a r'eçu de M. Fourmère un projet de résolution ainsi cooç,u

La Chambre, tout en exprimant -u sympathie la démocratie anglaisa (Bruits sur qweiaues bancs.}, saiue en 14 personne dq président Kriiger le nouant défenseur des nationalités sud-africames

Il. Foarnlèr dit qtt'on ne peut sa méprendra sur la portée de sa proposition qui tend à conatater los en'orU que la ttémocr&tia angiaiso faits dans des circeastancea exccrtiounclles tout en donnant un calut a la personne du président Krûger, il voulait que celle paanifesufion respectueuse u eût aacun caractère <i bosUhté vis-fc-vis d'une nation voisine et amie

La proposition de résolution de M. Th.nonis est ensuite mise auz voix et adoptée 4 1 unaiymité île 669 Talent (AppUtu4t $em ntf w. Fournière dit que mis atnia cialistes et lui s'étaiit associas la manifestation qui vient d'avoir lieu, et ayant constaté que toutes les démocratie sont animbes du même egprit paci fique, il retire sa motion. {.ipplauihssemaUs.l

LES SUREAUX DE PLACEMENT

La Chambre reprend la discussion du projet de loi les bureaux de placement

M. George Berry, rapporteur, dit que lacoramissiou, dans un esprit de couciliation, a modi fié l'article 12 du projet cet article stipnlait qu après cinq ans les mnntripaliMs devraient rapportcr, sansindcninité, les autoftsalieaa données aux bureaux payants auz termes du uou veau texte, tes municipalités pourront les rapporter, mais n'y seront pas obligées

M. Coutant combat cette proposition il mamtient eon ooatre-projet tendant & ta suppression immédiate et saus indemnité de tous les bureaux payants

Le contre-projet est repoussé par •© voix coutre

L'article 1" du projet est ainsi conçu

A partir de la promulgation de la présents loi aucune autorisation de créer un bureau de placement payant ne sera accordée

Est adopté

Un amendement de M. Thierry, tendant a excepter do cette interdiction les bureaux payants qui feraient payer exclusivement par les omployeura les trais du placement, combattu par la commission et le gouvernement, est repoussé par 290 voix contre

La Chambre repousse ensuite deux amendement présentés luu par It. OouJoa, l'autro par

M. Preche, et vote sans modillration ler articles à 11 indu , qui organisent le placement gratuit

L'article 12 prévoit que pendant cinq an , A partir do la promulgation de la loi, les municipalilés pourront supprimer les oureaux payants a charge de leur payer une indemnité et, qu après cinq ans, ils pourront les supprimer sans IDdemnité

Cet article, combattu par MM. ftoee et Seauregard, est appuyé par M. Mlllarand, ministre du

Commerça, et adopté par 297 voix contre

L'article 13 et dernier est adopté

L'ensemble de la lui est adopté par 304 v )x contre

La séance est renvoyée a aujourd'hui vendredi neuf heures, et levée à six heures cinquante

NOUVELLES MILITAIRES

Le Camp de la Courtine

Le minisire de la guerre 1 l'intention, si les crédits demandés au Parlement dans ce but lui sont accordés, d'établir en Franco un certain nombre de camps d'instruction

Un des premiers établissements de ce genre doit être aménagé a la Courtine, dans le département de la Greuse. Le ministre, par une dé pêche du 21 novembre, adressée au maire de ce chef-lieu de canton, a fait counallre son intention Il cet égard et le service du génie a été invité à s'enquérir, dans le plus bref délai, des conditions auxquelles les propriétaires des terrains cooBenlmueut à en ofl'ecUier la cession à l'Etat iSiSTiSiÊs

Les Retraftes proportionnelle des Offiolsps

M. le général André, ministre de la Guerre, a été entendu hier par la commission de l'armée au sujet du projet de loi présenté par son prédécpssenr sur les retraites proportiona Heg. Il a expliqué qu'il avait été conduit à se rallier au système proposé par M. Itaiberti dans le rapport sur le budget de la Guerre. parcequ'il lui offrait une restioùrcti lui permettant d'augmenter la solde des capitaines mais il a reconnu que cc système ne donnerait pas un officier de plus à notre armée de réserve, qui en manque dans une proportion inquiétante

Le projets de la commission do l'armée, dont

Ni. Gervais est rapporteur, aueait donc les références du ministre de la Guerre, parce qu il a pour but d'augmenter le nombre de nos officiera de seconde ligne, S'il n'entraînait pas une dépense et n'entravait la réforme proposée en faveur des capitaines

Le ministre de la Guerre a exposé ensulte divers moyen qui, il son avis, permettraient de combler le Aéfl&itde nus cadres de réserve, notamment l'ohi igatioo qui pourrait être impooét aux dispensés de l'article de remplir pandant un certain taasys les fonctions d'officier de jgsserv

La rommiasio a, décidé de continuer dantr sa pn.rij.itne ^éaww-la discussion da rapport Je

M. Servais

La Referai les Boissons

La coHMOtaKion de boissons s'est réunie hier pour se recmistiUnqren vue de la discussion de la réforme du r.Vnrm .tos boissons qui doit avoir

Heu prueteai- i Sénat

Ont Hé êh. ,s(i , M. Elousr.1 Millaud

Vice-pr^sidcm. m. Ha'" '̃ ̃•perétalre. M. Delcro^; r pj ,ac suivra 4, :;seusle:¡ rtéDat puissent eatamùear au Sê k dès quele projet aura été régulièrement transmis

Biches

LA. BA33ADKtJR D'AiLRWAC!TC Et FRAITCI

B&rlin, iiûvtfnbre

Os dit dans les carelm litift inf.irmis que le prince iWioim. y i'All mau o baint-Petcisbourg, est désigné pour le poste do

Paris et que sa nomination va voir lieu imraédialeuient

KKFOISOlfStS PA LA M KS novembr journaux anooMeKt tua Ira cas d'empoiRonuemtnit en maacn par la bière dans les ville du Nord sont en nombre PonshMrablo. Jusque présent, les. les fninms Manctu . W-ret BrmdfoK ont signalé quutrc-vingto d cx>ti causés par es enuH>i ouuenic ut

Tixis les hOpitaux de ces villes sont remplis de malades

Ou adécouyertquel'empoisionncmpnteateWMSé travail chimique du su r emplové a sa f4i H

Ciitioa

Acmsun1 du cstim bk PU

New-York, ï9 novembre tT ,iinA,.n Daily rt.(earmh air la.' ̃.̃s du flruvo Uliio

La train est tombé dans le ïnilgt voyaîvsontété sauvés avei' <ltrUcullé uca TATS-cnfl bt la turquik

Waetiittgtan, 99 novembre

Les dcparlameote d'EUt et do U Marine ont m !n smyrne n' v

On aaaure hargé d'attaira i'deri tUU-L'ûia et la Porte, p<;iu- le rigiemunl de la quiistiou 4o l'extkjujitur, sa tiour suivent et quelles semblent tendre vers un n-promis

PERTE D'0H CROISEUR AMGtAtS

New-York, novembre onivnnt nne dépôohe de Manille, le ortriseni ai- ̃ mite, surpris par un typhon U

Ci • t.u dtt Ouîun, acoulc

U.ui u laiitieH de l'éguipagc ont péri

UN TRIPLE ASSASSINAT

De notre p rHrtd f

Bourg

Au ChiVtsict-tn-îierry u ^inat vient d'être commis dan tellemoin turrtoles quelles semblent indiquer citez l'auLeur un ceiUiii dérangement des ta cultes

Un patron plâtrier, nommd Oirault, hablwt

Avec sa femme Agée de vingWiuit ans, son ci tant du (fi>inKe mois, et sou beau-porc, M. Devaut, âgé de aoixanie ans, une au mt lieu de la ville, en face de 1t caserne de gendarnierie

MEunrnmn et ixcmmtiAmE

Hier,, vers deux heures do l'après-midi, qn gendarme, voyant de la fumée sortir du preakr étage de la maison Girault, appliqua ooutre le mur, pénétra dans i ap urt nient et les mit en devoir déteindre l'iucendle qui venait da s'y déclarer

Le gendarme avait été auivi par un nom ni

FroiTM'iHeau, qui portait un seau <l'ea et était resté sur le soiuriv

A ce moment a ult, arîné d'un couperet. Il ;au et lai porta au sommet de la le le ua cuup terrible de son arme

Le gendarme n'out que la twip- de ?aifir 1e blessé, oui allait faire une rliule U'rnlito dijus la rue, et de l'aider fille lii ser dntiF In maison. Pui il s- jeta swir l meurtrier, i cl l'eaimeiaà la gendarmerie

GepeiuU.nl une lois riaceo c;.i,^uii. >ioa ta h s de sang mirent sur la trace d'un drame épouvantable

Les chambres, les escaliers, tes <-Ui Bt tnivculén. On suivit la direction iudiqmo par le taches et l'on trouva, ù~– '̃ ̃̃• ''̃̃- ̃ !!ivaut étendu &. terre, perdit: blessures Il la Mile, dont <̃̃ -s ont iésé le cerveau

Un peu plus loin se trouvait Mme Giraolt, qui portait à fa tâte et aux épaules plusieurs Wohîureg moln" graves

La malheureuse femme a pu répondre tox queslioii ^i8trals. Kllc a déciaré que depuis q': ;.• n son mari donnait des i gnes de su! i \nsuion et que,)! y • jours notamment, il s'était plaint de tri e

Mme (iiraolt lui fit une las " 'nau peine y avait- io ti femme voulait h nJoment, il ne Cesssit n. rejniier ijm a: a: jUitttr le pays

UK DRAME

Hier matin, il fit appeler son l>eau-)M;i'<j et lui offrit uu verre do liqueur. A v. Moio

Girault dit il. in père quv les d'j ta santé de non mari. A cf sortit ea disar' -̃̃'̃' -̃'̃• '̃ -lanl après, tétait sur .t f j.;)pâ!t au

A 'fus vii'iiropifirirsiti la luii' c ni; n r <s meurtrier ijui noc stia defra; jyaat

A ; rr

V , ,l tH

Il COBduj.u tîisui-.i; BuiK-ucvai u.uis un pro (.L i'euUa

=======================================
PAGE 3
=======================================

VZâit tt^nrf ~T - &t.s <irit a maison, où il s'enferma. Il répondit ensuite du pétrole et t'alluma, On Rait les reste

Les docteurs n'ont pu encore ne "jroooncer sa la gravité des W 6urcs de MM. IMv&tit et FroGirautt a été Secoue5 il. la prison de Saint

Amaml Depuis son crime, le malheureux est dans un état de prostration extrême

NOTRE SUPPLÉMENT

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui eut en vente cette semaine contient de wwpnifiques dessins représentant tu voyui/e

OU PRÉSIDENT KRUGER EN FRANCE

A l'intérieur, on trouvera deux dettixu. représentant

LA FOULE SUR LA CANEBIÈRE

ET LE

PRÉSIDENT DÉBARQUANT A MARSEILLE

A la huitième page, on trouvera

LA PROMENADE DU CHEF-D'ŒUVRE

DES COMPAGNONS CHARPENTIERS nui ieur a valu un grand prix à l'Exposition

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le Président de ;a République a reçu M. d'Esfournellefl, député de la Sarthc, qui l'a invité à visiter le Prytanée militaire de La Flèche

M. Loubet a répondu qu'il serait heureux d'aller visiter l'Ecole de La Flèche, dans les pre miers mois de l'année prochaine, si ses occupations le tui permettaient oLes grands-ducs Vladimir et Paul de Russie fini m! trouvaient à Paris depuis quelques jixirs en sont repartis hier soir, se rendant il SaintPétersbourg

M. Broltiiur, sénateur républicain de la Charente, eet mort hier matin dans sa propriété du

Bourdelais, près de Mauste

Le défunt était né à Voulême, arrondissement de flufluc, le u);irs 1SlD. Il avait été élu sénaleur le.7 janvier

M. Brolhier était chevalier de la Lt'gion d'honneur

Les obsèques seront célébrées cet après-midi une heure

Un propriétaire de vignobles fait gotlter à

M. Lnmoule le nectar de sa nouvelle récolte

Comment trouvez-vous ce vin-la lieu beu est très bon en mangeant

En manageant, je ni dis pas; mais en buv.mt. il ne vaut pas le diable uES TRIBUNAUX

CATASTROPHE DU PÉAGE-OE-ROUSSILLON

La première chambre du tribunal civil rle la

Seine a statué hier sur une demande en paiement d'honoraires, inteutée à la Compagnie l'L.-M. par un certain numbro de médecins Je

Lyon qui ont donné leuri soins aux victittaea de t'accident de chemin <vi fer oui se oroduislten décembre 1897, au itoussillon

La Compagnie a au mois de juillet une soinme du .<runes, mais les médecins estimaient que cette somme avait été re mise à titre d'acompte aussi mai. ces etoetcurs concet, uourmont

Beraril, Martel Rivière et Uodier, réclamaient-ils de la Compagnie une somme totale de iraitos, sous déduction de acompte reçu

Après plaidoirie de M' Théven t et Devin, le tribunal a rendu un jugement condamnant la

Compagnie à payer aux dcmaudeurs la somme de francs en dehors de ta somme de francs que les médecins ont déjà reçue

LE PARRICIDE DE LABARTHE

De notre correspondant particulier

Toulouse, 29 novembre

L'enquête qui s'est poursuivie, hier, sur les lieux ;i révélé une foule de détails qui aggravent aingulièrement le cas de l'odieux criminel

Au mois de février dernier, après avoir cher"hé querelle à sa mère, Jean Altières la menaça ne loi plonger un couteau dans le cœur, mais une voisine, Mme Aboscat, put intervenir temps et le désarmer

Depuis cette époque, ce fils dénaturé abreuvait constamment sa rrmie d'injures et de me naees; il faisait volontairement périr la volaille luVHe élèvait et jurait la mort de quiconque de ses affaires. Il fréquentait les ai:de:es et les cabareis et travaillait peu était devenu un sujet de terreur dans io pays et chacun prédisait qu'il finirait maj

Uuand il rentra chea lui, daus la nuit du après avoir passé la journée dans une auberge du Vcrnet, il chorcha tout do suilc querelle à sa mère. S"ii voisin, l'ancien gendarmu (iarrère en compagnie duquel il était rentré à Labarthe s'empressa d'intervenir et rie chercher à l'apaiBer, mais uu peu plus tard des cris éclataient fie plaintes et de gémissemente. Le crime était accompli

On découvrait bientôt la pauvrefemme, gisant en face de la cheminée, baignée dans son sang agonissant et pouvant il peine se plaindre. A cet horrible spectacle, M. Cuivre adressa les plus violentes apostrophes il l'assassin qui lit mine de se jeter sur lui et de le frapper mais M. Contieùermain l'en empêcha

C'est alors que d'autres habitants accoururent quo le maireet Iflfrarde-eh-u-'1'" -̃•venus.se vendirent sur le.- lii .iX.ijne 1\ assassin et qu'on l'emmena dans une .iiod de la mairie

Dans la matinée, Allières demanda à déjeuner et de fort bon appétit, sans trouble aucun

La vn'Htip Miit C'fç&t tic çof^1 fttize mis elle 'i'iiis fin- ile vivait seul.. s qu'elle qui lui a uevore, dU-oÙ, ses u:o ii-s'es économies

Le pan; m • Vnivt t fait pratiquer l'autopsie sussiu a 1 · i' avec le hncheroti 'loat il se servait pour conl't- ><ts. Cinq coups ont été portéa à la sommet è anne ont è. vat j.-uiiic, ci le cari.).. de la malheureuse icœae a

NI, 52. Feuulotoji du Petit Rarisibs

LE FRUIT DÉFENDU

RO.WAX PARISIEN INEDIT

LA REVANCHE DE ROSE-MANON

IV (suite

La Voix d'Outre-Tombe oUiii sans homes

Bielle munituiM

Merci, maubiour. vous êtes bonl

La visite de Juv;:rdin chez Jérôme avait deux uses. D'' -M. m il voulait aumtrerà cette famille 1 s'était profondément aitaeiio cgnibi ;it part à ?on affliction et cela satisfaisait en même temps l'urdeat ddstr <iull avait de revoir Réariue. Uautre part, il voulait appre v.tre à Jérôme que Jean

Vill.iuîlci' venait de riioisir son avixat-co:i eil. et q\w ce coos "ur, ce u cuit autre quelui. Jtiv

Le IernV' •-̃ ? pièces devaient ment qu i. ,̃ ,vudre compte; ee qu'il savait, cV'.Tkit ce que les journaux tacuutaiÀ;U depuis Uaiâ joues. Là journaux du reste, n 'avaient pas manqué de faire des

TraUocUoB et tU- piétiné par son haurreau dont l'acbai^nement tut tnouï ïnterrog^ de nouveau.par le magistrat instructear. J^ntn Allières conservé une attitude im passible. Il n'apas sourcillé davantage {ttand on l'a mis en précitée du. cadavre de celle qui lui donna le jonr

L'émotion reste région où, ainsi que je vous le disais dès 1a ;przmière heure, on était encore sous rimpresSfinn rte l'abominable foifatt dont s'était rendu coupable. il Suiut-GaipihiQS, Ktienne Portes, qui (put ex c8té il y a à peine an mois

LA CATASTROPHE D'ANICHE

De notre envoyé spécial

Douai, S9 novembre, minuit

Une chose se dégage dorée et déjà de l'enquête administrative, 'est lu dévouement, l'ab négation, l'héroïsme même, le mot n'est pas trop fort, dont ont fait preuve ies survivants de l'effroyable tragédie. Que de noms resteront ignores, et pouriantque de belles actions accomplies Mais la modestie, la simplicité de ces braves gens est telle qu'il a falln leur arraeher

BiOt à mot le récit d'actes sublimes qui paraissaient à toua fort naturels

En dehors du chef porion, dont je vous signatais dés le premier- jour la belle conduite et la courageuse énergie, il me faudrait vous envoyer vingt, trente, quarante autres noms peut-être

Les ouvriers s'effacent modestement pour donner en exemple leurs irliUnieurs, M. Barrillon en tête, qui des la première nouvelle du sinistre s'était fart descendre au fond de la fosse pour diriger le sauvetage des blessés. Les ingénieurs de leur côté, disent que les mineurs ont accompli des prodiges

C'est Jules Leçu, par exemple, un jeune homme de dix-neuf ans, fils d'un debitant de la

Renaissance, qui, blsssé par une poutre projetée dans la gaterle où Il se trouvait, à proximité du puits Kéuelou.se précipite à tâtons, guidé par les cris des blessés, et se suspend à la corde actionnant la sonnerie de la remonte. Sans même prendre le temps de se faire panser, Leçu, avec les autres sauveteurs, a tmvatllé avec acharnement au déblaiement etau transport des blessés et des mort n'est Célise, c'est Charles Lemerre, et combien d'autres enUu que j'aurais voulu nommer! t

Je rertrette de ne pouvoir donner, avec leur simplicité et leur émotion communicative, les récits de tous ces braves gens, devant lesquets instinctivement, on s'incline comme devant des soldats du devoir

La Srè?8 des Trmways ? Siisi-Et

De notre cotresportdant particulier

Saint-Etienne, 29 novembre

De regrettables incidents se sont produits hier apre^-midi, un peu avant deux heures

Un car électrique se rendait à la place Dorian lorsque, chemin des Qrandes-Molières, le mécanicien s'aperçut que la voie était obstruée sur une longueur £le trente à quarante mètres par d'énormes pierres pesant de six quinze kilos

Le conducteur et le. receveur descendirent aussitôt pour procéder au déblaiement, mais ils t'u rent assaillis' par une bande furieuse d'indiVoyant les deux hommes en danger, les agents

David et Gallot se portèrent a leur secoura mais à luur tour, ils furent frappts à coups do poing de bâtons et de pierres

Sérieusement menacés, ils dégainèrent et parvinrent à remonter dans la voiture qui repar tit pour la Rivière, non sans avoir eu touws ses vitres brisées

Le conducteur et le receveur ont reçu des contusions peu graves, ainsi que l'agent Gallot mais l'état de David inspire des inquiétudes. Il a reçu de graves blessures à la tête. Il a dû quitter immédiatement son service

Hier soir, à huit heures, a eu lieu au Prado une réunion organisée par le ayndicat des métallurgistes de la Loire en faveur des grévistes de la Compagnie des tramways. Quatre cents personnes y assistaient

Sur ta proposition d'un des assistants, tout le monde a quitté le Prado en chantant l'Internationale et la Carmagnole, et s'est rendu sur la place de L'HOtel-de- Ville aux cris do: Vive la révolution

Le muire, ses adjoints et la police parvinrent diriger les manifestants sur la Bourse du

A onze heures et demie enfin,le calme régnait dans la rue

Aujourd'hui, de nombreuses démarches, secondées par le préfet, ont été faites pour tran cher, au moyen d'un arbitrage, le dillérend survenu entre les employés et la Compagnie. Ces démarches n'ont pu encore aboutir

LES HÉMORROÏDES

Peu de personnes ignorcul ijuelle triste inOrmité constituent les hémorroïdes^ car c'est une des affections les plus répan lues mais comme on n'aime pas à parler de ce genre de souffrances même à son méderin, on sait beaucoup moins qu'il exista, depuis quelques années, un médicament, l'Eilxlr de Vtrginie, qui les guérit radica lement et sans aucun danger. On n'a qu'à écrire rue dé la Tacherie, Paris, pour recevoir franco la brochure explicative. On verra combien il est facile do se débarrasser de la maladie la plus pénible, quand elle n'est pas la plus douloureuse

Le flacon, 4 fr. SO, franco

BULLETIN DU TRAVAIL

LES TRAVAILLEURS 0€ L'ALIMENTATION

C'est hier soir que le syndicat des travailleurs de l'alimentation a tenu, dans la grande salle de la Bourse du travail, sa première réiuikm générate, pour Drotester énergiquement contre les bureaux de placement et aviser aux moyens les ptus pratiques d'obtenir leur complète suppresHnution, voté l'ordre du jour suivant i Les ouvriers rt -employés des industries de j'ati-- ̃ v,peB appartenant à la !'•' ¡ce et des colonies reur. ,• nù.-a uai, la grande la Bourse de travail au nombre de Ci apr s avoir entendu les explications ri vj sujet des bureaux de placera tint t ces agences, Se prononcent pour leur v-e.oti dans If r

Confiants dans 1. m priment le vœu que '̃roelaniiuit le prin cipe de la gratuité cuire l'offre et la deinsinuations au sujet de Rose et de ses rela tions probables avec Vtllaurier. Citait naturfl. Une jolie fille que l'on retrouve morte, en ces circonstances tragiques, chez un jeune homme, le thème était parfait pour qu'on raccompagnât de tous les commentaires

Etait- ce possible 1 Gettô gentille Rose, souriante, un peu triste toujours, pourtant, mal gré soa sourire, avait failli, était la maîtresse de Villaurier ? Guillaume doutait

Monsieur Bunrard, dit-il, c'est mot que

Jean Vtllaurier a choisi pour le conseiller et lP défendra devant le juge d'instruction, peadant l'enquête

Ni l'un, ni l'autre ne parut comprendre

Un mot, un nom, seulement, les avait frappés le nom de VJllaurî r

Que venait faire ee nom sur les lèvres de

Guillaume

Le jeune homme ajouta

Je connais Vlilsuriér rtepnîs îonjrtemps hien que depuis notre enfonce passé6 dans le même lycée, nous nous seyons très peu revus

Cette fois, ils comprirent, mais non point tous de la même façun

Le sw il qui pât deviner entièrement ce qoo fion. qui se rtWelHU ainsi, avait a>tr dramiitique, c'était Gaspard i de Rose, ses rotan u1 Pleine elle-même, que celle., , ,iii suceatnbep à ee même

Jean Ctairjein

Et Il apprenait que Guillaume allait défendre cet ho mine

L'ignorance de U faute commise par Roue

Elle savsît seultmefit Wvk rtea. w miaule

I round , un loi ugaaiMnt les travail mit votée interdisant tout trafic et contlant aux syndicats prcteesioonots, au Bourses du travail et aux municipalités, la charge du >i.iP !Utsut des Ira aij:eur

Ib nattent ln goBVdPBemcntdé la République appuyer leurs rciMîntHcatiotw et déclarent se prononcer pour l'ainption du projet de -loi ptépernot

Nouvelle Gaufrette vanille ruts PROCHALVEXEyr

L'ALMANACH ILLUSTRE

DU

Parisien

POUR pages de texte

Nombreuses et belles Gravures

PRIX 3 S CENTIMES B

SAVON SANTALIS

BEAfTÉ I>L TEIXT-PAHFLM EXQUIS

PRODUIT HORS CONCOURS

La Rixe de la rue Saint-Sauveur

Nous avons relaté, hier, dans taus ko détail la scène sunçlaute qui s'est déroulée au n de la rue Saint-Sauveur, dans le débit de vins de M. Salle

On sait que deux individus restés Inconnus ont blessé M. Alfred Eeienne, garçon de l'établissement, et un consommateur dont l'identité n'avait pu âtre établie et qu'on avait transporté à l'hôpital Saint-Louis

Ce malheureux est un nommé Savillette, employé ù l'hbtet de l'Europe, rue de Turbigu, et demeurant rue. Orange-Baielièro

M. Savillette, qui R reçu une balle en plein front, n'a pu être interrogé par M. Danion, le juge chargé d'instruire cette affaire

Son état inspire toujours de vives inquiéCollision de Tramways

Une collision de tramways s'est produite hier matin vers dix heures et demie avenue de la aepublique, au croisement de la rue de Malte

Par suite d'une fausse manœuvre J'aiguillaga, les tramways Ptectriques C-37, de la ligna

Opéra-les Lilas, et 862, faisant le service entre la place de la République et Romainville, se sont violemment heurtés à quelque distance de la station par suite du choe, le mécanicien de la voiture

C-37, M. Eugène Hervieux, a été assez grièvement blessé au visage. De son côté.un voyageur qui se trouvait dans le même véhicule, M. Henri

Laudoir, em loyé de chemin de fer, domicilié

Il(), rue de Batrnolet, a étë gravement contusionne aux jambes

Tous deux, après avoir reçu les soins néeessaires dans une pharmacie ont été ramenés chez eux eq voiture

M. Daltroff, commissaire de police, a ouvert une enquête pour tâcher d'établir les causes d ce nouvel accident

Désespoir d'une Abandonnée

Une piqueuse de bottines, Mme Mathilde Cagein, âgée de vingt-six ans, domiciliée rue de

La Chapelle, avait, il y a quelques mois, fait la connaissance d'un jeune employé de commerce qui la séduisit et lui promit de l'épouser

Mais ces derniers temps, ayant appris que la jeune femme allait être mère, son séducteur l'abandonna et disparut

Mme Cagein espérait toujours que revenu à de meilleurs sentiments, les jenne nomme se laisserait émouvoir et se déciderait à teuir sa promesse

Hier après-midi, elle apprit, par hasard, qu'il allait se marier très prochainement

Prise de désespoir, en sortant une maison de la rue du faubourg Saint-Antoine où elle venait d'apprendre cette nouvelle, navrante ponrelle, la malheureuse se précipita au-devant d'un tramway électrique de 1a ligne Louvre-Vineennes

Fort heureusement, le mécanicien qui l'avait aperçue, réusait à modérer l'allure de son véhicule qui renversa la jeune femme, mais ne l'écrasa point

Grièvement contusionnée, Mme Cagein reçut les premiers soins dans une pharmacie, puis fut conduite devant M. Soulier, commissaire de police auquel elle expliqua les motifs qui l'avaient poussée chercher la mort

Le magistrat a obtenu d'elle la nromesse qu'elle ne renouvellerait plus sa tentative

Par la Fenil

Dans la seirée d'hier, vers huit heures, une âgée de trente-neuf ans, dem.-urant rue des

Alouettes, prise d'un accès de folie furieuse, a ouvert soudain la fenêtre de sa chambre située au troisième étage, et s'est élancée .'ans le vide

La malheureuses est brisé le crAne sur le pavé de la cour

Sa mort a été instantanée

M. Demar<Juay, commissaire de police, après avoir, assiste d'un médecin, procède aux constatations légales, a fait demander au parquet le permis d'inhumer

Prise au Piège

Une commerçante demeurant boulevard de

Ménilmontant, Mme Vic,torine Vinpol, constatait deruis queUlue temps qu'en son absence, alors quelle se trouvait il son magasin, un voleur s'tntrodüisait dans son appartement et lui dérobait ce qu'elle pouvait avoir de précieux et ses économies

A plusieurs reprises, elle fut ainsi vIctime de vols assez importante et poria pl-iinte devant

Ni. Bottolier-Lasquin, qui pour mettre un terme à cet état de choses chargea les inspecteurs d leur uongt' mp8 tes recherches des dtux agenta detn -urô'peitt infructueuses hier Mfi.i. ils cousirent à prendre la coupable en !la

En [absence de Mme Viupel ils dissimulés l'un et l'anire dans sa chimère, sa ca chant derrière les rideaux du lit

D'\jà ils moutai^nt leur fintion depuis plus clef dans la serrure

Une femme entra presque aussitSt, referma là porte derrière elle, et ouvrant immédUtcment l'armoire à glace, se mit à fouiller parmi le objets qu'elle contenait. j un hasard, l'avait elle-même éloigné ) de la chute, et que l'homme qui l'y entraînait l'avocat allait le protéger, consacrer son talent à le défendre, alors que si la vérité lui avait été connue, il eût souffleté Vilteurier l'etlt provoqué. libre, et se fût battu avec lui

Gaspard, dans un élan irréfléchi, s'élança vers le jeune homme

Vous avez refuaé

Non

Vous avez accepté

Pourquoi refusemts-je de l'assister

Est-il coupable? Est-il innocent/ .Test-ce pas mon devoir que j'accomplis

Cet homme est un infime, cet homme est un misérable

Prouvei-le moi

Le prouver Justifier cette accusation

Comment t

Pour c.eln, Il eût fallu dire à Guillaume toute la véritcVee qui s'était passé à l'hôtel de l'avenue Kléber, déshonorer iVégine innocente, coupable seulement d'une impru dence. et à ee bravo garçon, aimant tonjours. aimant plu-s que jamais, causer une duuteur atroce

Gaspard n'en avait pas le droit

Le voyant hésiter, Guillaume pottreuivit

Voua l'aeeasex. le eroy -vous l'ansasin dfl Hose

Je ne gala pe ce que tout la monde sait

Alors S'il est infâme, al ViBaurier est un misérable, ce ne peut être que parce qu'il avait déduit Rose-M.tnon i

Oui. et personne n'appelle ;éel un

C'est dit moins une rnsaymiae action. A tort ou à raison, la loi ne la punit pa . Si done, VflWurier a'est coajiWe que de oe e j

BBaùvatM action, et $'il n'a pas cbnMaf kf crime id inenrire. défit il semble qu'on i'ae- f

Wja H .¥Si! fait ses poches um brèche et un braeeiet en or. Ionique lts im pecteurs de la sûreté appirureat de anis prise, s-écria-t-etle

Ei o ii dévolu M l^uàc qui, pour ommettre se3 vols se ser it a'un t_w>usse u de fausses clefs et de tout l'uitirail nécessaire Aux câial)"ioieurs de proiMsjan a dt:ci rt" se nommer D rô Clensdillor i ''tre flxcu u.; cmquaDLe ans. Eiie s'est refusa i iaira couiiahre son domicile

Un Forcené

Iiler après-midi, vers trois heures, un ouvrier elurpffulier, nommé Levert, Agé de treolo-huit ans, demauraut 20, rue Heorion-de-Pansay, ilins le quatorzième arrondissement, se présentait c-he?. son ancien patron, M. rtateao, entrepreneur de charpentes, 43. passage de Favorites

Reçu par Mme Rawau en l'absence de son mari, Levert se précipita sur elle. la frappa, la terrassa, puis, la saisissant à la gorge, ténia de l'étrangler

Aux sris de la malheureuse, tles voisin açcouruMiit et, après une lutte ass z ïoogue, pu rent maf?riser les fareené, qu'ils remirent entra les anaïns de gwdiens du la paix

Conduit cheï M. Maréchal; commissaire de poVçe du quartier Saint-Lambert, Levert, Interrogé parce magistrat, déclara qu'il 'était rendu chez M. Râteau dans les but de commettre uu vol

On croit au ntraire que l'auvrier char^jntier, dans les p3Ches duquet on a décoavert un couteau, voulait se veager de son ancien patrou par lequel il a ait été congédie

LA TEMPÉRATURE

Si towmiry, J5J jour da tannét, es jour de lautonvnt.- Saint André levrr fatoiéi i couehtt- è h. s. iavtr Il la tune a 1: A. M, coucher Ali k

Le temps a s nuageux pendant toute la journée a température 'alwisifij et!)- nos reKions. Hier matin.le thernomèlre niajfjuait l& à Haparauda

U à Lésina et à Monico

On notait -3' au Puy de Dùaie, –4 au mont VeaEn France, <es pluies sont encore probables avec nouveau rcfrehtiasement

Variatioa nosphénques du S9 novembre, 'àrhdtel du Petit Itruten

USURES ajUlOMEXRB TUEnMOMBTRB

A 8 n. matit : '•' il au- sus de

Midi Ufi •/̃ if il. Rate le

Minait T4S

NAVIGATION FX.UVlALE. - novembre, Theore du matin

Hautk-Seim. Pont 1e Soine, tMontereau, l-78i écluse de pont de M?lui, pont de Corheil, )•? écluse de Pon-â-i'A l le, t Mi

Mabkb. –Ecluse de Cumières, ; 3U; écluse de Chafifert. t'OU; écluse de Churent on, 3"S

B\s=p-SKr?<K. Kchise du canal Saint- Mrnnln pon ̃ >;irneile, pont Royai, 2-57 éeiu

Oisk- Barrage de Vinette. t 3a

SHiliESPIttl ET MMtm Mil

Lady Macbeth eut pu de son bras jadis blanc

Fjilovnr lu stiqmate et la tache de-seag si pour blanchir sarpeau, pour effacer la tare

Elle eût eu le savon c\ue Blanche Li'i^h prépare rue de la l'aix. Pari a utoufTpe paris

Pifâmax. Hier soir, onze bewa , au moment où un train a!tant à Versailles passait en gare, un voyageur voulut descendre alors que le train était déjà on marcle

Le malheureux tombai sur la voie et eut les deux cuisses coupées.. Transporté dans la salle d'attente, il est mort quelques instants après

On a trouvé sur lui divers papiers au nom de iules Hurtel, âgé de Vingt-trait aas, sans indication de domicile

Levalloie-Perret. Un sculpteur, M. Louis

Godin, àgé de einq.uani<ï ans. demeurant rue de Colombes, à Asnièree. fait hier matin, dans la rue Fazilleau.uue chute sur le trotloir et s'est fracturé le crlne

Il eet mort quelques insUuls près ucnncviiitors. Le mécanicien d'un train venant de Paris apowev- h r oir, sur le pont traversant la Seine, pr, 'terni, le co ps d'un iiitliviciu liool tout o droite delà tête avait été enusvëe i><u- le eh^se-pien'es de la machine

Gràre Il des papiérs trouvtis sur lui, on a pu établir que c'était un nommé Louis Malirat, Agé de soixante-quatorze ans, cocher, père de trois enfants, demeurant chez son (il , rue au i'aiu

Saint-Germam-en-Laye

On croit que le malheureux s'est volon lai renient jeté sous le train. Le corp&acté trinsporté à sou domicile

Bezona. Des cambrioleurs, profitant de labseneode MmeChauvin, marchaDdeue ouetB rue Chariot, à Paris, se sont introduits dans sa propriété, 2, rue Camille, et ont emporté de tableaux, des objets d'art, des meubles, du linge et de la literie, pour une aomma importante

Colombes. Le jeune Georges Dertninah àpé de buitaae, demeuraat avemie o Arffenl il s'amusait hier avec plusieurs camarade franchir une grille en fer, lorsqu'il fit un têHtàmput vcment et se bie3da très griùvetucnt an ventre. j

Hotiré à grandpeine, le pauvre petit, t parents

Suint-DetUs Le docteur Vibert, fui avait été thargé par M. Bouewi, juge d in de pratiquer l'autopsie du corps de v retrouvé, ainsi que nous l'avons annouci -hui le canal Samt-Deuis, à la hauteur dc la six ôaie écluse, a remis hier au magistrat son ra rorl

D après ce rapport, la mort de M riJfiuygst due à une fracture de la colonne vertébrale

Romatnviile. La municipalité de Romslnville vient de créer un prix de qui sera décerné le i janvier tôul ila-jeùn ̃ f; '1 plus m rita U dû fa localité. Les candi insqu'au 15tl cembre prochsin pour ins crire la municipalité in> 'iicuiiers à signaler au con·eil mm jeunes filles qu'f!s croient dignes de .iiu

Suint-Maurice. Louis Neuville, âgé de cnq ans, s'étaient installés, il y a quelque temps, dans une baraque sui' laquelle se trouvait une enseiKne ainsi Cunçue union des maiv chaiî'iH de ïoiaillea. àooieié a persociaol eVcjjjiu i varable

Cette baraqee ne servait en réalité que de dépôi à une b ni1? de Voleur fini dévaliMtMnl les baases-cours et vendaien t de Murs rapincs sur les raarené de arrêtés hier et envoyés a j

Alfortvifte. M. Cu police, a arrêté hier un individu nommé Léon cuse, pourquoi ne ferai-je pas mon devoir eu le défendant

Gaspard prit les mains de l'avocat et les serra dans les siennes

Faites donc votre devoir, monsieur Juvardin. Advienne que pourra. Et Dieu veuille qu'un jour vous n'ayez point à voua en repentir

Guillaume garda le silence

Il avait les y ux fixés dans les yeux de

Gaspard, riuLcrrogeant

A la un, après cette muette Interrogation

Vous ne pouvez vous expliquer plus clairunusftt

Je ne le pub

Volts connaissez un fait, un événement qui, si la le connaissais moi-même, serait de uature à me faire refuser d'être le conseil de

VUlaurier 1 Si eela eet, votre devoir est de tout me dire

Mon devoir est de me taire. Toutefois je vous rappell rai le jour où le vins chez vous pour la première fois

Ce jour-là, vous me preniez pour le sddocteur de Riwe. Et si je me souvien , c s séducteur, vous l'apseileE

Jean Clairjean

Le nnm soiw lequel Villaarier s'était ea<M, 'était prt nié à Rosé t

Oui. comme on se cache paur accomptir une iafamie

Par malfreur, H ne "afit pas -des éénetiens, il ':qrit de metirtre

Allez dooç. monsieur, dit tristement

Gaspard, à la grâce de Dieu

Cette oeuvexsuioa avait eu Uen rapidement. à H x basse. j

L-çr-^reetU mPm étalent reUMoW tom j leur md^T#reuc d u{ w us

Serçwrt. ftçré de vtagt-Maf sua. ^nr, wpàéa voir été recueilli par un ami de son dté ëe ta, cntfliâaaea qu'on avttit on !et pour traoturer le ci 'fre-fort de so; bienfaiteur et 'eui parer d'une, somme de isOUb imam de vinm-huit ans, ( ui nèoliait à la ligne aa poirt de irranHe cintyre, ert tombé dans la Seiae et

S'est noyé

Le !̃ i (Hé transport é aw rue du uitevalerwt, Paris

Yjllfjuil. Un pigeon voyagenr, portant à lit hier sur le toit d'une maison de la rue de

Paris

Arcnatl-CacJuuÊ. Nous avons dit Il y a quelques jours uu'ute jeune fi Ils 4gée de qoatond aa , Mlle Dupu avait ét mordue par un chien qu'on £U)jposait tuiragë

M, N>j jaar nous priq J anuwncer que son cibea était absolument inoffeasif

Mention. Hier, (Jans la soirée, M. Simon couimissaire de police, a constaté le atcid d'ua journalier nommé Loais Le Terme, àgé de soixante-sciU ans, démettra rue Gambetta n qui a mis lin a ses jours en se (Mndanl dans utr jnrJin. rue Barrels, n

En appre liant la mort de son mari, la femme

Le Terme a été subitement atteinte d'aliénation mentale

La malheureuse a été aussitôt dirigée sur l'infirmerie spéciale de Versailles

StiiBt-GetrmHiti-ci -L y . La gendarmerie a arrêté hier, au moment où ils prenaient le train à la grande feinture, Louis Mallel et Alange Lçroierre, âgés de dix-huit Ma. détenttg à la colonie pènitentinire agricole des Douaires qui avaicul pris la fuite après avoir dévalisé

M. Ametto, fermier de Courcclles-sur-Seine

Erttqny. Dans la soirée d'hier, le garda champêtre Valteran, informé que les cambrioleurs se trouvaient dans ta maieon de M. Ha quin, proprii-taire.s'y transporta, accompagné de plueMur (xir^onnes

Il somma les malfaiteurs de se rendre, puis n'obtenant pas de réponsp.'le p-srde brisa un carreau et tira un coup de fusil dans 1 oUsouJn pénétra dans la maison et l'on trouva, nbn pas un malfaiteur, mais le propriétaire luimême étendu sur le dos, le crâne fracturé

MérévHUs. Un habituant da pres de M< rë il!e, nommé Rpstaud, ij{' <le soi-xante-cinq ana, a été trouvé étmnirtif rher lui hier aprè<-midi. Cette mort, qui doit remonter à ta nuit de mardi à mercredi, a causé une grande émotion dans la contrée. Les auteure de ce crimes.. 6c ut emparés de tous les objets de valeur et ont pris la fuite

BULLETIN FINANCIER

Pâtis, novembre

Nos Renies paraissent avoir repris la dirtcctioa du marché grâce à leur excellente allure, la légère hésî talion du début se transferme e vite en grande fermeté: l'iixli'riuure elle-ntênae dont les cours ont été vivement discutés Jusqu'au mosi'.Mit de la réponse de la prime, e re lève i<cu.iib;ernent peudaut la seconue partie de la séance; seules les Mines d'or restent lourdes émission de 3 millions do livres de bons de l'Brhiqiiior. ')ui doit avoir lipu d^rriain, amt'tie à Londi-es nti ctiFlain resseri'nicnt le l'argent et, d'un ai'.tre iô;é, le .journaux anglais répandeot <!<̃- peu tavoraltles sur l'a,tt tude des Afi .iaas là cnloaiu da Cap

Le 3 ';i<i en progrès marque il!; .:i

L'IUi,- -a fermeté A

I Bxtéi-ietire reprend ensuite à d iu lur la veille

Vm la ptupart dos valeurs de tracUon, entre outrent du l'Eut pHiisien a 455, du Mé tropolitain et de la Traction à

La Raniuerie^ay est bien tenue à 1233: it

Compagnie Urbaine d'Acétylène, qui inaugure aujourd'hui même l'éclairage de la viHe de Trun

Orne), est activement traitée aux environs de KO

Le Rio, plus calme, rtate i 14&, au lieu de

Les Rand Mines clôturent à 1oo1, l'East Rand à 1 &, les s

UJUHS DE CLOTUAB

Ita;ien !> \h Ranq.Ottomane S

Extérieure 69 ao Rio

LE MATO IORAUSATRK

V AssonuiitHr représenté en m moment au théâtre de la Porte-Ssint4JarUn, devrait être joue ii.ins too les eealres populaires, ne serait d'un tllet salutaire sur tes amateurs d'apéritifs fin de Coupeau dans cet accès de dchrium tremens si bien rendu par

Guitry, donnerait à réf ili!r S nombre de p ctaii urs et tes déeidernit pout-Ptrc à renoncer niques comme le • Ltubonnet

Courrier des Théâtres

L'On'Vs-^opultire a fait une brillante ouverture qui -,ger d'un heureuse saùwn. Après la ici c de -ii/a, •cctwilHe avec çothougiasrae par les amateurs de belle musique, il a donrté Zantjia ce chef-d'oeuvre de musique exquise, qui va aJterner avec l'opéra de Gounod

Haroid, Gounod. vaila dijb deux de nos plus célèbres compositeurs français sur l'affiche de l'Opéra-Populaire. M. Duret ne pouvait choisir mieux

L'uitarpriuiioa de Zampa a t •̃••Uaitt . M

Dtngès et Mme Gil!ard font v l ir i wwhait les ravinantes mélodies de la partition

Mlle Delna va débuter dans l'opérette

Cest dans Rtp qu'elle se fera entendre, ma le baryton Saulaeroi . et c'est la Côte d'Aeurqui aura l'avatitage de cette primeur

Aujourd'hui vendredi 30 novembre, au th WKne

Antoine, reprise de M nsieur les doue drame en trois têtes, en prose, de M. Léon.Hrndes repr^s rstst!ons i V b ?îne, Me.c-Cario et y nirers jours du mois de jjrucnam, .wip/ ou la eurintse d'animir, ta jolie comédie de M. Abei

Hermsnt, \)rt d'abord une prf.mière série de représentations, puis sera repris au retour de Unit

R jan

Il se pourrai!, que les auteurs dramatiques trouvassani un abouché imprévu a , iibtniit été serait le Jsj;qii. i

La nouv.H pio GnlBaumo /Ifi.tcndtàn Vïi laurier Kmj avait toot d'abord révolté comme une chose anormale, presque comme nni monstriiOMité. Mais ces deux pauvros ci au deuilsi récent, saignant encore de la b sure ouverte, ne pouvaient longtemps 'attarder tout ce qui n'était pas leur souffrante

Plus tard, l'énergie reviendrait sans doute mais, en ce moment, tls éuient eom le des feuilles bousculées par uü veat de tempête

Ils laissèi ent parut GûiHaulue sans lui parler de Viikirter aupard l'avait reconduit jusqu'à la porte du Jardin

Eu rem 'i hrw il trouva Réginequi ̃ Jii'.cbAnceLuite

Gaspard, le soir do la mort de Rosé, j vous ai dit mou secret

Ce secret mourra avec mot, Régine

J'en suis certaine. mais. j voudrais vous adre-.er une question, man smi

Si je ,mi 4U-U, déjà mut les gardes

Vous !mores ce que Rosé était aH<?e faire chez Je< n

Je i le joie

Ro trt-elie Jean

Cou i dit-<'Ue ceman

X'tïSi ̃ \f>V

Jl f autre fi'ioîe

L?. r." ̃̃ je mi voir ut" sfiiiu.' ijit au aaneT H i

Ro m" i Sàuvëe. La sec tlttVv r.'t p/ teaue. Ik

CirapiWwtrto Ai Japoe a Prie en fiMn la réafçamuuicui t la reforme du Oïdfitr Srpanais. Eile a chargé la plus éntinente écrivains de '.ou' pays de traduire en Japonais les différent < M scèaès occidenPanai im twéwoiiraM tttji ,U . JlikM itlsr mumm. OU Mai, le JM i , to

Messine (de Sohilior). '-T

Constatons que Boën En avant' obtîeirtitt tbMtio M 9u4r un wtoeès qui ' coentu chaque jour. MM. Oopuy. Orison, H ymon l et Bonoaai avec l'sssmuimetu de la oh r nl nreetriee

Mlle Maguéra. ont i 6 rv4 aux collèges, lycée écoles de ta ville de Paris des places à prix aiamni imimst de dimancij coNCEKrs gr uvbrtissehbnto

J 5 ^? " •# mmme en ün acte de Pierre Veber, et de C rt p pa. pfèoe téêrS de F rdiaao l ook

OJfi , qui décent un inorme vwsét de rire avec Smn Elu , le Liltlt Tirh tT!^ri<attT oonnera 4 m,n une grande soirée de nata. w augmentation de prix, J'occasion des débat tto fc H oom res nouveaux plus copieux les an qtut tes Mitres, parmi le ruel fl f t citer Fessi, trai am il ta kwi éoote lurm turean en liberté- les w o r Ttmi, les seuis jwighmtawo 40 umbwune; Hp–irOy et srs ouM-elow : les smva. v ri etc., été ce soir. C2nt rt Européen, première d

H. Aùôv,Z! et sept tableaux, de

La ~ les.w 5nttn donne , dinwnehe pr nain, premier du rnoit, un grand b l

Désormais tous les dimanche et f Mi matfliiu et amr B%, il y aura <jr nd eonoert avec le ooneour de nombreux ai-littes, d n& le jardin d'hiver

DEPARTEMENTS

Jeudi 29 nettombre

Ch rtr Dans la soiftfa lfef h ur>- , tm ârcïd.- vasi u '?• d<! l<;n ̃"̃̃• i- T ye

Huit w.1 venanl de Kron .-̃ ,.s ww paient pour I -tiau"d<MliiiM i la foire ̃̃̃̃̃ :,rs de eea fol i e flpe> ! t.i u,. 9i il n y eu neureuoetitrni aucun accident sens de pernoones

Le nomm 4 Dçlorln, cultivateur SaintArnoiill-.( -<– hutK. Il tt trouvé ff malin noyé ilaim sa iiiMB. i^jt ti njrni avait adramé à plusieurs h-ibi ni ,& lettres tes if-iinçant il'to çen.iie. <m le ,iépii d'avoir éle découvert m rhMmit , hunasgo , tortfo ll tout< i<s Pliuma.i m l u point et. Mé le; maux cls v.ntr tt t ul a le mwUtBS laUjllUUUIIOH tunale Th rmo84no supprime l'usas Innammode ou inalpm .c: t -î in/ittisn. Son mode d t-.niploi {lire l.< uu;ir.ri m nç-g prugslnjple i noxifte aarnin repos,' own Wine ttucunupretuufcion

Nouvelles Baux de SHULMiEIt gQMAUtH

DERTIFRICES CE

RHUM CHAUVIT

Exd. Univ. D'On Part

VIN de VIAL

Alimnmi i>hv iol<iXl< u c m tlet

Le rôlo thérapetit.jqae du Vin de Vt l est d' urer la nutrition pendant lit maladie et le rapide relèvement de force dans la convalescence four tes atteinte , let adolestent et les vleUUtr<ts c'eiU CaU. neut rénovateur par egoeltence

LES sports

LE CHIMNONRAT DE LUTTES

Les soir se suivent et se ressemblent au fiairtfto

P mftrne h minuil et demi ap^ r> !is d'iiJM ligure •otr une repu- hum le nagre Qu-jr Batioard et

Pitraim

Au fWhut fin la rrfrtfft Billion a (H<- iléntari vamqu.Mir de m renruntre avec le Turc Sftttai ee dernier y^nt Oéclaré forfait

PARIS '.EST l i rour^ft Parir<-Bf i t et retanr, elle 4e

Si-pUrniira, occupe beaucoup le monde véïocll-Hi ue Ue nombruiux valeur de iuionetre vuu ir.firnt hien mais peu tertaMAa héritent dirvant 1er frais de la route ivnt de onger à eux t ncrattati!ti !le enneurrent d^ calorie m f iH nt etrorae daM les ê\X tr nmttr fhw tijiMwatlrt t li i -̃• -nt arrr t 'èfh aro rtuelte au ̃ nom f il nti,ur£RATR C de i,iin<<r< s est mpwiéa tint i minus ongmaUe, uaon pr ':<stt an iïm de, (rein, vn r ouvo aa bas d' n eôt l'ou, ibmet lui permet ilWnétait là qui ta <tU udait p tU-Atre, et Kaae en en morte n%(m, mtis est w partie de ta vérité, He i horreur

Uns la petit salie à maagw i funieuu irianne, \m yeux fermé par leur torture morale autre ne s'aperçut que Hégiae i .̃>•) yi le gè e Brûlot ne resUlcat mi inactih

Ils wvài" –. de M. Mare l-F iiKois qatlqut-s ii.M roc <ln v au pavillon occupé jadis ri'̃ mwrt-r r n -̃̃•• n ment r. jb u-oun rier e

HI'-li1 de p'iwtn et le la t̃. il

=======================================
PAGE 4
=======================================

Le' ï e F r5 i ê S fcoye^ l'air comprimé comme force motrice ritfgant sur le piston de la pompe qui transforme en cylindre moteur

Bien Joli comme théorie, .-nais

CLUBS IUToRoSILES

Une simple comparaison entre les elobfi de kuaffeura français et étrangers montrera comeu les sport automobile est florissant choc le un

L'Automobile-Club de Franee compte

I/Automoblle-Club d'Amérique i6i membres

L'Automobile-Club de Grande-Bretagne membres

Et Parts nous avons encore le Moto-Club qui compte, quelques mois après sa fondation embres jftfefifie Hefedomiat île la YiHe les Paris

Le service de la statistique municipale a compté tendant la 47· semaine, 866 décès, chiffre voisin e la moyenne ordinaire des semaines de noLa fièvre typhoïde a eansé 12 décès; la va fiole a causé 8 décès, chiffre Inférieur i ceux des semaine8 précédentes. Cependant, le nombre des cas nouveaux continue à être assez élevé pendant la semaine, puis successivement et enfin 74 pendaat la 47' semaine); la

Sombre des malades admis dans les hôpitaux a

OU de 74 pendant la 44, se puis aucceasivement 50, 34, et enfin 57pendant la 47 semaine

Enfin le nombre des varioleux en traitement dans les hôpitaux a été de pendant la 44· seMaine, puis successivement de 190, 174, et enfin pendant la 47· semaine

Nous sommes donc toujours sous le coup d'une

Menace d'épidémiequi pourrait devenir sérieuse pi la populatton ne prenait pas soin, dans son propre intérêt, de se faire revacciner sans retara. Une première et même une seconde vaccine me suffit pas, car elle ne confère l'immunité que pour quclques années

La rougeole a causé 4 décès, la scarlatine 2, la

Coqueluche 3 et et la diphtérie

Ne Feuilleton du Pbtit Parisien li f AUÏI DE JlAII

GRAND ROMAN ltNÉDIT

OVATItIÈME PART

Ilss MIETTES DU BONHEUR

XVIII (suite

Hors des Ténèbres

Il veat être Il pour recueillir, lui, le prenier regard qui s'échappera de ces prunelles cachées & présont sous le satin des paupières closes. savoir le premier si l'étincelle de

S'intelligence y jaillira

Il est convaincu de la réussite de l'épreuve tentée

Il. de Courtial, Jeannine et René Buel attendent tous trois, anxieux, comme on le de vine, dans une pièce voisine

Ni les uns ni les autres n'ont voulu partir avant de connaître le résultat de cette scène véritablement dramatique à laquelle ils se ont prêtés

Mais ils sont résolus à s'éloigner dès que le docteur leur aura dit Sauvée. ou Pas de changement I

René Buel fait pitié. Ecroulé sur un fauteuil, la tête dans ses mains, on pourrait le croire frappé de folie à son tour

Cependant voici qu'en se penchant une fois encore vers le visage pâle. vers le visage convulsé de madame Vernier, Berniatte remarque qu'un léger frémissement passe sur les paupières de la malade. Puis des lèvres qui s'entr'ouvrcnt, des lèvres blêmes, touLUTTER CONTRE LES DIFFICULTÉS

Accomplir telle ou telle oeuvre malgré les obstacles et en dépit des préjugés de toutes aortes est une chose vraiment méritoire. Or

U y a des railliers de personnes qui sont continuellement dans une telle situation. Le moindre pas, le plus léger mouvement leur coûte un véritable effort. Pour elles rien n'est facile ni naturel. Guillaume d'Orange, rnn des rois d'Angleterre les plus remarquables a'eut jamais un jour de bon pendant son règne de quatorze ans. Par suite des complita tiens de sa politique et des campagnes qu'il t à la tète de ses armées, ce monarque, bien qu'homme de génie, n'était en réalité qu'un equelette asthmatique. Il fut grand et giorieux en dépit de cette cause sérieuse d'infé tiorité physique. S'il lui eût été donné de

DÉCOU PEZ CECI

Une autre grande faillite. Demain matin samedi, 1" décembre, à dix heures, commencera la grande vente après faillite d'une importante Maison d'habillement de gros qui a fait banqueroute francs de la meilleure qualité d habillements, chapeaux et autres marchandises, dont le tout doit être vendu au détail à au-dessous du prix de revient; toute la quantité doit être soldée dans sept jours dans tels deux grands doubles magasins, 50, rue Etienne-Marcel, près la rue du

Couvre, Paris. Tous ces prix sont valeur garantie ou argent rendu dans les deux jours suivaat l'achat élégants pardessus d'hommes 12 (r., va leur 40: pardessus extra belle qualité, 23 fr valeur pardessus quatittisupcrflne, haute fanlaisie, 38 fr., valeur ISO. Complets pour hommes fr., valeur 40 complets très tins. !3 fr., valeur 60; complets qualité sviperflne, 30 fr., valeur

Tres beaux pantalons d'hommes, 3 fr., valeur8; pantalons 5 fr., valeur 12; pantalons qua titi supérieure, 7 fr.. valeur 20, et plus autres complets et pardessus ftoetto grande vente rue Etienne-Marcel, près la Grande Poste

Parie. Rappelez-vous que cette grande vente eoinmenuera demain samedi décembre, à heures, et doit être terminée en 7 jours. Les magasins resteront ouverte dimanche toute la journée. Un escompte de 5 0/0 sera fait à tout arheleur de 15 fr. et au-dessus mais aucun escompte

M sera fait ai l'on ne présente pas cet avis

COMPAGNIE PARISIENNE

BtCLAlRÂGË £ CHAUFFAGE P^T GAZ

Le conseil d'administralien a l'honneur d'iwformer MM. les obligataires que les intérêts da semestre 1900, soit 10 fr. par obligation, seront payés à partir du 2 janvier prochain, tous les jours non fériés, de 10 heures à 3 heures, au iège de la Compagnie, rue Contiopret, n, C

La somme nette à recevoir, déduction faite des impôt étahlis par les lois de Hnances, est fixée ainsi qu'il suit

Il Obligations nominatives. 9 fr

Obligations au porteur 9 fr

Lé? porteurs de ÏO obligations au moins pourjront déposer leurs titres dès le 1" décembre, en échange d'un mandat de paiement à l'éobaace du 2 janvier prochain

Les coupons ci-dessus désignés pourront Mre ayés a dater du décembre t9A0, sons déduction de l'escompte calculé au taux de la Banque de France (sauf pour les titres grevés d'usufruit eu inscrits aux noms d'incapables), mais les tities auxquels appartenaient les coupons ainsi escomptes ne pourront plus être présectés au traustertou alaconversion avant Ie2 janvier ISOi de Vtklmar coté ou non ootrw dolt lire rUiUlâJt Ull les BuUKtM

Grand Jonraal Financier <i 18 PM a(iT AMi

Le pis c miW, la mi in infant et le mttttm ui de ltt M

Zt M .Abonné ont ciron rrmtaltMneBt au pmitmeot des Coupons, a la vérification des Nummro sortie. la nu-nilluc de leur portefeuille et a i'axéoatjoa da tous

SS. Rq d. la V ctolrr P RlS ,: Ar t

ÊlàMBA tu Wihiw; nr ÏTctnlim

La diarrhée Infantile a causé 27 décès de à 1 an

En outra, 22 enfants sont morts de faiblesse congénitale

Les maladies inflammatoires des organes de la respiration ont causé 103 décès

La phtisie pulmonaire a causé 182 décks ;la méniogtte tuberculeuse, 14 décès; la méningite simple, 13 décès; les tuberculoses autres que celles qui précèdent ont causé 30 décés; l'apoplexie, la paralysie, le ramollissement cérébral décès; les maladies organiques du coeur le cancer a fait périr 57 personnes enfin vieillards sont morts de débilité sénile

Il y a eu suicides et 20 autres morts violentes

On a célébré à Paris 475 mariages

On a enregistré ta naissance de enfants vivants (530 garçons et 549 filles

LES COURSES

EKGHIEN

Aujourd'hui vendredi novembre, 1 h. 15 j

NOS PRONOSTICS

Prix Du la Lys. Haies, 3,000 francs mètres. Souriquois, Charras

PRIX Du SaissoNNAis. Steeple-chase handicap, 5,000 francs, 3,500 mètres. Tendre Amour lfarion Fùher

PRIX DE LA Sambrk- Haies, 3,000 francs mètres, Eusapia, Violette II

Paix 0niLTARDE'<ols- Steeple-chase franco, 3.000 mètres. ipkis, Cymbalier

PRIx ok L'AMIÉNOIS, Haies, handicap fraaca, 2,800 m. Ecvrie G. Dreyfus, Cannes

AUTEUlL

Résultat du jeudi notembre

La journée aurait été satisfaisante sans un incident qui a marqué la deruièie course, le prix des Allées, gagné par Sérail

Le cheval du baron Finot, parti favori dans jours jolies et jeunes cependant. sort un long soupir

Il fait un signe à la garde qui soudainement se lève

Aussitôt les yeux d'Hélène apparaissent un peu troubles encure, un peu effarés mais à la lueur qu'ils reflètent déjà, le praticien est fixé

Elle estguérie! murmure-t-il

Il ne se trompe pas

Le regard de la malheureuse erre autour d'elle. plein d'anxiété. Il se pose sur cet homme qui est là, près du lit sur lequel elle est étendue, sur cet homme qu'elle voit pour la première fois

Où est-elle'?. Que fait-elle couchée là, sur ce lit, dans cette chambre

Le souvenir ne revient que lentement. Il y a si longtemps que cette faculté est abolie en elle

Mais doucement Berniatte parle. Et elle écoute en frémissant cette voix, qui semble venir de loin, cette voix qui murmure ces paroles

Ne vous effrayez pas, madame. Je ne suis pas tout fait un étranger et je ne vous veux que du bien

Il y longtemps. longtemps que vous étiez souffrante. très souffrante. et c'est moi qui viena de vous guérir

A ce moment, d'un geste instinctif, les bras de madame Vernier se soulèvent, se placent devant son visage comme pour chasser quelque vision douloureuse. son front se plisse sa physionomie un instant rassérénée s'assombrit de nouveau

Et elle balbutie

René. Reaé

Le docteur l'entend

II la laisse quelques seconde . Puis Il reprend jouir d'une bonne santé. il eût assurément accompli de plus grandes choses

Combien de fois ne nous arrive-t-il pas de rencontrer tel ou tel homme fort et robuste qui ne demanderait pas mieux que de voir le monde, que d'aller à la recherche de la fortune dans un pays lointain qui lui offrirait plus de chances de succès que son pays natal ? Hélas 1 il en est empêché par un lien quelconque, absolument comme le forçat d'autrefois qui avait à traîner son lourd boulet partout où il allait, Du reste, nous sommes tous plus ou moins liés. Personne n'est absolument libre de sa personne ou de ses ae tions. La plupart du temps notre boulet prend la forme d'une infirmité physique. Il est triste de voir tant de gens affligés de la sorte, les uns souffrant pour ainsi dire ouvertement

St tooi avez b in de CCINTDRBS VENTRIÈWCS pour maladies de la matrice, pour la gros ou eoatrv l'Obésité, de Cor ts <i Maintien pour Dame

U tiqQM, à 9ANDAŒB ave.- r. san> rnuorta (.our Hernie de Bm élastique i-ou> VARICES. J lajêctaur . (l'Irrigateurs diJrlnattx, de Pessaires, de Bidets, e!- Ceintures et Serviettes ktoiuKlas a Il. CL.AVKHIE, Spécialiste, 234, Faubourg

SaJat- Martin, Paris, son C fiit#j tlluatri où vous treoteres tous l– appareil que rou pourrea 4etirer. DiscnftTiON

LA TISANE DE L'ABBÉ SOIJRY est le remède le plus efficace contre douleurs goutte, rhumatismes, sciatique, arthritisme. Notice envoyée gratis par Ni. Clt

CIRETTE, pharmacien de classe au M' SI-Aignan, pr Rouen (anc'10, quai du Havre. Rouen

Renseignements Importants

Sur le RIO, les WAGONS-LITS

ET SUR LES VALEURS HUSSES

SOSKOWICE, BHIA.XSK, KER'l'CH

D.MEPHOVEVTVE, IMKVETZ, etc., ete

Ecrire à NI. Bertal, 13, rue Notre-Dame-deLorette, Paris

ON achèterait propriété boiséeou non, 10 hect. au

VU moins, en borùure Oise ou Seine, proximité station. Ecrire Leroy, areb., 4, r, St-Marlin, Paris

LA COTE LIBRE

Grand journal financier quotidien (5 année

Contient in extenso la La Cote nfficielle des Agents de Change

Au Comptant et à Terme

La Cote officielle de la Coulisse Terme et du ltarché en Banque au Comptant

La Cote des BoareesfeLillett ieLyon o Dans 4 grandes pages de texte tous les jours, il donne

Les dépeçât et les dernières nourellet; un compte rendu très d tsit!é de chaque séance de

Boune; les convocations d'actionnaire ; les comptes rendue d'assemblées; les annonces de coupons; les Recette@ des Cbemms de fer, et les tirages de toutes 1m Valeurs a lois

Sur demande, un service d'essai est fati grttuitement pendant ix Jean

Les AtolUBCllS:1 pour ]'Et ranger (Union portai ) de 8 fr

Ils fif reçti dans tout les Bureaux de Poste ta PARIS

LOTERIE w.eoof.îo.ooo! ioo OM3 woo( MssHoatioeoi

V– m– IiMinfcwauéilHhhliiisln-rdes courses .présidentes où il avait couru d'une façon fû honorable, partait cette fois à une

O'.c rémunératrice

Il gagnait facilement, ee qui ne devait surprendre personne. Cependant, sa rentrée au pesage, son jockey a été hué et sifflé, et la manifestation a pris un caractère fort désagréable pour son propriétaire, le baron Finot

Il nous sera permis de déclarer que rien absolument ne justitlait cette algarade. Les courses de Sérail, avant ce jour, n'étaient pas si mauvaises qu'il ne pût en appeler, et nous n'avions pas hésité, en en faisant notre favori, & reconnattre qu'elles pouvaient être corrigées par une victoire prochame

Nous estimons donc que les manifestants ont fait fausse route

Prix de LA Bai.ancb. Haies. 3,000 francs mètres. Gauffridi, à M. E. Thiébaux

F. Morris) Torticolis (Catlot); Inflexible

Fearis

Non placés Vigoureux, Johannis, Gabedou

Gagné de quatre longueurs, deux longueurs du deuxième au troisième

PRix Astrolabe. Steeple-chase, 4,000 francs mètres. Caraïraan, à NI. Marghiloman (P. Hall) Monjaret (T. Browu

Gagné de deux longueurs

Prix DE Chantilly. Steeple-chase franc , 5.000 mètres, Pétard, à M. Dufour

Ellisson); 21 Tournay (A. Flint) Commandant (Faiers

Non placé Tapis Vert

Gagné d'une longueur et denie, le troisième loin

Prix DU Merleraolt. Ste<pie-ehase, handicap, 5,000 francs, mètr<s. Ancin nes, à M. Janin (J. Clay) 2' Irisés (Hall) 3. Glorieux (E Pantall

Non placé L'Orloff

Gagné d'une courte tête, cinq longueurs du deuxième au troisième

Prix DE LA Risle. Steeple-chape, francs mètres. Billet Doux, à M. A. de la

Brosse (Lawrie) 2' Ho Hé l'Amour (Steed

Chinchilla (Gildon

Vous voilà revenue à la smté. Mainteuant tout ira bien si vous êtes raisonnable, si vous m'écoutez

Et je ne vous demanderai rien de bien difficile, rien de pénible

Les yeux bleus. les grand; beaux yeux profonds et troublants comme autrefois fixent encore Berniatte. Puis les lèvres laissent tomber uu nouveau mot

Monsieur

Eh I bien, madame î

Encore une pause. Sur les prunelles les paupières battent. Des plis rident le front

L'effort inconscient se fait lentement mais sûrement vers le souvenir, qui peu & peu va émerger de l'ombre

Elle dit tout à coup

J'ai donc été bien maladet

Oui, madame

Depuis longtemps

Depuis longtemps

Des années peut-être?En effet

Où suis-je ci, à Saint-Mandé, chez moi

Et frissonnant tout coup

J'ai été folle, n'est-ce pas

Doit-il nier? A quoi bon. Il faudra toujours qu'elle sache. Il n'a qu'un court instant d'hésitation. Il répond

Oui, madame

Lo voile noir tendu sur son cerveau lentement se lève. La brume s'envole comme une fumée

J'ai été folle. Ah c'est vrai. je me rappelle à présent le jour où cette folie m'a prise, où je suis tombée

Elle passe encore la main sur son front

Ah les pénibles pensées qui y reviennent une à une tandis que beaucoup d'autres le font en cachette, comme s'ils avaient honte de leur manque de santé. Voici, par exemple, une de nos correspondantes qui habite Lamballe

Côtes-du-Nord), où elle tient un café très achalandé. Il y a quelques années elle fut frappée d'une maladie des plus dangereuses et, malgré tous les soins qui lui furent prodigués, son état devint bientôt très alarmant

J'étais dit-elle dans la lettre qu'elle nous a adressée, atteinte d'indigestion chronique

Je ne mangeais presque plus, tellement les aliments me répugnaient. J'étais atteinte d'une faiblesse générale, et j'avais mal dans tous les membres. Pendant plusieurs années j'eus dans l'estomac, comme une barre de plomb qui m'empêchait de digérer. J'avais d'atroces névralgies et j'étais aussi très constipée. Mes

VICHYCELESTINS en Bouteilles et Demi-Bouteilles exiger sur le goulot de la bouteille le Disque Bleu vicxarsr &ta.t qui garantit l'authenticité de PEau puisée sous le contrôle d'un agent de l'Etat

MOIS CREDIT ttm ntt, Houitautis, Mtubltt, Bijouterie et wti aruclss

HIUIU UU Ullulll 1 U .feaiiMUlLM lUMucrutuat, i ,m.ti-> ii.hHi.l i.>HA

Ofaciers Ministériels MAISON rue ch not. Paris. le 18 déVente au à Paris, le 22 décembre 1900, à i- Atbert Meunié, n heures sur 1 étude de notaire i. rue rue Auher, le 17 décembre fr. Cont. env. d'une maison rue rand, m. à M. à

Bd de Belleville, 88 et 90 et rue

R. br. env. fr. à p. de

Bd de 86 et rue 4. br. mardis 4 et Il midi. la veille en\ 3.(,00 fr, m. à prix 35,000 c·° pris'. r. Ste, Anne, Paris

Rue 4. R. br. fr. C environ. Mise i prix 50.000 fr

Faculté de réunion pour les et 4. lots. d'angle à des Amandfere, et

S'adresser à M" DELAUNAY, Daveille et Duplan, Ronce avoués et Hreuillaud, uotaire. adj. 21 h.. et. not. à le 8 Membre heures. adj. s. Ch. n

Revenu brut annuel (environ prix. fr. de la 518 màtres

Revenu 150,000, et fr. A sur

Chamb. des Paris, 18 décembre

AVEC Petits-Champs bail principal}, fr. a PARIS. r. Perronnet, 8 à propre à notaire; et façade sur not. Paris, 18 dénot., 3, boulev. St-Martin rae 25 et et Mise à prix

A adj. sur une eoc. Ch. des de Paris à ne décembre. not., bout

A Ch. not. de Parîs, t notaire, rue Rougemont

MARCHAND DE YIN et HOTEL MEV- PARIS, 3, ne Royale. Revenu net

BLE. rne du à A a. i

M. a px peut être fr. A 8 dé- ench., Ch. not. Paris, décembre. aux not cambre. IL Etude rue M" Fieurv et P. M. rue Saint-taure

Bière. M. syndic. rue Chanoinesse

MAISON Paris not. r. r, de la

Non placés Gok, Vester, Amaranthe, Piriac

Damoiseau Il

Gagné d'une longueur et demie, huit longueurs du deuxième au troieièms

Prix des Allées. Haies, handicap francs, mètres.– i" Sérail, au baron Finot

Adèle} 2' Mauricette (A. Flint); 3. Le Roses (R

Ronan

Non placés Barboucht, Souvenir Impérial

Trébons Il. Mystère Il, Aigle

Gagné d'une tongueur et demie, quatre tongueurs du deuxième au troisième

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL

Gaufrrtdi.G 50 50 n Irisée 17 M

P il 50 Bi!letUouxG Vi

Torticolis F M. PUS

Pi? 8 Sérail G loi t

Pétard P 9 P 3e so

Ancinnès. G 77.. Maurieett'.P t Le Roseg P Si ii} !.Il

MARCHÉ AUX BKSTljk DE LA YlLLRTTB

KSmUI AWKNK6 VBMDUS PRI^DDi^KILO

Viand'neu l'oids vifs

Bœufs 1 1.6M îlà 4S

Vache . M5 0t DSI 0H

Taureaux. 185 0 iù

Veaux. 1 M8 1 So 0 60 1 0 34 Ci

Moutons

Porcs 4 3lS 4.315 0 61 0 64 0 4g

Ba a. Vente ealme et mêmes prix

On cote: limousins et bourbonnais, de 70 à c.: boeufs blancs de G0 à 75 c: choletais. le à 69 c. vendéens, de 53 à o. Le 112 kilo net

Veaux. Vente bonne et prix fermes

On cote choix de Brie, de Bcsauce. du GAtinais de 0 95 à 1 05 c.; champenois, de 0 85 à 0 97; autres provenances, de 0 CO à 0 95. Le 1/2 ki lo net

Et les mots, les mots troublants qui glissent sur ses lèvres

André. Jeannine. René

Alors, tout à coup, essayante se soulever regardant autourd'elle

Ah! monsieur.vous êtes bon. puisque vous m'avez sauvée. puisque vous m'avez arrachée à cette sorte de grand rêve gris. dans lequel je marchais. sans souffrir. comme si je n'avais plus de cœur comme si je n'avais plus de cerveau comme si je ne sentais plus rien. Et bien dites-moi. tout à l'heure, n'est-ce pas, dans une chambre. là, à côté. probablement on m'a poussée. et j'ai vu. oui j'ai vu. dea visages.des personnes que je connais qui me sont chères

Le docteur pose sa main sur le front do madame Vernier. Il la regarde longuement

Et grave, il prononce

Vous l'avez cru peut-être. Vous avez eu une fièvre assez forte l'après-midi. C'dtait une vision enfantée- par le délire. Voilà toute la vérité

Non. non. Je me souviens bien à présent. O.i m'a piquée. puis entraînée. Oh j'étais lasse. lasse. j'avais les membres cassés. Et puis autour de moi il y avait du silence. du noir. On m'a conduit quelque part dans une chambre. où j'ai vu. vu très bien. des figures de connaissance d'abord celles d'un homme et d'une femme que j'aperçois toujours. Et tous deux me parlaient.. Ils me disaient. je ne sais plus quoi. puis après. dans le salon bleu. entre les rideaux écartés. celle d'un autre d'un autre homme. Ah! ah! mon Dieu mon Dieu

La tête retombait sur l'oreiller parmi les cheveux épars. De nouveaux frissons secouaient ce corps de femme. souple, jeune nuits se passaient sans que je pusse avoir un instant de repos et me semblaient interminables. Je ne savais plus que faire, car j'savais essayé vainement plusieurs remèdes. Un jour le facteur me remit un petit livre que je lus avec un vif intérêt. J'appris que le mal dont je souffrais avait sou siège unique dans l'estomac et que le seul remède capable d'en venir à bout était la Tisane américaine des

Shakers vendue par M. Oscar Fanyau, pharmacien à Lille (Nord). Aussitôt je m'en procu rai un flacon et suis heureuse de proclamer aujourd'hui ses excellents effets. Ls premier flacon m'a bien soulagée la constipation dispamt avec le poids qui m'étouffait je pus dormir paisiblement et je sentais chaque jour mes forces revenir. Au bout du cinquième flacon j'étais complètement guérie, et n'ai jamais vente eatme et mômes prix

On cote petits moutons du Centre, de métis de Brie, de 0 88 àO 93; métis beaucerons, champenois, bourguignons, de

Le tilo net p rra Vente meilleure et hausse de 2à3o par kilo vif

On cote bons porcs de l'Ouest, de 0 45 à et ceux du Centre, de 0 43 a 0 47. Le 1/2 kilo vif

A la pièce on cote de 0 61 à 0 68 le 1 ft kilo net

BU LLETlN COMMERCIAL du jeudi 99 NOVE:jnnK rartees, lfeur, la kit. U . 1m 1M kilo

Ih. H.ifi t a. s h. l'i

Courant. ri Courant., t

Décembre n n M Décembre. 20 le les t

Janv. févr Janv.-fèvr. les 6Q premiers S5 W premiers M 0 M ss de mars. 21 Si i de mars 3i SI seigles, les 100 kilos iv in . les ii kilos t h. ah. t/i t h. h.l

Décembre. ij 15 w Décembre

Janv.-févr 15 40 15 Janv.-f.'vr. la s Iii pramiera 15 li 15 M premiers IIS 18 3J

Bull de tau , les 100 kil. Huile lia. lea 1M kilo t h. 3 h. 1/2 t Il, Sh.t/t

Disponible,. Uêcenthre. 71 I n premiers. /4 J5 74 S0 i premiers. 169 7s de mai. 63 50 4 de mai. at 60 M

AleMU. foecto nu a tu 6 cret Il' les les letton b. 3b. t/f t h. 3 h.t

Décembre. îl 75 Décembre tg iremi rs.. î 4 premier . !5 lî

Cîrcuiarton (pipesl. 1 sao 4 de mal

Stockipspess 9 350 C3rcu:auo!ii ac ). # 5<jO

Sucres rafanés. de 101 Mali1: les 100 kilo ses, de 105 à 1C

Farines it On com marque de et beau. malgré toutes les tortures endurées autrofois, malgré aussi cette longue dé tuatiou

Allait-elle avoir une seconde syncope

Le docteur le crut

Il s'était penché. et doucement il reprenait

Voyons madame. soyez raisonnable il ne faut pas voua fatiguer. vous faire du mal en essayant de vous souvenir. demeurez en repos. ne songez pas

Je veille près do vous. bientôt la joie vous sera rendue. vous retrouverez les vôtre

Demain. tenez. vous serez plus forte. nous causerons

Pour le moment la tranquillité vous est absolument nécessaire. donnez-doiic je le veux

Elle se débattait faiblement sur l'oreiller. se mains serraieut le traversin

Mais Berniatte parvint à rencontrer de son regard le regard de la malade

Encore une fois. le fluide étrange magnétique dont il était chargé fut tout puissalit

Les paupières de la jeune femme battirent à deux ou trois reprises

U avait pris les deux poignets d'Hélène les avait ramenés sur sa poitrine. Ules serrait d'une pression énergique

Vous devez dormir, répéta-t-il. Obéissez-moi. Je le veux

Après une minute il abandonna les deux mains. longues. presque diaphanes. qui restèrent immobiles

Sur les y-eux, les paupières closes n'essayèrent pan do se relever

Hélène dominée par l'influence de cet homme, avait obéi

Hélène dormait plus été malade depuis trois ans. Je vous autorise à publier malettre dans l'intérêt de ceux qui souffrent, afin qu'ils sachent que la seule chose au monde capable de lea soulager est l'udmirable Tisane américaine des Shakers. Mine

Deshayes, café-restaurant du Boulevard de la

Gare, à Lamballe (Côtes-du-Nord). Légalisation Le Maire. L. Converaet est un fait bien certain que, généralement, nous ne savons apprécier notre bon heur que loreque nous l'avuus perdu. il est également certain que la suprême jouissance dans ce bas monde est une bonne santé. Sans elle, l'or devient aussi vil que le mâchefer, et le rang et les honneurs ne sont plus que de vains mots. Lorsque nous possédons la santé nous ne savons l'apprécier et nous en faisons fi avec aussi peu de regret qu'un enfant en

Un MONSIEUR faire connaître à tous ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczrmaH. boutons, démangeaisons, brou chites chroniques, maladicâ de la poitrine, de eetotnac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir prompte ment, ainsi u'il l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale à Il, VIHOINT place Victor-Hugo, à Urenonie. qui ripondra gratift et franco par courrier et enverra les indications demandées dont n appréciera liraporUncf daus sa réponse, eaverra contre O..Ti timbrps lareosttn et l'échantillon il un produit ( mpos<; d'herbe et île plsntfi) spécinles, assuraut la (çuérison nuUcsW des maladies de f au. vices du sang

Dartres, Eczémas, Ulcères variqueux, Plaies de mauvaise nature, Humours froid ftoutta

Rhumatismes, Anémie, Hémorroïdes, Syphilis cfr

POilMWADE mOUUIN

Unerltùa rtru, lt tot)$.Hoiitturt,0 aiênt tlKnt,£tuitnt

Himorrttdt:. Fait r pouu r les Cfh r x et le Olla

VSOl%tft franco r Mnlin,H,T.Uw-lt4nat.tkïîil

V lip Paiement 3 mois, se bain fieÏMan

Nous défions livrer meilleur marche. Boa Vin

Ecr. EMBtmH, B<j w VtStTOWS RfagB, Btutft (B n U niHssa.aauiaMuntitesi'isi. Hlra •too" xDt at. OSUOH. mwnM xm mm pBaLMm rrtm B nca r nitrti

Ure cette seau/une dans

L'AGRICULTURE NOUVËLLF pages de texte et d gravures

LE xcMéRO 2JO curni

A§ rttUiliure. Le concours gêaêrti agricole ce qu'il sera en et dans I avenir, Par Marcel Vacher

Echos agricole . Prévision! du temps. par agricoles sur les grands marchés, par J. de Loverdo. Le bétail et la pénurie des fourrages par J. Deville. -A l'Académie des sciences, par

P. Vimeux

Législation le, Questions diverses, par

Hertjoylture. Centre les puceron lanigère par A. Magnien. Fruits et légume!! aux halles par P. Les eremurus (avec lig.), par S

VHIcultwre. Badigeonnée d'automne contre la chlorose, par A. Démoulim Appréeutioaa anglaises sur notre récolte de vin en i900, par J

Maarion. Revue vinicole, par P

Echos i-iticolef. QuesUoo viticoles, par G

BatUQCtt

Corbeil. M et autraimarquM, do M i M kiloa

La

COTONS CAFgS

Ou vin j Clôture Out. Q6t Our. 1 clôt

N T mb. et .si 41 s sa

Janvier.. 6i I tî I ? IIS M Ii3 50 II iS U U

Février.. > 6i It9 il S0 41 S

Mar . il tî 37 t î l .1 ,-l 4t

Avril. t i lï M 1 ! 5 Itou ti.UK

Mai .' !♦ 1 2 6J lî 1 } Jïl ̃ ttt ̃ t 4î Ï5 t! M

JUia 6i 6J Ul W tïl 5 4Î M

JuiUat. î .H 1 ti SO U U

A oui 6î .t. 'lu 10 ti

Scotemh. 0 I S <• 87 1 2 Ht 50 43 ..I

MARCUS AUX CHKVAUt BU 2i NOVKMHKK

Tniitlèferharsti'&ye 1M ma Mulets ̃ :-b

Têtes amenées 6<3 Va du 1M

Départs et Arrivées des Paquebots

Santa- fi (C. R > est parti du n -j;irta

TrausvaïlMadngascar

Le paquebot Brésil (M. M.), allant au Stnc&ai al au Iirés'l, a qultW Dakar le W

Le paquettot Oxus (M. H.\ venant il Uauiice de Mïdasascai-, a quitté Zauïibnr le

Paraguay R.), venant dé La TlaUi pst pat'li

T^nértne le t7 pour IHinturnu^et lo Havre

CnroltiHt fC. R ). venant .1u Hast , est arrivé t

Pauiliac les ïS, allant a La IMuta

CorrùmUi (C. R.), est parti du Havre le S7 pont If

Brésil

La laissant la garde de la femme chargée de ce soin, licrnutte le sjou où

M. de Courlial, Joauuiue et Roué n'osant par ler se tenaient

Eli bien? quostioanèreut-ils avidemiïud aussitôt qu'il entra

Eh bien, l'épreuve a réussi

Elle est sauvée

Coin

Buel se cramponnait au dossier d'un fa teuil. lln n'eût pu Jirp si c'était da la joie ou du désespoir qui se produisaient en lui

Il avait les lèvres ?m(fls. Il évitait de rogardrr eu face ses compagnon

Mais ses mains étaient agtftôes nervcusoment il se redressait peu à peu

Ce fut lui qui, le premier, rassoubuia .si forces, prit cougé

Docteur, murmura-t-il en s approchant de Berniatte, je pars

Partez. Et permettez-moi de vous remercier

Ils se serrèrent la main. Puis le légionnaire vint ensuite vers M. de Courtial, qui U regardait tristement

Et, d'une voix brisée

Mon capitaine

L'officier 1 interrompit

Ne vous reverrai-je donc pae

Bu l secoua la tête

Non. 11 me taut m'éloigner le plus vite possible. Vous comprenez

Des sanglots l'étranglaient

Courago! murnutra l'officier

Le malheuroux s'inclina devant Jeanninn

Puis, sans un mnt de plus, il quitta le salon reconduit par le docteur

Un instant plus tard, Pierre et Jeanniaa prenaient congé

A suivre.) PAUL ROUGET aurait en jetant au feu le fameux diamant Kohinoor. Mais, dès que la douleur et la faiblesse ont remplacé la santé nous donnerions jusqu'à notre part du paradis pour l-i recouvrer

La maladie dont souffrait Mme Deshuyos n'élit autre que la dyspepsie ou indigestion chronique qui se faufilo partout entre la mère do famille et les soins qu'elle doit a sou ménage, entre le caissier d'une banque et son graud livre, outre l'avocat et ses dossiors entre le prêtre et les devoirs de sa paroisse entre l'homme d'Etat et les mesures qu'il doit prendre dans l'intérêt de son pays, eu un mot, entre chacun de nous ot nos devoir journaliers. En guérissant ce malaise universel la Tisane américaine dea Shakers rend donc un service immense au monde uu général et à la France n particulier

Klevage et bass -oour. Tourteau taires, par J. Tromle. Les lapins: uiiuic-iUtimi, par L. Breclu'iiHn

Revu et nouvelles, de l'étranger. L'industrie laitière en Hussic, par (i. Uui''n.iux

CorrcRpondance. Halle , marchés. Bulletin m<'t>:urol f{iijuc

SPECTACLES DU 30 NOVEMBRE

THKATRRS

H. •/ . o ra. Higui<!tto. Danses de jadis et OU namiArf h. ,'•. f r -i: l nr ̃- l'artnen h. li'i. th. Krançalk iflié&lre S rali-a>niltardli

Froufrou h. /•. Odéon. –La Guerre pu dentrllet

Il h. /•. Cymnuc. La l'oigne h. • CMtclet. Rftlftcli'î h. •/ . la. H l.1 -hD h. 3/tOMVtamét. nonne (l'Knfaiit h. 1/ï. Pai li.-Bo) l. Mollis cinq t h- •/•̃ Vandevlile. Sylvie ou la <rurieiiv d Amt h. /̃. l.'A.xt.omtnolr li il oi. r -foniii ir i

Il, t/2 Rpnat t^aarf> VCfitSMCS he h. Atn^Hêr. \.ra ijcini Vurçen b. 1/2. t. m dle-Pa HUlr (Kollr Bmnuf1 jH t

la: djurnor de I.von h. TU Auiolue. Monsieur le Duc C tiatflii/H

Main gauche h. AiuKlr . l.m Tx>ux Gosses h. Théâtre de la Béaulill^ur h. 1/i. i-Ib [. 'l'ailjKur i>ouf Uamet nuit ï li h. 1,2 lit. •.lusiirr h. B^li-ilUr M h. /•. Muaiui i'ti p h. ̃/> Haitsnellrs

I h. i/t. arewlif.- J h. •/ . MQHt^irnc .f

U. •/•. bskellns.– Leh Mi ci. ih- i

PECTAoCBS DIVERS

Vttt ert rt.-Ttt.lW4l&. -TùuslcM-oirth S h. tr

Madame ouerrero, la belie Maic.tpoun larrikofT, la Vi iODnaire.Btc. Dlm..fèt. mat h.l umt a r rl> -T Upn <n-n fn,i-! p 'tK–}trw&C htiHetjMintrtir-i de lutte. M" r ̃ '̃ iirouat

U-oa. i,i ji^ tu; l'uiiny. ieaatu

Thrida dans Watteatt. imtennh, Holibio . ttsét piiaats de Maxiaiiliaii. LÀUits {''nxi et oa ohltn

Folli-fi-llariSBT. Une 1-iit 4 Sévit'' Otcro

M. raui iranck, Sclieherazafjft, I

S h ( S-4Î les (¡ l ud .liim. et (ci cala. tto liartv.tiuT rerrito, MM c, is, Max D

Rygler, I>ei < haine, liim •Parùlanm. Tyu.v

Anna Thlbaud. ) i ̃̃<̃ >m>. revue t. l'UlauVUbert. Oleter. B; '̃:• . r

Gosttet, Va. -f.. '̃< ciu-et, Cm mille Ober r ,P

La OsaJe

MmMj BlOisti. Crnuv. t

Cbavat Gtrter, Maader

SMreaa-Clrne.– 8h

Hian

Matinées les jêudii!, dimanche et fetC coneert, bai. Dimanches, matioées ft î heures

Jar4ia bkiii<t. font tes jrudw, grande fêle

S.iirs-r! et dimanches. bal 8 h. il

Salir wacraas Mar J.. l ud ,Uim. et HUm, 4 li iil

If baJ das la sai> d>> Krt s. Entrée 1 r. btm fêtée mat. dans-, Location pour banqueta. bais et fêtes a Mea- s -BalM. C in . Teu le jour , opémcomique, opérette: liais, pét&e, caaots^e. AUmO

Uonsdiv rMss.(iare duNardJUtraiOa. tt rai . Part

G a e c CUmtmmt arer Bêht tlraat . 2t, bou levard Poissonnière. Hnli-ée grttlmle

T- Eiffel. Ouverte ton le- jour de midi a ta ouit jusqu'au r étage. A ceni un> seulement dlmanciies et fates

La ftraai Bococst fMis Sgu Mcr. impmun.T a hetil 2'CUHKm ta, m deaaai