

=======================================
PAGE 1
=======================================

Le ÛlUlérO I

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Unan,18fr

On s'abonne gsas tram dans tous les Boréaux de post

JDireotîon 18, Hue d'Enghien. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément littéraire Illustré (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARI$t et à la Sslle des Dépêches du Petit Parisien, 20. boulev. Montmartre

Dernière Edition

LA LANGUE BLEUE

Une douce folie hante les cerveaux des polyglottes. Ils rêvent de nous doter d'une angue universelle qui permettrait aux commerçants, aux voyageurs et aux savants de se comprendre et de correspondre entre eux à quelque nation qu'ils appartiennent et sans connaître les idiomes les uns des autres

Le croirait-on ? Plus de trente projets de langue internationale ont été soumis aux philologues de tous les pays. Quelques-uns de ces systèmes ont pu acquérir une certaine notoriété et gagner des par'isans. C'est ainsi qu'en ces dernrdres années les charabias les plus bizarres nous ont été présentés sous les noms de Volapuk, cl' Espéranto de Spalim et de Chabé. Voici maintenant le tour du Bolak ou Langue blese

Vers 1885, l'inventeur du Volapuk, le docteur Schleyer, un docteur d'outre-Rhin nous avait gravement appris que ces mots

Glidi sot constituaient le bonjour, monsieur du nouveau langage, et que la for mule universelle Fiant lifom os signifiait pour les volapukistes des deux hémisphères un Vive la France bien senti. C en fut assez pour déterminer quelques bonnes gens à suivre des cours de Volapuk et engager un maire de Paris à s'ériger en pro tecteur de cette prétendue langue commerciale. Il se forma même une Société de propagande du Volapuk en France

La tentative fit long feu. On s'aperçut bientôt qu'en affaires internationales il était plus aisé de se faire comprendre en comptant par un, deux, trois, que par tal, tel, kil comme l'enseignait le docteur Sehleyer, et que le Durzam obsik divodikum (votre dévoué serviteur), par lequel celui-ci finissait ses lettres, avait tout l'air d'une grotesque mystification

L'échec de ce système de correspondance difforme et barbare qu'une habile publicité avait un instant mis en vogue fit du tort à

YEsperanlo, la langue universelle que le médecin russe LanienhofF essaya de faire adopter ensuite. Les disciples de M. Maldant, un ingénieur qui inventa le Chabé, ne furent pas plus heureux en voulant donner quelque vie à ce système

Les cacophonies passèrent de mode, et personne ne se soucia plus de renouveler ses dépens des exercices de langage qui rappelaient trop ceux de M. Jourdain dans la comédie de Molière

Ces insuccès répétés jettent une note mélancolique, on l'avouera, sur le projet que nous présente aujourd'hui M. Léon Bolak, l'inventeur de la Langue bleue. Ce philologue qui poursuit après tant d'autres la chimère de ra oréation artificielle d'une langue internationale, ne se fait d'ailleurs pas d'illusion sur le sort que ses contemporains réservent à son instrument d'inter communication ̃ Mais il pense toutefois que sa tentative ne sera pas inutile et que quelques-unes des idées nouvelles qu'il aura exposées pourront du moins contribuer à la constitution du langage international

Que dire de l'auteur lui-même? il aurait réalisé un grand perfectionnement pratique, en allégeant l'effort nécessité par l'ac quisition du nouvel idiome. Ce résultat est acquis, assure-t-il, au moven d'une théorie de langage d'où découle une classifica tion grammaticale basée sur les sensations matérielles éprouvées à l'aspect des vocables de la Langue bleue

La physionomie de cette langue est loin de justifier cette appréciation. Elle ne dit rien aux profanes, et ceux qui l'étudieront ne pourront éprouver d'autre sensation qu'un véritable ennui. Les mots, toujours syllabiques, sont empruntés aux diverses langues de l'Europe man, homme knob garçon; gerl, fille per, père; ̃ >, frère vef, veuf; nits mademoiselle. Un Français s'écrira an Fransun, et une Française, an uFransane, le préfixe u indiquant l'emploi du mot au féminin. Le suffixe u désigne le pluriel

Sans vouloir entrer plus avant dans les mystères de la Langue bleue, j'en détache une phrase entière pour en donner l'aspect: Ate manu serireru. C'est la traduction en Bolak de: Tous les hommes sont frères

Simplification des règles, diminution du

Ne 26. Feuilleton du PETIT Parisien

GRAND ROMAN INÉDIT

PTIRMTftnn PARTÎT

UNE HAINE VIEILLE D'UN SIÈCLE

XIV

La Nnit du Meurtre

Ce fut le duc, en rentraut à Villefort, qui apprit la nouvelle

Girodias vient d'être assassiné

Et en quelques mots il mit tout le monde au courant de ce qu'il avait découvert aura

Grandes-Roches, lorsqu'il avait pénétré dans le cabinet de travail du vieux paysan

Madame de Villefort l'écoutait avec une épouvante profonde

Le marquis, ae se doutant de rien, montrait beaucoup de philosophie

Le vieux était avare, dit-Il. il devait cacher un trésor qu'on aura dévalisé. C'est fête à Clisson aujourd'hui, et ces fêtes amènent toujours un tas de saltimbanques et de vagabons capables de tout. Moi, ce meurtre me laisse indifférent

Quant à Roland, aux premiers mots de son frère, ses yeux s'étaient agrandis démesurément, comme s'il avait été subitement atteint d'un accès de folie

Il regarda Horace d'abord, sa mère ensuite

Et il les regarda tous deux avec une sorte i'borreur

Ah mon Dieu, munnura-t-il, ah t mon nombre des mots etdes lettres, c'est ce qu'a cherche à réaliser l'auteur en jetant les basasde cette langue qui doit servir à tra duire les besoins les plus usuels, ceux-là mêmes qu'implique le mot commerce dans sa plus large acception relations journalières et transactions mercantiles Ce but exclut toute prétention littéraire. Le Bolalc ne vise qu'au pratique. Il ne veut être que la seconde langue de chacun, celle qui permettra à tout homme de se faire compren dre par les individus d'une nationalité différente

Malheureusement, il faudrait pour cela être sur de son adoption par tous les peuples, et comme cet accord fera toujours dé faut, il est à craindre que la Langue bleue n'aille, dans un avenir plus ou moins rapproché, rejoindre ses devancières dans le domaine des utopies irréalisables

Sans doute, d'excellents esprits, comme

Descartes, Leibnilz, d'Alembert, ont reconnu l'utilité de l'emploi d'une langue uni verselle et même sa nécessité future. Mais dans le conflit des nationalités chaque pays cherchera nécessairement à faire prévaloir l'usage de sa langue propre, et l'entente ne s'établira jamais

La facilité des communications et la multiplicité des rapports obligeant cependant lés gens à se faire comprendre, c'est la lanye la plus claire et la plus simple qui s'imposera. Or, c'est là une des qualités du français, qui a certainement le plus de chance d'être adopté comme idiome international. On a souvent rappelé qu'en à l'instigation de Frédéric le Grand, l'Académie de Berlin, présidée par le duc de

V'urtemberg, mit au concours la question de l'universalité de la langue française, et que le prix fut partagé entre Rivarol et le secrétaire du roi de Bavière. L'opinion de

Rivarol sur la i( probité du français est connue; je me bornerai Il citer ce que disait dans son rapport le secrétaire

Schwab

Ce n'est pas tout ce qui a contribué à répandre la langue française qui fait son mérite, mais bien sa prononciation douce qui, sans atteindre à lanoblesse de la langue italienne, s'accorde cependant aux organes de toutes les nations c'est encore la facilité de l'apprendre qui a sa source dans la régularité de sa construction c'est son caractère de fermeté que ne possède, dans un degré égal, aucune des langues actuelles de l'Europe c'est par toutes ces qualités qu'elle mérite, quoique non exempte, d'ailleurs d'imperfections, de devenir l'instrument universel-de communication entre les nations de l'Europe

On discutait devant un autre Allemand

Alexandre de Humboldt, la question de cette langue universelle qui rendraitsi faciles les relations internationales Une langue universelle! s'écria le savant, mais j'en suis absolument partisan, à la condition que ce soit le français. D'autant plus, ajouta-t-il non sans quelque malice, que les Français n'en apprendront jamais une autre

Nous avons reconnu cependant, en ces dernières années surtout, la nécessité d'aprendre la langue des autres peuples, et eaucoup de Français n'ont même pas hésité à se rendre en Allemagne afin de se perfectionner dans l'étude de l'allemand

Eh bien, savez-vous ce qui se passe? Le

Français qui lie des rapports avec les Allemands est aussitôt entouré par une foule d'intéressés qui cherchent à utiliser ces rapports pour apprendre sa langue. De sorte que, durant son séjour à l'étranger, le jeune français qui ne se préserve pas de ce danger court véritablement le risque de ne jamais parler l'allemand

L'attrail qu'exerce le français est indéniable. Mais encore faut-il qu'en le parle et ce n'est pas notre langue, il faut l'avouer qui est devenue la langue olficielle du commerce dans les deux hémisphères. C'est plutôt l'anglais. Pour parer à ce danger d'étouffement, il s'est fondé, en 1883, une

Société qui s'appelle Y Alliance française pour la propagation du français à l'étranger, et qui a créé déjà sous toutes les latitudes de nombreuses écoles. Les Anglais et les Allemands, de leur côté, ne ménagent pas leurs peines, car ils savent encore mieux que nous combien la langue est un puissant moyen d'accaparement

Ne nous laissons donc pas engager dans une fausse voie en nous prêtant à ces essais de propagande en faveur de prétendues ouverte, le fantôme de la mort devant les yeux

Et il tomba raide, en proie à une crise nerveuse, le corps raidi, convulsé, avec de sourds cris étouffés

C'était la première fois qu'un pareil état se manifestait chez le jeune garçon

On ne s'occupa plus de Girodias, ou ne s'occupa plus que de Roland

Horace le prit dans ses bras et le transporta dans sa chambre. En même temps on faisait venir un médecin

L'enfant se débattait, crispait les poings les yeux retournés

Restée seule auprès de son fils pendant quelques minutes, la duchesse le déshabilla le mit sur son lit, éplorée, et tout à coup, en jetant les vêtements sur un fauteuil, en fit tomber une lettre dans son enveloppe

Elle sentit son cœur se serrer atrocement

Et cela fut si violent, si brusque surtout qu'un instant sans souffle, elle crut qu'elle allait s'évanouir

C'est que la lettre d'amour, la lettre fatale elle l'avait bien reconnue: cause de tout le mal et preuve d'infamie

Mais une autre épouvante lui redonne du courage

Horace peut rentrer, voir cette lettre, s'en emparer et la lire Et le malheur qu'elle avait voulu écarter s'abattait soudain

Elle prend le papier maudit et se hâte de le faire disparaître

Dans les bois, tout à l'heure, quand elle s'est trouvée en face de Roland qui la soigmit, alors qu'elle cherchait la lettre dis parue. eHe ne s'est pas trompée Roland avait lu Son secret. le secret de la faute d'autrefois. avait pénétré dans le coeur de son enfant! C'était horrible

Horace rmtra. Roland était un peu plus langues universelles inventées de toutes pièces. C'est le français que nous devons propager, et non des Volapuks imaginés plus ou moins habilement par les professeurs d'outre-Rhin en invoquant le souci d'une neutralité qui est peut-être bien éloignée de leur esprit

JEAN FROLLO

UN OMNIBUS_RENVERSÉ

NOMBREUX BLESSÉS

Il y a quelques mois, un omnibus de la ligne des Feuillantines à ta place Clichy versait en tournant le coin du quai Voltaire et de la rue des Saints-Père? en faisant de nombreuses victime! Un accident semblable, mais qui heureu sement n'aura pas des conséquences aussi terribles, est arrivé hier après-midi dans la rue llichelieu, à la hauteur de la rue Villedo

Vers quatre heures, l'omnibus n' 339, des

Buttes.Chaumont au Palais-Royal, quittait cette dernière station avec quinze voyageurs dans l'intérieur et douze sur l'impériale

Il s'engageait dans la rue de Richelieu, lorsque arrivé près de la rua Viltedo, le cocher dirigea son attelage sur la gauche pour éviter une voiture de la Compagnie l'Urbaine, arrêtée devant

L'Accident

A ce moment arrivait en sens inverse la voiture n° 337 de la même ligne, qui descendait la rue. Les deux lourds véhicules se jetèrent l'un sur l'autre; un choc formidable se produisit. Le numéro 33'J avait été atteint à gauche la voiture glissa sur tes roues de droite et se renversa sur le côté droit, tandis que les voyageurs et les voyageuses affolés poussaient des cris de détresse et de véritables hurlements

Une panique se produisit. Pendant que les uns essayarent de dégager les blessés, d'autres passants s'entuyaient en criant, et bientôt, dans tout le quartier et sur les grands boulevards on annonçait l'accident comme une catastrophe

Ainsi que nous l'avons dit en commençant, il n'en, était heureusement rien. Si les victimes sont nombreuses, toutes sont atteints assez légèrement pour que d'ores, et déjà on ne puisse redouter pour aucune d'elles une issue fataie

Cependant les secours arrivaient de tous côtés. Ni. Egarteler, commissaire de police du quartier; NI. Murait, officier de paix du premier arrondissement, avec de nombreux gardiens de la paix, M. Levée, conseiller municipal, s'empressaient auprès des victimes, qui, au nombre de douze, furent retirées de lavoiture

Les Blessés

Voici les noms de ces personnes

M. Emile Koujin, âgé de quarante trois ans représentant de commerce, demeurant 10, avenue de l'opérn, a été atteint à la tête et aux reins et transporté à l'hôpital do la Charité

C'est lui qui a été le- plus grièvement blessé

Toutefois son état n'inspire pas d'inquiétude

Alexandre Sainton, seize ans, clerc d'huissier avenue d'Italie, blessé aux reins

Le cocher du n° 339, ncmmà Létang, demeurant rue des Sept-Arpents, àPantin, contusionné au côté gauche

Mlle Schaffler, institutrice de la pension de

Mme Rey, -il bis, rue La Fontaine, blessée au nez et à la main droite

Mlle de La Vauguyon, petite-fille de Mme Rey atteinte à la tête

Le conducteur dc la voitura, nommé Lejeune demeurant f2, rue de Uomainville, contusionné il. la jambe droite

Mme Dupin, âgée de quarante-quatre ans, demeurant 44, rue Philippe-de-Girard, contusions au dos et aux reins

Mme Florentin, demeurant 3, rue Lakanal, au

Grand-Montrouge, atteinte au côté et au poignet doit

M. Parisi, demeurant 3, avenue des ChampsElysées, actuellement en villégiature au Perreux blessé au talon gauche

Mme Watry, demeurant rue Perdonnet atteinte à la tête

Mme Clavand, demeurant place Saint-Sulpice contusion au genou droit; M. Alfred Mazat, rue

Saint-Martin, 158, blessé à la main gauche

Toutes ces personnes furent conduites dans une pharmacie voisine, où elles reçurent les premiers soins. Puis ensuite elles purent regagner leur domicile

LE SANG- FROID ANGLAIS

Quelle que puisse être l'opinion de la

France, et même de l'Europe, au sujet de la guerre faite aux Boërs par l'Angleterre, il est impossible de ne pas constater l'attitude de la nation britannique tout entière, en présence du sérieux échec subi par son drapeau

Le désastre de Ladysmith n'a pas abattu les courages, et ce qui est plus remarquable, n'a pas fait perdre le sang-froid

Sans se dissimuler la gravité de la défaite sans méconnaître la répercussion qu'elle peut avoir dans le monde sans nier que le prestige anglais est profondément atteint au sud de l'Afrique, tous les partis politiques se serrent autour du gouvernement et se déclarent prêts à lui fournir les moyens d'action nécessaires pour vaincre

Loin de profiter de cette circonstance pour augmenter les embarras de lord Salisbury et pour chercher à le renverser, l'op position veut oublier actuellement qu'elle a blâmé la politique agressive de M. ChamQuand le médecin arriva, l'enfant était tout à fait remis

Il s'endormit, harassé, les yeux fixés sur sa mère

Elle ne le quitta point de toute cette nuit. il dormit tranquillement pendant trois ou quatre heures. Puis il se réveilla, aperçut sa mère avant qu'il refermât les yeux, elle eut épouvante. Et elle .s'aperçut ensuite que s'il tenait les yeux fermés, il ne dormait pas pour cela, mais c'était sans doute parce qu'il ne voulait plus regarder sa mère I

Un drame affreux,un soupçon horrible

La lettre trouvée, la rencontre de la duchessse, l'émotion de celle-ci, étrange, la vi site à Girodias, est-ce que tout cela ne constituait pas autant de preuves contre madame de Villefort

Ainsi, c'est elle qui aurait frappé

Elle aurait frappé Girodias sous une menace, et pour recouvrer cette lettre dont il voulait se servir sans doute, le misérable

Peut-être Peut-être

Un autre soupçon qui était une non moins grande torture

Est-ce que ce ne aeraft pas son frère, le meurtrier

Son frère, sans doute au courant de tout

Son frère qui avait voulu par ce crime sauver l'honneur maternel

Lorsqu'il fut seul, au matin, lorsque sa mère l'eut quitté en le voyant tout à fait calme, ilcherchala lettre dans ses vêtements

Il ne la trouva plus. Alors il comprit que sa mère l'avait reprise

Il descendit, très las, les jambes brisées, la tête bourdonnante

Et lorsqu'il pénétra dans le grand vestibule garni de trophées de chasse, où aboutissait le large escalier, il vit trois gendarmes dans ce vestibule et un homme xw% froid. sec berlain, pour se souvenir seulement que les intérêts et l'honneur du pays sont en jeu

Lorsque les événements seront accomplis, lorsque le canon ne parlera plus, lors que tout sera fini, l'Angleterre jugera les hommes qui auront eu la responsabilité d'écrire cette page de son histoire. Elle le fera alors en connaissance de cause, d'après le résultat encore inconnu aujourd'hui

Ce peuple augtais nous donne donc un grand exemple de tenue morale et si nous le signalons, c'est que nous songeons à l'émotion fiévreuse qui aurait bouleversé la

France en pareille circonstance. Nous l'avons montré, quand il s'est agi d'un combat malheureux au Tonkin

Certes, l'Ame française sait s'élever à la hauteur des grands désastres et elle a répondu l'appel do Gambetta, il y a trente ans, quand la fortune implacable accumulait ses coups sur notre patrie

Mais nous cédons trop au premier mouvement, sans mesurer la portée de notre décision improvisée. L'Angleterre commet certainement un acte néfaste en voulant abuser de sa force pour conquérir le Transvaal mais elle subit un hurhiliant revers avec une fermeté réfléchie qui explique la place occupée par elle sur tant de points du globe, et qui peut lui obtenir une victoire dont l'idée de justice souffrira

UNE OOLLISION DE TRAIS

DEUX MORTS. NOMBREUX BLESSÉS

la Compagnie de Chemins de fer de l'Etat nous communiquait hier matin la note suivante

Le train de Bordeaux, parti hier soir a 7 h a été pris en écharpe à son arrivée à Thouars à heures du matin par uu train de marchandises. Deux employés du tram ont été tués et cinq voyageurs légèrement blessés

Le directeur des Chemins de fer de l'Etat, M

Metzger, accompagné du sous-chef de cabinet du Ministre des Travaux publics, ainsi que de l'ingénieur en chef de l'exploitation et du contrôle, s'est immédiatement rendu sur les lieux

De leur côté nos correspondants nous adressaient les télégrammes suivants

Bressuire, 2 novembre

Ce malin, à deux heures, une collision s'est produite entre deux trains, à la bifurcation de la gare de Thouars

Le chef de train David et le mécanicien Belaud ont été tués. Dix personnes ont été Messtvw grièvement; parmi elles se trouve M. Cunéo d'ôrhano, député de la Charente

Thouars, 2 novembre

Un express spécial dédoublé a tamponné, ce matin rt deux heures, à l'aiguille du viaduc de

Thouars, un train de marchandises allant à

Bresstiire

Le mécanicien été tué, six agents ou voyageurs ont été grièvement blessés. Beaucoup de personnes ont été contusionnées

M. Cunéo d'Ornano, député, qui se trouvait dans l'express, a été grièvement bleseé aux jambes

Les blessés ont été transportés d'urgence à l'hôpital de Thouars

On ne sait pas encore à qui incombe la responsabilité de cet accident

Thouars, 2 novembre

Voici des renseignements complémentaires sur l'acCident

L'express était arrivé à Thouars avec quarantecinq minutes de retard. Après un court arrêt le convoi s'était remis en marche et avait parcouru une distance de mètres environ quand tout à coup, comme il venait de dépasser l'aiguille qui se trouve avant l'entrée du pont de Thouars, un choc violent se produisit

L'express s'était rencontré avec un train de marchandises qui se dirigeait vers les Sablesd'Olonne et la machine de ce dernier train était venue heurter, en les prenant en écharpe, tes deux voitures de première classe qui se trouvaient après le fourgon

Les deux wagons ont été complètement brisés

La machine de l'express dérailla, et se renversant tomba au bas du remblai, entraînant les débris du premier wagon

Le sauvetage fut organisé rapidement et les blessés purent être transportés à Thouars, où ils reçurent les premiers soins

Des premières constatations faites, il semble résulter que le mécanicien Foré, du train de voyageurs, aurait franchi, bien qu'ils fussent fermés, les signaux d'arrêt placés à l'entrée de la gare

Le train de marchandises qui arrivait a la même heure l'a pris ce moment en écharpe

Tout le haut personnel de l'administration est sur le lieu de l'accident et fait activer les travaux de déblaiement, qui ne seront terminés que demain dans la soirée

Les Victimes

Aussitôt la nouvelle de l'accident connue, un assis à une table de chêne, et qui iaterrogcait et accusait Horace

Cette journée-là fut une sorte de cauchemar dans la vie de l'enfant

Il y eut des allées et venues dans le château il entendit des cris, des larmes, des protestations. Horace se défendait avec une âpre ironie. La duchesse sanglotait

Puis, défease, larmes, protestations furent inutiles

Hurace de Villefort fut arrêté, emmené prisonnier

Lorsqu'ils le virent emmener, comme un voleur, entre deux gendarmes qui, pour plus de sûreté, lui avaient mis les menottes, Roland et la duchesse étaient l'un près de l'autre

Mère et fils se regardèrent

Ce fut un de ces regardff profonds, troublants, qui pénètrent jusqu'au fond des âmes et soulèvent tous les mystères

L'enfant disait

Mère, c'est toi qui es coupable Et c'est lui qu'on accuse I

XV

Les Angoisses d'an Père

Nous ne ferons pas cette enquête et nous ne raconterons pas les différents incidents qui se produisirent an Conseil deguerre ils n'auraient, ceux-ci, aucun intérêt pour la suite de notre histoire. Le duc, on le devine eut à se débattre contre sa présence auprès de Girodias mort, contre la disparition des créances retrouvées dans le foyer, carbonisées. H lui fut impossible d'expliquer davan tage dans quel but il était venu trouver le vieux paysan, à cette heure déjà avancée de la soirée. Mettre la Justice au courant de ce qui s'était passé, durant la journée, entre la duchesse de Villefort et Girodias, c était jeter le aota la ditcbepie danj çe protêt, l'oblide Bo8 rédacteurs s'est rendu à la gare Mout parnasse pour obtenir des renseignements

On lui a communiqué la liate des personnes suivantes tuées ou blessées

M. Bellot, mécanicien du train de marchandises tué

M. David, chef du train de marchandises, tué

MM. Joseph Marc et Armand Hoc, chauffeurs du train de marchandises, blessés

M. Ghiron, garde-frein du train de marchandises, btessé

M. Portal, chef du train de voyageurs, blessé

M. Colas, chauffeur du train de voyageurs blessé

M. Hubert, elref de poste à Thouars, blessé

M. Cunéo d'Oraano, député de la Charente, demeurant 23, ruo de Saint-Pétersbourg. M. Cuuéo d Ornano, qui a fait une chute de six mètres et a été précipité par-dessus un des talus qui bordent la voie, a eu les deux jambes fracturées un peu au-dessous de la rotule

Mme Loviot, femme rl'un architecte. 3, avenue

Vclasquez, fracture, de la jambe droite

M. Léon noise, nègocilnt, place de la Bourse contusions à la tête

M. Maurice Peicliez, élève ingénieur des ponts et chaussées, 10, rue de Grenelle, nombreuses contusions

M. Lubet-Barbou, notaire, fracture de plusieurs cOtes et contusions multiples la tête

M. Gauthier, blessé il la main

Deux autres voyageurs blessés, M. Parjon sous-lieutenant de réserve au d'artillerie au

Matis, et une dame, sont restés à Thouars

Plusieurs autres voyageurs ont reçu de légères contusions

Le Retour des Blessé

La plupart des Messes habitant à Paris, après avoir reçu les première soins à l'hôpital df

Thouare, avaient demandé être ramenés dans la cxpitale de fer de l'Etat asait pris toutes les dispositions nécessaires pour faire reconduire les victimes à teur domicile aussitôt leur arrivée à la gare

Montparnasse

A dix heures et demie du matin, six voitures des Ambulances urbaines, accompagnées par une dizaine d'internes des hôpitaux, venaient se ranger le long du trottoir dc la cour d'arrivés do la gare Montparnasse

L'arrivée du train venant de Thonars, ramenant tes blessés de l'accident, avait été annoncée pour onze heures: rrmis. par suite d'un retard ce n'est qu'à midi six minutes qu'il asi arrive

Nous remarquons sur le quai MM. Baudin ministre des Travaux publics; Lapine, préfet de police; Chardcnet, directeur du cabinet; Meunier, ingénieur en chef adjoint de la Compagnie des chemins do fer de l'Etat, remplaçant M

Motzger, directeur, parti à Thouars; Moisson chef du mouvement; Boucart, chef du personnel Fonan, ingénieur en chef de la voie et du mouvement, et M le docteur Froger, médccin des chemins de fer de l'Etal

Tout le monde se dirige, aussitôt lirif-l du train, vers le fourgon de bagages n' J&jS, qui a été transformé en 'wagon-hôpital

Sur des couchettes n ambulance assez confortables sont installés MM. Cunéo d'Ornano, Lu bet-Barbou, Maurice Peichoz, Léon Heiss et Mme

Loviot

Des médecins de h :io et des agents ont fait le voyage av /limes pour leur donner tous les soins nmssanxs le cours du trajet

Des internes et des porteurs montrent dans le wagon et placent M. Lubet-Barbou sur un brancard pour le porter à la voiture d'ambulance

Mais au moment où les porteurs se mettent en marche, le brancard se brise et M. LubetBarbou est précipité sur le soi

Toutes les personnes présentes poussent un cri d'effroi, et l'on proteete contre 1 emploi d'un appareil aussi défectueux

Les internes s'empressent autour de l'infortuné blessé qui gémit douloureusement; un au tre brancard est apporté et M. Lubet-Barbou peut être enfin amené sans encombre jusqu'à une voiture des Ambulances urbaines

M. Lubet-Barbou a été conduit chez son frère le médecin bien connu, qui habite 1lU, boulevard Haussmann

M. Cunéo if'Oriiano est descendu à son tour

Le député de la Charente serre la main à M

Pierre Baudin et à plusieurs de ses amis qui l'attendaient sur le quai

Je n'ai pas de chance, lcur dit-il. Voilà un accident qui ne me permettra pas d'assister à la séance de rentrée desChambrrs

M. Cunéo d'Oruano a été transporté a son domicile, 23, rue de Saint-Pétersbourg

M. Reiss, qui se plaignait beaucoup de la été pansé de nouveau dans le bureau du commissaire de police de la gare, par M. le docteur

Froger

Mme Loviot et M. Maurice Peiehez ont été également reconduits chez eux

Récit d'un Voyageur

Un des blessés, M. GaSIut, qui se trouvait dans le train tamponné et que nous rencontrons sur le quai de départ, nous a donné très obligeamment, sur l'accident, les détails suivants

Le train 96 se composait de quatre voitures à couloir: derrière la locomotive venaient un fourgon à bagages, deux voitures de première classe une de deuxième classe, une de troisième ciaesa et un fourgon de queue seconde voiture de première classe, en compagnie de trois autres voyageurs

Je dormais profondément, quand tout à coup je fus réveillé par un soubresaut assez brusque suivi d'un fracas épouvantable, et aussitôt, en moins de temps qu'il n'en faut pour vous le raconter, j'étais enseveli sous un amas de décom bres composé de débris de verre et de bois. Je voulus bouger, mais il me fut impossible de fa.rc un mouvement

J'entendis, sur ces entr lies compagnons de compartiment q>uit égale ment pris sous des débris, des secours ger à comparaître, peut-être faire peser sur elle des soupçons. Et Horace ne le voulut pas

Il ne fut pas question de la duchesse

Nous avons dit comment le pays tout entier, se reportant à la haine séculaire qui divi sait les deux familles, accusait le duc de VUlefort de ce crime

L'opinion était contre lui

Chacun s'attendait à une condamnatlon

Contre l'attente générale, ce fut un acquittement, et cet acquittement, loin de calmer les esprits, les enfiévra davantage

Quant aux fils de Girodias, on sait quelle fut leur attitude

Nous reprenons notre récit au point où nous l'avons laissé, après tous les évéuements auxquels nos lecteurs ont assisté

Et c'est à la maison forestière de Millepertuis. entre Soubise, désespéré, et Michelle toujours folle, que nous les ramenons

La pensée de ce père était concentrée sur un seul point connaître le nom du séducteur et venger sa fille en châtiant le misé rable

Mais, dans ses recherches, il s'était heurté partout à l'inconnu, partout à l'impossible la séduction de l'enfant restait enveloppée pour lui comme pour Colette, qui seule recevait ses douloureuses confidences, d'un impénétrable mystère

Et de qui attendait-il la vérité, après quelque.jours

De Michelle elle-même

Oui, de la folie de Michelle sortirait peutêtre à l'improviste le nom qu'il voulait con naître I

La jeune lüle pariait souvent, tort et à travers, tantôt triste, tantôt gaie. Est-ce qu un jour, parmi tout ce qui happait ainsi à sa pauvre imagination déséquilibrée, ne tomberait pas tout i cous l'cxecratofi aoïu qu'il attendait î

Mais, au dehors, au percevait dioUncUmeai tes cris de voyagotra biffés

C'était absolument sinistre bnnn, a\x minutes après, un cte mes eomp à nous rctirer tous trois de • antique

Nous parvînmes à sortir de notre wagon brisé en passant par le toit à demi défoncé

Nous nous portâmes alors au secours de blessés du premier w&iren et nou joignîmes nos efforts à ceux des employée de la Compagnie

M. de la Piquelière, Inspecteur général du sorvice du trsule, qui se trouvait dans le train et n'avait pas été blessé, a eu une artère coupée e coopérant ao sauvetage

Détail curieux les voyageurs qui (veupaient le wagon de classe ne s étaient pas aperçus da"è l'accidentel avaient cru, en voyant le tram s'ar-t r&ter, à nn arrêt momentané

M. Gallut, qui nous a fait ce récit. an a ét quitte pour une le'gure coupure au poignet droit et quelques égratignuros au ne dans le premier wagon de première classe, était sorti de son compartiment et longeait lc couloir se rendant aux watcr-clostlSi quand les choc se produisit

M. D. fut projeté en arrière. et la porte du rompartiment s'éLml ouverte auuiéme moment par suite de la collision, le voyageur fut précipite sur la voie. Il se releva et t ui^ULi qu'il n'avait aucun mal

Or, NI. D. occupait le compartiment 'Uns le quel se trouvaient MM. Cuuno d. Oruitiu tt t,iç bet-Barbou

Chez les Blessés bo dit, a été transporté il :;ou domicile, ru d

Saint-Pétersbourg, est soigné par M. le docteuc

Félizet

Jusqu'à présent aucune complication ne s'est produi! .it du blessé et le t pas de uimoins, le docteur pourra la. ̃̃••̃ • '•̃̃̃' r>> .u ïM. Cunéo ̃̃ ment de la Charente, avait pris. il self habitudes, le train Je nuit pour arriver au plus tOt au milieu de sa famille

M. Wadiick-Housseau, ministre de l'Intérieur et président du Conseil, ainsi que M. l'ierra

Baudin, ministre des Truvttux publie: out fait prendre, hier soir, des nouvelles du député de la Charente

M. Lubet-Barbou, notaire, venait à Paris voir son frère, le docteur Lubet-Barbou, qui habito boulevard llaussmann

Le docteur attendit son frère chez lui jusqu'à une heure de l'aprtts-midi. Puis, croyant que oe

I u ici avait retardé Son vuyage.il su'tvndit alors chez ses uial.til' H

Le bi rivé a une heure et demie bou levat-d !i. Kn l'absence île smi frère, il lu

Il ̃• ̃ ̃ -•̃ mentsoulliir, M. Lub'-l-lidflHJU il pat- lu ,1 au soit instant connaissance et il n'a paa eu de lièvre juxquiei

M. ReiPP, négociant, 9, place Il-, h r,urs été conduit par son père à Knghien. dans unp propriété yu il possède dans cotte localité

M. qui a été blessé au sommet dix ftrAne, était en proie, hi"r soir, & un4, fièvre vior lente. yéanmons on ne pense pas qu'il survienne de complications dans I'ctul du malade

LHiRREjnitMAib

Le War Office n'a rtqu, dans la journée d'hier, qu'un très potlt nombre de dépêches provenant de l'Afrique du Sud

Depuis ta bataillo de Ladysmith, la situations des deux armées en préseuce est donc de raeurée slallannaire

Les troupes auglaisea se tiennent sur la dé fensive, endant que les Boërs prennent leurs disposition pour couper la vole ferrée ex\M taut entre Ladysmith et Durban

Au Foreign Office

Londres, 2 novembre

Le Conseil de la Défense nationale s'est réuni hier au Foreign Office, g l'issue du Couseit oV

Cabinet

Etaient présents le commandant en chef, loi premier Ministre, le Ministre de la Guerre, le premier lord de l'Amirauté, etc

On a discuté le plan de campagne, et des oi drcs supplémentaires ont été envoya à sir ftç vers Buller

Autour de Ladysmith

Londres, novembre

Lé ŒnfrïTTfMwyHiblie la dépêche suivante

Un mouvement bo r se dessine dans la direct tion dn sud-sud-est, dans le but, croit-on, <1é s'emparer du chemin de fer près de Oolenso et de couper les communications des Mgtais avec

Pietermaritzburg et Durbanu

Les journaux du soir disent qu'on emt presque certain que Ladysmith est isolée, et que le om-fj raunications télégraphiques entre cette ville eut

Durban suut coupées

Londres, novembre

Le War Office a reçu la dépêche suivante de

Ladysmith, pourtant la date d'aujourdlmi

Le lieutenant Egcrton, du l'owerful, ae'té da&i gereullement blessé par un obus

Le correspondant du Star déclare avoir visité la scène du combat 1 isaue duquel deux batail

Ions anglais ont été faits prisonniers. Les Anglais se seraient rendu t deux heures, après sept heures de combat

Le correspondant a aperça aae vingtaine de

Aussi ne la quittait-il presque plus

Il négligealt ses tournées, son service da garde qu'il accomplissait jadis si fidèlement

Il négligeait son devoir pour rester auprès d'elle, guettant le suprême aveu

Mais l'aveu ne venait pas

Seulement Soubise remarquait que dans Ht folie de Michelle un souvenir demeurait plus vivant que les autres souvenirs

Celui de Roland

Elle paraissait parfois s'attendrir, et parfois aussi s effrayer, lorsque ses lèvres prononçaient ce nom, et si elle le prononçait sans qu'elle y pensât, ses oreilles étaient frappées par ce nom aimé sans doute, car unpeu a Intelligence paraissait lui revenir, les yeux s'animaient, eUe répétait la nom plusieurs fois de suite en souriant, cherchant partout autour d'elle comme pour apercevoir celui qu'elle avait ainsi l'air d'invoquer

Les premières fois, Soubise n'y prêta pas beaucoup d'attention, U avait toujours considéré Roland un peu comme un fils. Get en faut, élevé par sa femme, ne l'avait-il pas vu grandir, devenir fort, adroit

PourSoufaise comme pour Michelle, le jeune,comte de VUlefort avait toujours marqué la plus vive affection

Le garde en avait eu maintes fois des preuves

Et même cela l'avait quelque temps préoccupé, lui, le père. ü lui avait semble voir pour sa fille ai belle, si désirable, mais si pure, un danger dans cette Intimité avec Roland

Voilà qu'à présent il y songeait presque avec effroi

Et peu à peu, un donte terrible pénétra d&oa ce coeur de père

=======================================
PAGE 2
=======================================

m sL fip prisonniers anglais ont été envoyés à PréDans la Colonie du C p

Londres, 2 novembre

PXjb Times, dans une steoxiètne édition, publie

Hz dépêche suivante de de Aar, novembre

Des informations de tone soin reçaos de

Burgbursdorp indiçjueaiipte 3, les sont rassemblés à Detuli-BriAge dopai fatvli siSr

Sont sillonnées rie patRfBfltes boérs, et tes communications, difficiles maintenant, pourraient rwtir la 'Strite

Ce rétugié estime que plus de la moitié des

H 4Uuil.its du Héchuan&land et du Griqualand se Joindront aux Boêrs, à la suite de la proci (?-. On a reçu du Cap les nouvelles suivantes j4f Le Cap, novembre soir i'frùes nouvelles 4 deux victoire ; successives des Boém autour de Ladysmith sont arrivées firaiiK simu!tanément et ont provoque une

SmoÙon cuiitwdéraMe. Les Afrikandcrs ne dissijpiulent. paa leur joie et sir Miiatir se montre in

Buiet do leur attitude

Dans les deux combats, le général Whita a s'ijtCtda environ 3,500 bornmes, tant tués qua bles68 et pmoaiiierB. La saccade victoire a été remportée par les troupes orangistes commandécs par le général Lucas Meyer qui s'est em g>aré de Cotenso, coupant ainsi lu retraite du général White, lui-même blessé, dit-on

L'Investissement de Ladysmith est complet et m outre les Doër sont maintenant maîtres da tf^emin de fer vers Piétermarizburg et Durban

Des nouvelles parvenues de i"Otittst annoncent rue Aâttfcking était étroitement bloquée et que m Boèra ont repoussé victorieusement toutes

Mes aorties de la place dout ils attendent la reddition

Il est confirmé aussi que les Oran^i3tes se ont emparés de Colesberg, station importante située dans la colonie du Cap, sur le chemin de

X r qui pénètre dans les Républiques

P Les Renforts

Le Daily MaU consacre un article très documenté aux renforts que le gouvernement bri tannique a mis en route à destination de l'Afrique du Sud

Nous en extrayons? les renseignements auivanta, qui permettront de juger de ]'énorme effort militaire tenté par les Anglais pour s'em• j>arer de l'Etat libre et du Trensvaal

D'après le DaUy Mail, l'arrivée du général Red vers Buller à Capetown sera suivie, dans une eemaine environ, du débarquement d'un corps de troupe de 50,000 offtriers et soldats

Les troupes de renfort ont été sm

Vingt-six steamers, qui sont attendus dans les ports du Cap et de la Natalie du 7 au 21 novembre

Dans les derniers jours de novembre, l'armée anglaise appelée à opérer dans le Sud-Africain présentera un effectif de 70,000 hommes, se décomposant comme il suit

Infanterie, 3 divisions de hommes ehatune, soit ;i0,000 hommes cavalerie, 5,534 sa lires; artillerie el génie, 5.100 hommes, troupos destinées à assurer les communications troupes de réserve, 4,000; corps d'armée du gémérai White, hommes

Ces troupes disposeront de 170 bouches a feu

Le Daily Mail évalue à 20,000 hommes les iroupes locales du Cap, augmentées des contingents que les colonies mettront à la disposition de la Métropole, ce qui porterait l'effectif de l'armée anglaise à c.K>,0O) hommes

D'autre part, il faut tenir oompte de l'impossibilité, pour les troupes de renforts, d'entrer en campagne aussitôt auprès le débarquement

Les premières troupes attendues au Cap ne pourront seconder les défenseurs de Ladysmith avant la deuxième semaine de novembre

Quant aux autres troupes, elles ne seront pas

Sur le théâtre de la guerre avant la fin de décembre

Lorsque ces tronpes seront arrivées, le çeneral Buller en laissant des forces suffisantes pour protéger sas lignes de communications n'aura que 35,000 hommes pour marcher sur

Pretoria

Le Haut Gommandement

Le généraliasime de l'armée anglaise destinée à combattre les Boërs, sir Redvers Huiler, aura auprès de lui, à titre du chef d'état-major, le gé̃néral Hunter

Les Kén6raux Methuen, Clery et Gatacre commanderont respectivement les 2 et

La division de cavalerie sera commandée par le général French

Les troupes chargées d'assurer les communi"cations et le service de l'arrière seront placées

Bous les ordres du général Forestier-Walker

Le Plan du Général Redvers Buller

On ignore le plan de sir Redvers Bulier, mais les journaux qui passent pour refléter le mieux tes idées et les projets du War Office déclarent que sir Redvers BulJcr ne rappellera pas les troupes qui défendent en ce moment Ladysmith

Il se contentera d'envoyer au général White les renforts qui lui seront strictement nécessaires pour tenir en échec les colonnes boërs, et il réunira sous ses ordres toutes les forces dont ii pourra disposer

Avec ces berces, il marchera contre l'Etat libre d'Orange, qui est le plus mal défendu et dont les

Plaines se prêteront le mieux aux évolutions de

Ses troupes, et c'est par Bloemfontein qu'il cherchera à se frayer une voie .jusqu'à Prétoria

Voila, condensé en quelques lignes, ce qui s'imprime un peu partout et ce qui se murmure dans les cercles militaires

D'autre part, on annonce de Capelown que sir fledvers Buller, accompagné d'une partie de son ëtat-major; est parti avant-hier pour Durban en vue de se rendre compte des moyens de ddtense dont dispose la place

Départ de Troupes

Londres. 2 novembre tord Lonsdale lait annoncer qu'il va partir our l'Afrique du Sud à la tête d'un détachement

Les sont des volontaires qui s'équipent a leurs frais

Par ordre de l'Amirauté, vingt canonniers foui être choisis parmi les élèves de l'Ecole rie canonnage de She,ernoss pour être embarqués destination deTAÎritiue du Sud plus de cent chevaux de la Cbmpagnie générata des Omnibus de Londres ont été réquisi tionnés pour servir dans l'artillerie tONDS D'ÉTAT VEXES ggi X" & VhmB?J^i3BS SB" ^C FALEUES ÉTRANGÈRES OBLKATIÛSS DIVERSES KmÏÏ' OBUSATlOSS DIVERSES Issî" °BLIoATIolfS MYmZS

Nord-aetton Jouissance. ^T" Î^T" Atei. etChant.de la Lotre. T7" 8S8.. Congo (Lots) 18 U so .. Bette con .Ott.4W ve. Cl s ffîflBJ&Xr

S<Wamort.j.l6oeV.ept 1 w Sud de la France S3l 390 KivesLille se .. MO.. Oblip. aomama!" Ottom. 0,t [ m-T. Wfr^ ̃ S3 •̃ OM^am w nciene oe " • - ̃ • Sar^o^el hypothèque 323 M xi m il ternie 99 60 89 60 Médoc –> . Chantiers de la Gironde. 600.. 660 Espagne exwneure 4 8/0. Si S7 50 •• ^ g P ae.^ • • -j- • ̃ J-- • iheato Tâ Lotos' 5 • •• • au 7â

RD MM 30 Métropolitain •̃ • Gonrt. de LevaHoisPerret i Obîlg CubaSO.'fll ?3.. 284 50'9 1M6 •̃-̃̃̃̃̃:̃̃;̃ • .w la u ae. aw u

S SS8lpen!în& g:: g g g SfëtfcffiaKSfc Si lSo-ChineU/tO/0,5oof. f 0' J 4 • 4W 14esïïSerie 'inarit"i'Ô/o' ̃ Omftiem Basse 4 9/0. I 8 S o 6Sî.. m.. M Hongrois 4 0,0 (or) 100.. gS^Î?,11 Î4? ̃– ,^L . ,d^ ?0TÛ 0/ft- SI'" h'i OtïatiîJïtïïSisS 50 'Mi Bon Expo ltion^(tal.) 1. T

M%?£tà 's s il Il!?.. s::SS^Ii^"S:: S^S^âi

S3^ S:: &SSZ&™™ S

M.I.4lM. i t 5oComp.Géuér de traction, an.. 319 50 PetttParisien, p ex-e. 4T. W0 t 4S5 Il.. (aartwed l5 d'Amiens 4 0/0 " -• 104.. to w, Besfe i s

K de Bordeaux' 6/0.. 6 Mines de MaaWano 1SS5 t3S7 ..Granàe DistiHe^Qisenler m 50/0amortrs. 1^. ̃̃̃ m •- Mostejswm arst- W w WJ- M r .m . . --iass£sEiiiiii iS:: ^œW: ^ <J Si. z ^^#0 5^îR S?^>jacr/ > ta

CaoaJ dTSmim . il\ m M BoJéo^ ̃̃̃ 6M bw r^àair foi -fit GeM uis M

ÎT SS SlS ^iïÊSfrï IS mM

Kropt National oTtas . 598 S .. Bons Trentenaires- W } S Waesk^s&es -̃•••- • J"J IB °'l,nvea,: 5J

SéSttAi Érten . e Société civile S335 MO g <Am W KOUieiiiea aae!t^SvSi IMT jtt^4fflSlr:î :: : KauI^rS S: S:: •• -=" S S aDMi-franç-deiAû-tq^ud 86.. 87.. ôeVtchy.TTV: ms tws ResV Paillard et Maire t 138 ïa rr Bt. fcïct.deISipos t. ït •̃ 7 Boswee

One à OueSiactls .. Ta -nri-ei erantrcorabe t3i .. iW Ohâig. domanJaies. ̃ S 4 ^l • Comp. geo6 e aoxaw- t s jg fil!! at & n

La nriiimllf de l'envoi d'une nouvel! division dans l'Afrique du Sud est oftlcidBttBent démentie

Par suite de la nuladk qui sévit en ce moment dans les écuries des scotts-greys, qui doi vent d embarquer mercredi prochain ponrl'Afrique du Sfld, il a été décidé que les cavalier partiraient sans leurs nmatttres

La Question budgétaire

U&e intéressante que^uon a ëw soulevée hier à 1& Commission du Budget, par MM. Dumont et

Doumergue, qui ont proposé la suppression tes périodes militaires de vingt-huit et de trâze jours pendant l'année

M. Berteaux a appuyé cette motion que M. Dubief voetdrait voir ne ..s'appliquer qu'à ta dersiè classe des réservistes et des territoriaux

M. Bouvier a lait observer que la Commission na pouvait traooaer cette question sans avoir l'avis du Ministre de la Guerre. Il a propose l'ajournement qui a été voté par 12 voix contre

La Commission a ensuite abordé, sur le rapport de M. Camille Prlleian, la discussion des chapitres du budget de la Guerre. Elle a opéré d'importantes aéductiaos sur les crédits affectés aux états-majors fiautitaàieare et aux Ecoles miliElle a réduit de francs les indemnités allouées aux membres du Conseil supérieur de la guerre

La Commission a également supprime les subventions en argent accoedies aux bibliothèques des Cercles milttaires et a décidé de les remplacer par de envois de volumes

Eiie continuera aujourd'hui l'examen des autres chapitres du budget de la Guerre

Les Inspecteurs primaires

Quelques journaux ont dit que Ni. Georges

Lovl;ues, ministre de l'Instruction publique et des Beaux-Arts, avait, devant la Commission du budget, accepté une réduction de francs sur fes inspecteurs primaires e'est une erreur

Le Miftifstrss a expliqué, au contraire, que cinquante inspecteurs auraient droit, le 1 , janvier

Il leur avancement par ancienneté, et qu'it ne pouvait Buspendre de ce chef, ni retarder teur avancement

Par contre, M. Georges Leygnes a déelaré qu'il pourrait renoncer à faire des promotions au choix, tout eo faisant remaïquer que ces promotions étaient utiles. Il a déclaré que le crédit pouvait être réduit de francs environ

Suspension du Maire d'Oran

M. Gobert, maire d'Gran, est suspendu de ses fonctions pour un mois, pour avoir présidé une réunion publique dans laquelle le Président de la République et les membres du gouvernement ont été outrageusument insultés. Le maire avait approuvé le langage tenu par les orateurs

Voici le texte de la lettre de M. de Malherbe préfet, qui accompagne l'arrêté

Monsieur le maire

J'ai l'honneur de vous notifier l'art'été que votre attitude nous force à prendre

Il est indispensable que les maires ne manquent plus, en Algerie, à leur premier devoir, qui est de faire, surtout devant lès étrangers et les indigènes respecter le gouvernement de la République, dont ils tiennent leurs plus importantes attributions

La Haute-Cour

La Haute-Cour est convoquée officiellement non pour le 8 novembre ainsi qu'on l'avait dit tout d'abord, mais pour le jeudi 9 novembre, à une heure de l'après-midi

M. Fallièxes a fait envoyeur hier,par les soins du greffe de la Haute-Cour, la lettre de convocation à tous ses collègues du Sénut. Le président de la

Haute-Cour invite les sénateurs qui désirent prendre part à tous les débats et concourir au jugement à vouloir bien être présents dès l'ouverture de l'audience, l'appel nominal devant avoir lieu à une heure très précise

L'aménagement de la salle des séances se poursuit sous la direction de l'architecte du Palais, M. Scellier de Gisors. Dans la matinée d'hier, on a enlevé les pupitres de l'extrèmegaucho et quatre-viugl-cinq sièges sénatoriaux qui ont été descendus dans les sous-sols du

Luxembourg. Parmi ces fauteuils, il faut signalar calui de Victor Hugo que les sénateurs, dans un sentiment de haute admiration pour la mémoire du grand poète, avaient précieusement conservé et avaient toujours laissé inoccupé comme si Victor Hugo était toujours vivant et devait chaque jour assister aux séances du Sénat

A la place de tous ces fauteuils on a disposé des chaises et des tables pour la défense et les accusés

M. Jules Guérin, toujours souffrant, a reçu daus la matinée la visite de M. le docteur Floquet, de son défenseur, M° Ménard, et de son ami, M. Edouard Drumont

M. Bérenger a quitté Paris por.r aller goûter quelques jours de repos dans son château d'Hallmcourt (Oise). Le président de la Commission qui, on le sait, s'était installé au Sénat pour di nger plus facilement sou instruction, a donné l'ordre, avant son départ, de transporter à son domicile privé sa malle, ses valises et tons les menus objets qui garnissaient. son cabinetd'instruction

Une réunion des avocats des accusés royalistes aura lien aujourd'hui, à quatre heures, chez

M Btin, l'un dos défenseurs de M. Godefroy, et le doyen des défenseurs appelés à plaider dans le procès de la Haute-Cour, pour décider des moyens de défense et de la conduite à tenir durant tes débats

NI- Jacquier, du barreau de Lyon, prendra part aux débats, non pas d'une façon directe, n'étant spécialement anecté à la défense d'aucun inculpé mais il sera en quelque sorte chargé par ses confrères de la défense générale de tous les accusés royalistes

M Falateuf, avocat de M. Paul Dérouîède présentera ces jours-ci ses confrères à M. Faltières, au cours d'une visite que tous les défen seurs comptent faire avant les débats au président du Seuat et de la Haute-Cour

M. de Vaux, l'un des inculpés rovalistes en fuite, avait écrit à M. Bérenger qu'il se constituerait prisonnier le 2 novembre. L'icousé a tenu parolc. Arrivé à Paris hier matin, M. de

Vaux s'est rendu dans un hôtel nMs de la gala

Saint-Lazare, où il a reçu la vimte de quelques amis, puis, dans l'après-midi, il.. allé, en compagnie de son aveaat. M- Gbopia d'Anoafiiie se constituer prisonnier

M. André Buffet a été amené au Sénat à deux heures, par trois agents de la Sûreté- lt va continuer avec son avocat, M' Lucien Normand, à prendre possession des documents sous scellés qui n'ont pas été retenusj>ar l'accusatiao

M. Georges Thiébaud, qui a bénéficié d'une ordonnance de non-lieu, est rentré hier à Paris venant de Bruxelles, où il s'était réfugiépen dant l'instruction. Dans l'après-midi d'hier

M. G. Thïébaud s'est rendu au Luxembourg et a visité les installations faites dans la salle des séances en vue du procès de la H&utv-Cour et le quartier cellulaire. ni

M. THrbuc, Inculpé nationaliste, ne porte plus depuis hier son uniforme d'Artiilsor, qu'il avait tenu à garder après son arrestation à Verdun où il faisait ses vingt-huit jours. Malgré les protesUtitMiâ de I inculpé, les gardiens ont enlwé de force ses vêtements militaires à M. Dubuc qui s'est refusé pendant quelques instants à revêtir les vêtements civils qa on lui présentait

M" Evain a, au nom de son client, adressé à ce sujet une lettre de protestation k M- Fallièreë, président de la Haute-Cout

LA MISSION FOUREAU-LAWY

Une dépêche d'Alger annonce qu'un émissaire arrivé récemment de Ghadamès a apporté la nouvelle que la mission Poureau-Lamy sarait arrivée saine etsanve à Zinder

Cette dépêche ne concorde pas absolument avec l'information reçue it y a quelques jours par le Ministre de l'Instruction publique et disant que la mission Foureau-Latny est arrivée au lac Tchad et que ses membres sont en bonne santé. Ziuder, qui est à peu près par 14° de latitude nord, est distant de 3 à 400 kilomètres du tac Tchad. D'un antre côté, si t'arrivée de la mission à Zinder est exact, elle aurait fait ou serait sur le point de faire sa jonction avec la mission

Voulet-Uhanoine, qui est actuellement commandée par le lieutenant Pallier. Zinder, en effet n'est qu'à une distance d'une centaine de kilomètres de Tessaoua

TRIPLE SUICIDE A AVIGNON

Se notre correspondant partictUur

Avignon, 2 novembre

Un tragique événement s'est déroulé, la nuit dernière, dans les dépendances de l'église métropolitaine, au Rocher des Doms

La, habitaient l'organiste, M. Léon Fabrique originaire de Malancène, sa femme, Mme Clémentine Laugier, âgée de trente-cinq ans, née il

Bonnieux, et leur fille, une enfant de neuf ans

L'organiste avait été congédié et c'était pour lui une insupportable douleur de quittercelogement qu"il occupait depuis vingt ans. Ne pou vant s'y résoudre, le-malheureux résolut de se donner la mort, et il réussit à faire partager sa fatale détermination à Mme Laugier et à sa Nilette

Leurs cadavres ont été retrouvés sur le mGme lit, revêtus de vêtements de fête, et dans la pièce achevaient de se consumer deux réchauds remplis de charbon

Les trois désespérés avaient passé une partie de la nuit à faire leurs derniers préparatifs avec les précautions les plus minutieuse. Des scellés étaient apposés sur tous les meubles des pièces d'état civil, un testament avaient été mis en évidence, et ils avaient eu mime le soin de préparer les draps et les oreillers nécessaires à leur ensevelissement

Ce triple suicide a produit dans toute la région une émotion considérable

EN VENTE PARTOUT

LE

Supneiî Iiliérairs Dljsîré ta refit Parisien

Centimes le Numéro

Voici le sommaire des gravures que contient le numéro de cette semaine

AU COMBAT DE OLENCOE Le général Symens mortellement blessé

DEUX ENFANTS ENLEYÉS L'Arrestation des ravisseurs

Dépêches de l'Etranger

LI TSAR M GUILLAUME Il

Berlin, 2 novembre

La Gazette de l'Allemagne du Nord publie la note suivante

Un journal de Berlin met en circulation des informations qu'il dit avoir puisées dans des cercles officiels et dans lesquelles il cherche à diminuer à l'avance et d'une façon tendancieuse l'importance de l'entrevue que l'empereur d'Allemagne aura prochainement avec l'empereur de Rnssie

Si les informations en question provenaient réellement de cercles officiels, ce ne serait certainement pas de cercles officiels allemands mais de cercles officiels étrangers

Il nous suffira de constater que la teneur de ces informations, qui tendent à faire croire qu'il s'agit seulement d'une entrevue d'un caractère tout, à fait privé, dans laquelle les deux souverains ne feraient que se saluer en passant, est naturellement dénuée de tout fondement

TJWB ÉGLM M FED

Bruxelles, 2 novembre

L'élise de Porest-lez-Bruxelles vient d'être presque entièrement détruite par un incendie

Les pertes sont 6normes; du maître-autel notamment, il ne reste plus rien. Quelques tableaux de valeur ont pu être sauvé

On ignore les causes du sinistre, que beaucoup de personnes attribuent à un acte de mal veillance. Une enquête judiciaire est ouverte

HoRRlBLK ACCIDSHT

Bruxelles, 2 novembre

Un ouvrier carrossiur, Louis Englebert, découpait au moyens d'une soie circulaire une pièce de bois, lorsque tout à coup, sa main ayant glissé, le volant lui trancha net 1 avant-bras

Le pauvre homme tomba, inanimé côté de la machine. On le releva daas un état des plus graves et on la transporta l'hôpital, où l'on désespère de le sauver, Uni 1 hémorragie a t-iû abondante

EUTRiSR arrouwTAnui

BruxcU<'J, 2 novembre

Un cultivateur de Pettfellœulx-les-Braine, M

Hulin, nettoyait dans la lésine de ferme un vieux fusil qu'il ne croyait pas chargé

Tout à coup les chien s'abattit et M balle Ua frapper au eèté muât, qui traversait le cour en ce moment

La malheureuse sueeombe la suit suivante après d'atroces souffrances

Le désespoir de l'imprudenV mari est navrant

LES SOCIETES DE TIR

Un de nos lecteurs nous a soumis, il y a quel que temps, une idée que nous avons hésit4 à présenter, car elle semble soulever bien des ditticultés; mais il s'agit d'une cause trop juste pour que nous n'exposions pas au moins la revendication dont il s'agit

On sait quela services rendent tes Sociétés de tir de l'armée territoriale. EUes ont à leur tête des officiers à qui l'épaulette donne une grande autorité, et eeux-ei ont pour seconds des soasofficiera dont la tàcùe est fort ingrate. Ils agis sent par pur dévouement, consacrent leur temps et leur argent, sans que nul ne leur en sache un gré bien vif

Or, dans ces Sociétés arrivent chaque année des sous-officiers rengagés libéras du service plus jeunes que la plupart de ces sergents de territoriaux qui, depuis huit, dix ou douze ans se consacrent à répandre la goftt de tir. Ils ont cependant, maigre l'âyre et les services rendus une situation hiérarchique inférieure

Etvoilà ce que demande notre correspond at une assimilation de ces sous-oftlciers avec les sous-ofnciers rengagés; ce rang leur serait assuré par une marque distinctive quelconque une grenade par exemple, et ils auraient le droit de se mettre en tenue à chaque réunion de la

Société

Ce ne ne serait pas payer trop cher le dévoluement de ces braves gens qui consomment quinze ou vingt dimanches par an à surveiller le tir et doivent tenir une comptabilité spéciale pour on 1,000 tireurs parfois

Nous irons plus loin encore que notre correspondant nous voudrions que le fait d'avoir con sacré sérieuttment plusieurs années aux Sociétés de tir eut une sanction sérieuse les services rendus font assez grands pour que le grade d'adjudant.. par exemple, ne soit pas trop. On déve lopperait l'émulation dans les rangs de farinée territoriale et l'on montrerait ainsi quelle importance doit s'attacher à cette question du tir

Ce serait un premier éebelon car il y aurait quelques médailles militaires à distribuer pour récompenser les bons serviteurs quand l'âge de la retraite détinitive serait venu. que nous n'y verrions pas d'objection. Nos Sociétés de tir menacées par la bicyclette ont besoin d'être encou ragées. Il y va du sort du pays

On voit comment ces tireurs hors ligne que sont les lioers ont pu faire contre un ennemi mieux outillé et organisé

ÉCHOS ETJOPELLES

Un les Deum a été chanté hier à révise de la rue Daru, en l'honneur de l'anniversaire du couronnement de l'empereur de Russie

L'intérieur du temple, brillamment illuminé était absolument comble; toutes les notabilités de la colonie ainsi que les ouvriers de l'Exposition universelle russe avaient tenu à assister au service, qui a été célébré par l'archiprûlrs Sinyrnoû", entouré de tout son clergé

Le Président de la République s'était fait représenter par le général Bailloud, secrétaire général de la Présidence, et le président du

Conseil par son chef de cabinet, M. liené Waldeck-llousseau

M. Jean Dupuy, ministre de l'agriculture, accompagné de son chef de cabinet, M. Cttarles

Deioncle.et de son secrétaire particulier, M.Paul

Dupuy, a visité hier matin l'Ecole nationale d'horticulture de Versailles, où il a passé toute la matinée

Le Ministre s'est rendu de là à l'Eeole nationale d'agriculture de Grignon, où il est demeuré toute l'après-midi

Bien que le temps fût moins engageant quecelui de la veille, les cimetières de Paris ont été visités hier Jour dss Morts par une foule considérable s'élevant à 131, lia visiteurs.répartis de la façon suivante

Père-Lachaise, Montmartre

Montparnasse, Saint-Ouen nouveau

Saint-Ouen ancien, 1,300; Ivry-Parisicn

Bagne ux-Parisien, Pantin.Parisien

Clichy-Batignolles, Bercy

Grenelle, 228 Vaugirard, 600 Passy, lAâO Auteuil, 545; Montmartre (rue Saint-Vincent

La Chapelle [extra muros), 180; Saint-Pierre de

Montmartre, 620; La Villette, Charonne

Belleville

La séance d'ouverture de la Fondation tsnirersitaire, dont le but intéresse à la fois les étu diants et les ouvriers, aura tien dimancbc prochain, à deux heures et demie, au 151 de la rue de Bclleville

Cette Association n'a aucun caractère politique ni religieux. Elle se propose uniquement de travailler à l'éducation soeiate de tous ses mem bree, en cherchant à atténuer les scisaions qui existent entre les différentes classes de la wciété

Ainsi que le déclarent les fondateurs de I'ccbvre, parmi lesquels noua relevons les noms de

MM- Jacques Bardoux et Jean de Schlumbergar le problème social ne pourra recevoir aucune solution tant que les malentendus actuels n'auront pas été dissipés

Ce premier résultat ne peut être obtenu qu'en rapprochant les milieux les plus divers n'est-ce point faute de se connaître les uns les antres que les dissensions se produisent, pour saggraver sans cesse

Un groupe d'étudiants parisiens a pensé que pour combler une telle lacune dans léducatiom sociale de le. nation, il folhut organiser, dans un quartier pagNleux jjje ta capitale, une fondation

MUiMrroMlrt, o'est-è-dfc un cercle où se réuaèraient dse bommee désireux, par un coateet quotidien avec les owvners, de travailler à leur éducation réaiproque n t'est donné pour modèle ces • settlemeata

Mtwtiants, ces cotante universitaires que ftra i Mfttfitrr dans letifurUers, populeux des randei Trilles anglaises tie modeste appartemeal est loué, rue de BetJerilk', dans une dmimd ouvrière les salles pu bliques de réunion sont meublées dès mainteques tables et bibliothèques

C'est là que soue la pateenâge du Conseil de fL'nfversité de Psris commencera, ce moîs-ef toute une série de

Des consultations juridiques et médicales mettront plus directement encore en m tact jeaa s gens et ouvriers

MM. Henri Vigaaux, premier secrétaire de l'ambassade des Etals-Unis, et C Inmann Bernard, représentant de la presse américaine, s'é taient avisés de rechercher l'endroit on avait été inhumé leur compatriote John Paal dones, ! intrépide marin qui fut un héros de la guerre de lndépendanre, et qui mourut à Paria en ii'JiLes registres d'inhumation des protestants de

Paris ayant été brûlés en avec les archivas de Tétat civil et aucun ouvrée ne faisant mention du cimetière où l'on enlerrait les protes tanU en 1792,; les recherches présentaient certaines ti ffleuttés

Toutefois il putt tre établi que John Paul Jones avait été inhumé dans le cimetière de la rue

Grauge-aux-Beiles, disparu députa et sur l'emplacement duquel s'élèvent aujourd'hui des constructions

On a résolu, parait-il. £tlms au concoure de hautes personnalités françaises et américaine d'acheter les terrains occupés, pour retrouver les restes de John t'aul Jones et les transporter solennellement dans sa patrie

Un étudiant reçoit la visita d'un ami d'enfance venu de Cuiteauroux à bicyclette

Lo voyageur lui fait admirer sa bécane et déclare fièrement que pas une seule fois ses pneus ne se sont dégonflés depuis le départ

L'étudiaat, se mettant en deroir do dévisser un des clapets de la machine

Oh laisse-moi respirer un peu rair !tata

LES GRÈYESJMS L'EST

De notre corrrspondant particulier

Montbelia.nl, 2 novembre

La grève s'est de nouveau déclarée hier il la fabrique des limes Chartes Weite, à Pont-deRaide

A une heure, trente ouvriers et quarante ouvrières ont quitté le travail, réclamant une aug mentution de salaire et le renvoi d'un ouvriers

Cette fabrique occupe environ 8U hommes femmes et 20 enfants. Le ealme est complet

A Voujaucourt, la paie a eu lieu hier soir. On ne prévoit pas de manifestation

Une compagnie du 21 bataillon de chasseurs à pied et une compagnie du de ligne sont toujours à Audincourt, II n'y a plus de cavalerie

A Beaucourt et dans les environs se trouvent deux escadrons de hussards, deux escadrons de dragons, deux escadrons de chasseurs k cheval et une compagnie de cbasseurs

A Valentiffney, la grève est reculée et probablement évitée

Dans les deux vallées du Doubs et du Gtand les usines ont travaillé le jour de la Toussaint

A Selonconrt, la fabrique d'horlogerie Hopotlc est en grève. D'autre part, un conflit s'est éievé entre M. Megnin, fabricant d'horlogerie, et M

Jornot.^viec-président du Syndicat, qui a été renvoyé tx Syndicat menace de la grève générale les fabriques d'horlogerie de la vallée, si le renvoi de M. Jornot est maintenu; et on affirme que

M, Meguin est décidé à ne point revenir sur la mesure prise

On craint que le travail ne cesse demain dans les usines d'horlogerie

A Audincourt, une réunion doit avoir lien ce soir à Charquemont Les membres du Syndicat des ouvriers en assortiment à cylindres de l'arrondissentent de Monthéliard ont fait un appeL aux ouvriers de la partie. Une grande réunion publique doit avoir lieu le 6 novembre, à une heure et demie. A cette réunion sont convoqués

Icn 1,800 ouvriers de la partie assortiment de roues et cylindres de l'arrondissement dr Monthéliard, aiusi que les M patrons eau atelier, ne faisant travailler qu'au dehors

M. Borne, députe, ainsi que plusieurs députés de Paris, doivent prendre la parole

Ce matin, à onz lieures, MM. Vailiant et Poutain. députes, ont fait une conférence au préau des écoles, sous les auspices du Syndicat ues ouvriers horlogers

Mystérieuse illaire i

Le 25 octobre dernier, à sept heures trente du soir, un camionneur de la maison Gcnissieu grande usine métallurgique située rue Greîfulhe, à Levallois-Perret, le nommé Jules Du rand, âgé de treule-quatre ans, demeurant à

Bécon-!es-Bruyèrcs, 68, rue de la Sablifcrc, quittait la maison, sa journée terminée, avec une somme d'environ 150 francs, que lui avaient confiée ses patrons pour solder plusieurs factures

Le même soir, il ne paraissait pas à son demicile et, depuis lors, malgré toutes les investi gations, il a été impossible do le retrouver

Aussitôt la disparition constatée, une enquête minutieuse a été ouverte par M. Dumas, oommissaire de policc de Le\ alfois-Perret, qui a en tuadu de nombreuses personnes

Des renseignements recueillis il résulte que jusqu neuf heurta Durand a été aperçn dans le voisinage de l'usine. Le témoignage le plus important est cetui de M. David Getmini, vitrier, qui a déclaré l'avoir quitté Il neuf heures rue Greflulhe

M. fclmini a ajouté qu'il avait vu Durand, en le quittant, se rifer wrs la Seine, on, comme tous les soirs m rentra chez lui, il a dû prendre le quai Rourb#a t k> pont Biiwau d bientôt dans la maison eu, (jnl TB #oit du reste plus que U

MStne qui et qui le connaissent est aa'8 a U icti;ne d'un crime ou d'un accident des ouvriers se rewfaiBt au travail aperçurent sur les her t e I sur le talus du quai

Bourbon, à Neuilly. une casquette semblable

Un d'esl M M6me a ses camarades

Tiens, la Durand

Sine. un se transporta sur les litsux, mais la casquette avait disparu on ne sait comment

Des recherches et das sondages ont été tsfta sur une longueur de mètres, dans l Seiae en avef <ki peut Btueui oa t£a-eneçre rien daL'l vè >tu£â i d'un crime est malheureusement de plas < a plus probable les malfaiteurs auraient ensuite jeté la corps à la Seine

SAUVETAGE DIFFICILE

Saint-Cîaiuie sur-Sienne. î novembre

C'est fc qastt heures de matin que le cinq ouvrière nlermé dans oBe grotte profoada.do plus de 150 mètres nut éU- retirés sciais et sante

Toutes les autorités étaient sur les lieux. Les travaux ont été très bien organisés par l'inÉéoiouren chef é m miau de ChtkJea et poriM

M. iioncttutC, préfet du Jure,, eet arrivé or matin

Las travaux de sauvetage (-talent très fltf flottes à exécuter. Ils consistaient surtout dans l'teuifiinent de la misa ! d'eau coiMMiérabie qui a SUit accumulée dans certaines paastçta

ENSEVELI DANS UN PUITS notrt correspm

Senti , novembreUn affreux accident s'est produit, Mer soir

Le nommé Oscar KaIossIu, maçon, &gé do vingt -deux ans, travaillant dans un puits, a été enauveti soa treiae mettes eebes <le eebte

L'UecwB empressé de preaare de Boeaote paur venir au secours du malheureux ouvrier

Un détachement du génie d Arras vient rf'arriver sur les lieux où sa trouvtiul éK^ltnient les autorités locales. M. les sous-préfet de Seulis, M

I îiiBijiieur en enei ues mines, les ratxuiues do no! de gendarmer: • une honunc qu on craint beaucoup ne ue pas retirer vivant

Katosski était le seul soutian de sa pauvre mère, paraiytiqoe, dénuée de tout et absolument incapable de pourvoir à ses besoins. Il était pour elle un fils tendre et dévoué

T= AJFIIS

L'Accident do la rat de Constantin

Passant à bicyclette rue de Conslontine, Ku

Kèue Normade. fut renversé par une voilure Je laitier dont les roues lui eeaaèreot sur le corps broyant la poitrine et le io pharmacie voisine, l'info mbait quelques minute plti- -a blessures

M. Ui. ra <Sm police, a fait transpoi mt k son domicile rue le i.i.n. v "' ̃"• cocher, auteur <lo l'ucridimt, il .i été invité à se teair a la disposition de la Justice

Un fnlaat écrasé

Un jeuno garçon de six ans, Pierre Navin. traversait hier soir, vers six heures, la kaivs^e do l'avenue Marceau, à l'angle de la rflf PiefrcCharron, lorsque effrayé par l'alli: d'un tramway il de mit à courir fol!' ncrs les voitures

Tl se trouva tout. à coap eogtBé entee deux véhicules. Voulant B'éeheppe a nouveau, finfortuné glissa <t vint tomber sous les roues d'un omniüus du Trocadéro à la gare de TBit

Lorsqu'on le releva, la main broyée et les jxmbee écrasées, il respirait enaore; mais, malgré tous les soins qui lui furent prodigués, le uuuvre enfant expira quelques minutes après dans la pharmacie où il été transporté

Le eoen r Ae l'omnibus a été garde à la disposition de M. Jeaime-SelUMrei oœmiswuro de policu. Us Désespérés

Un rentier, M. Auguste-Nicolas Bigot, ag€ de soixante cinq aus, demeurant 8. rue Men-œiir souffrait horriblement et depuis longtemps d'une maladie incurable rlier aiUu, vers onu heures, décidé à mettre fin a ses souffrances, il profita d'un moment d'absence des siens pour se couper la gorge à l'aidc d'un rasoir yueiques miautes près, 'on le trouva tendu au milwu de sa cliaïnbn;, Laignant dans une mare de sang

Konie, I a-t-il immédiatement sur l'hûpital i>a it-AnUjiut, lu il a été admis d'urgence

Son étal est grave wv Hier maun, vers ucux neurcs, une name

Rempar'. ̃ -̃ tée per ae fe Stre Buse.duteux-nt 'i jfeujjait au troisième étage et s'est tuOe rur i : coup

Désespoir d'un Fiancé r homme de vingt et un ans, JosépliJn

Z Int chez ses parents, rue de Ctteaux élan n.ini-i- depuis six moi!! une jeune flUe de dix-untt aua, Marte-Lonise L-, ss verfetse

Us devaient, du consentetnent _me de leurs parent , les marier dès que le jeune homme aurait accompli son service mirttaire

Towt semblait doue terminé: m 8 lepsavre garçon devint tout sombre il T i qasfapes

Jours, éfttéeaameak attristé par l'idée de son prochain départ. ne devait pourtant accomplir

=======================================
PAGE 3
=======================================

La Petit Parisien pliais le maîheurenx n'eut Pas la force de snr'BMnter son désespoir. Ayant prétexté un fort malaise, il resta cooefcé nier matin et profita de absence de sa mère pour se loger deux balles fto revolver en pleine poitrine

Ce fut la mère dn pauvre garçon qui le décenjtit respirant encore, mais baigné dans une de sang sa a été transporté dans un état extrêmement

Brave à l'hôpital Saint-Antoine, où il a été admis urgence iee médecins cependant espère.nt le sauver

Unis la sera longue et retardera

B'aututU le mariage do ce désespéré d'amour

ASSASSIN ou rbu

Ce nous télégraphia du Mans

Un individu exténué de fatigue, paraissant xKir fait uno longue route, disant se nomJacques Linsi, employé électricien à Paris

Vient de se présenter la gendarmeric du Mans déclarant que le 20 octobre il avait tué une. jetto fille rue d Londres, 10, à Paris

Puis il avait pris la fuite à bicyclette et s'était dirigé, à l'aventure, vers Laval et Le Mans

Pourriuivi par le remords, il se livrait à la

Justice

En attendant vérification, cet Individu est

Sardé à la disposition du Parquet

Un de nos rédacteurs s'est rendu à l'adresse

Indiquée, où sont situés les bureaux d'une Comie de traction électrique qui emploie des eunes filles comme sténographes; on lui a déare qu aucune de celies-ci ne manquait flncendie à Saint-Etienne

L (P notre correspondant particulier

Saint-Etienne, 2 novembre

TJn incendie qui a pris rapidement une extentàwn considérable a éalaté la nuit dernière, à deux heures environ, rue de Paris, 11, dans un immeuble appartenant à Mme Tarcly et qui communique par une série de cours intérieures avec la rue de la Bourse, située à i20 mètres en arrière

Ce sont des passants qui ont donné l'alarme

Déjà tout un bâtiment situé dans la cour et

Servant d'atelier d ébéaisturie et de dOpût de bais, appartenant à MM. Souiavie et Proriol ébénistes, était en flammes, et l'incendie ne tarda pas à gagner les constructions contiguës

Des pompes il vapeur furent amenées et noyérent le brasier sous des torrents d'eau, mais on dut se borner il. protéger les maisons voisines

Bniln, à cinq heures, on etait mattre du feu

Sur les lieux du sinistre on remarquait, dès la premii'iv limire, la présence des autorités muni•cipales, préfectorales et militaires

Au cours de ce sinistre, plusieurs accidents e personnes se sont produits. M. Decitre et les agents Raymond et Ai·alsoute ont été blessés un pompier, M. Michel Blateroa, demeurant rue des Carrières, occupé à tenir une lance dans un

MSMlloir, a été asphyxié par la fumée; il n'Il pu être ranimé qu'après ptus d'une heure de soins empresses

Il convient de signaler aussi l'attitude courageuse dE; divers sauveteurs, entre autres de

MM. Jean Coupat, Ferrand, Bayon, Li nossier, et des agents Lugnier et Lezieux

Les dégâts atteignent près de 600,000 francs, et parmi les persouues les plus éprouvées on compte Mme veuve Tardy et MM. Savolln, Fonianin< uivet, Souiavie, Proriol, Landy, Janvier etBaiily

PARIS

Ctichy. Une violente collision a eu lieu hier après-midi, quai de Clichy, entre lune voiture de livraison de Paris et une voiture de place conduite par le cocher Désiré Manteau

Ce dernier, projeté de son sièçe sur les pavés la tête la première, a eu le crâne fracturé et lépaule gauche cassée; après un premier pansement, il a été conduit à l'hôpital Beaujon, où en l'a admis d'urgence

Levallats-Perret. Un pénible accident s'est produit hier après-midi rue de la Gare. En bordure d'un terrain vague s'élève une énorme en seigne en bois massif, supportée par deux poteaux. Tout à coup la masse s'ell'oudra, enseve lissant un passant, M. Ernest Genechamp, âjïé de cinquante-neuf ans, serrurier, 7, rue des Cailtoux, A Clichy. L'infortuné, relevé inanimé, la colonne vertébrale brisée, a été conduit à l'hôpitel Beaujon

Salat-Ouen.– Il n'est bruit à Saint-Ouen que de la disparition du fondé de pouvoirs d'un industriel auquel appartient l'une des plus impor tantes usines de la localité

Ce fondé de pouvoirs, de nationalité étrangère paraît-il, serait parti, il y a quelques jours déjà îrustrant son patron de près de <00,000 francs

Les recherches faites pour retrouver l'endroit où il s'est réfugié n'ont jusqu'à présent donné aucun résultat

GenaeviUiera. Hier soir, à dix heures, un accident de voiture a eu lieu avenue de Paris

OÙ dans leur voiture, revenant de Paris, passalent les époux Vincent avec leur enfant, âgé de trois ans

Le cheval, effrayé tout il. coup par un tramway iilectrique, fit un brusque écart, et la voiture engagée sur la voie, fut violemment tamponnée renversée et mise en pièces

M. Vincent a eu le crâne fracturé, Mme Vitrcent l'os du bassin enfoncé, par un hasard mira emleux, leur jeune enfant n'a pas reçu la moindre écorchure

Les deux blessés, relevés inanimés et dans un état très grave, ont été transportés, après un premier pansamenl, à leur domicile, route de

Ciennevil fiers, A Vitteneuve-la-Garenne

M. Kien, commissaire de police d'Asnières s'est transporté sur les lieux et a ouvert une en1 quête

Aroonteiiil Hier, à une heure ont eu üen en présence d'une foule considérable, les otisèqucs de Ni. Gaudel, premier adjoint au maire ancien greffier de la Justice de paix

Au cimetière, plusieurs discours ont été protooncés, notamment par MM. Labriète, maire d'Argenteuil, et Berteaux, député de la circonstriptton

Pantin. Doux ouvriers maçoas, MM. Georges Cadiver, vingt-deux ans, et Pierre Préfet dix-neuf ana, demeurant ensemble rue de Paris s'en revenaient chez eux avant-hier soir, vers minuit, après avoir passé la soirée dans un café-concert de Paris

Ils suivaient la route de Flandre, lorsque sous le pont de trains-tramways ila furent soudain entouré, par cinq individus qui leur enjoignirent, sous peine d'être assommés, de leur re mettre ee qu'ils possédafent

Mais. soldes tous deux et munis de bonnes et fortes cauaea, Wa deux jeuues gens se mirent

Aussitôt sur la défensive

Malgré teur courageuse attitude, les rôdeurs

Ne ï5. FeuiUeton du Petit Pàkisibn

M RM de nill

GRA.tD ROMAN LiÉDIT

TROISIÈME PARTIE

LE LIEUTENANT JACQUES

XIII (suite

La Fiancée de Ben Jefferson en même temps elle se disait en solmême

Décidémeat voici un homme qui n'est pas

Un ami

Attention

Quant à Jefferson, rude et fruste, il n'avait lien remarqué

Sa large face s'épanouissait et rayonnait les bouheur

Voyez-vous, baronne, dit-il, Châtel est beaueoup trop modeste

Hais mni qui me connais en hommes. je dit tue le dear Jim vaut les Stanley et les LiEt à ce propos, j'ai b&&ue up l^K^té que

Tous a'ayes pu assisté Mt baquet que la

Société géographique lui

C'était Traiment beautiîul

J'étais engagée, venr le savet, 'Ce soir-là

Impliqua Valéee

J espérai vnix le Jeodwnaia lTionneu de recevoir M. Jacques Ch!tel chez moi se nièrent sur eux; mais reçus à coups de b4ton, ils ne tardèrent pas à reculer et prirent la f fuite, n'ayant réussi qu'à blesser légèrement la cuisse, d'un coup de couteau, un des jeunes gens, M." Cliver

Les agresseurs, dont trois ont en certainement le .crâne endommagé, sont activement recherchés par M. Marie, commissaire do police

Melon Les époux Briaoçon, entrepreneurs de transports, demeurant rue de la Fosse-auxAnglais, i, avaient une fillette de sept mois soi gnée chez eux par une nourrice nommée Jeanne

Conicau, âgée de dix-neuf ans. Dans le eourant de la nuit dernière, la nourrice prit l'enfant dans son Ut et se rendormit, gardant celui-ci à côté d'elle

Quand elle se réveilla le matin, le malheureux pettt être éùit mort étouffé

On juge du désespoir des parents lorsque ce malheur fut découvert yemours. Hier, vers six,heures du soir

Mme veuve Petit-lluguenic, âgée de soixantedix-neufans, rentière, trompée par l'obscurité tti tomUxte <to non grenuw

Son corps acte trouvé sur U marches <£un perron abanarifsur la cour

La mort a dü être instantanée, car les voisins n'ont entendu ni plaintes ni cris

UNE VIEILLE FEMME ÂSSÂSMÊE

Soissons. 2 novembre

La commune de Crouy vient d'être eneanglantée par un crime, le deuxième depuis le mois d'août dernier

Une demoiselle Bouche, âgée de soixantedouze ans, soeur de l'ancien curé de Dercy, il. été trouvée étranglée dans sa chanbre. L'assassin a emporté un tiroir de commode où était l'argent de la victime. Un a retrouvé ce tiroir vide dans un jardin voisin

Une certaine somme, qui était dans an autre tiroir, est restée intacte; c'étaient les économies que le curé avaient déposées quelques jours avant chez sa soeur

LECTURES POUR TOUS

Le livre mensuel impatiemment attendu tous les mois par des milliers et des milliers de familles vient de paraître et les Lectures pour Tous sont aujourd'hui dans toutes les mains

Le numéro de Novembre que met en vente la

Librairie Hachette présente un eesemble qui lui méritera la faveur croissante du publie et tons petits et grands, voudront lire La Journée d'une

Jeune Fille noble au temps des Croisades, par Gaston t'aris, de l'Académie trançaise; L'Ecole de la

Vie; Universités anglaise et américaines; Une

Vengeance Jacko contre Jack A la Cour du Stfitis Ménélik Buben , sa rie tt son Œuvre, par mile Miche), de l'Institut; Chasseurs de Fourrures; Le Fakir; Valseile Rose, musique; La Ba varde, nouvelle; Pour être dignes de vaincre

Abonnements. Un an Paris, 6 f.; Départements

Etranger, 9 f. Le numéro, 50 centimes. M

LA TEMPÉRATURE

Vendredi S novembre, sot jour de Canné', if joun de l'automne. .saint Uubert

Lever du soleil d 6 n. si, coueher d A. si. Lever de la tune 7 h., coucher 4 h

Le temps a été pendant toute la journée d'hier nuageux et tiède, avec de brillantes éclaircies

Datis la soirée, des éclaire, ce qui est particule rement rare à cette époque de l'année, ont sillonné le ciel au-dessus de I'aris

Une ptuie abondante, est tombée vers Onze heures

Le vent prend de la force d'entre est et sud sur toutes nos côtes

La mer devient houleuse; elle est trè grosse à

Ouessant

Des pluies sont st^naiées dans le nord et J'ouest de l'Europe en France, on a recueilli i5 mien d'eau à Marseitle, 7 Lson, 1 à Cherbourg

Des éclairs sont notés à Perpignan et t Biarritz

La température s'est relevée brusquement sur nos régions la hausse atteint à Paris et au Mans lu à I.orlent. Hier matin, le thermomètre marquait à Haparauda, U & Paris, à Alger et à Monaco

On notait 8' au Puy-de Dôme, 0 au PlcduMidi

En France, le temps va rester pluvieux et chaud

Situation particulière aux ports français sur la mer du Nord, mer liella â Dunkerque sur la Manche, mer agite d calais et à Bouloîrne, peu agitée auHavre et à Cherbourg; sur l'Océan, mer belle à

Urest et peu agitée à Lorient; sur la Méditerranée mer houleuse a Marseilte, agitée à Sicié, peu agitée

En Corse, mer belle aux lies Sanguinaires

Variations atmosphériques du jeudi 2 novembre à notre salle des dépêches

UËUnsa THEHMOMKrnE

A 8 h. matin 75i /• au-dessus de

Il, soir 1M

Minuit 15S / 16NAVIGATION FLUVIALE. novembre, 7 heure du matin

Hautk Srinr, Pont de Seine, à Montereau, t écluse de Varenaes, 2 13; pont de Melun, pont de Corbeil, écluse de Port ù-l'Anfflais, 2"S

Maiihb. Ecluse de Cumières, écluse de Cha hfert. J 37 écluse de Clrarenton, 2-t

Basse-Seine.– Ecluse du caaal Saint-Martin pont de la rournelle, pont Royal. écluse de Sureanes, barrage de Béions. 3 w ¡ pont de

Mantes. écluse do Méncourt.u

Oise. Barrage de Venette

LES COURSES

MAISONS-LA FFITTE

Aujourd'hui vendredi s novembre, â f h. fi no pronostics

PRIX de Rolleboise. A réclamer, 2 ans et au-dessus, francs, 1,000 mètres. Wild

Rosario

Pmx Xaintrjuluss. 3 ans, 6,COO francs et francs à l'éleveur, mètres. Sospiro

Apex

Paix DE Magny. A réclamer, 2 ans francs, mètres. Cadette, Diadème

Prix Farfadet. 2 ans et au-dessus francs et l,aio francs a l'éleveur, 1,200 mètres

Mauvezin, Justitia

Prix dk TARDES. Handicap, 3 ans et au-dessus, 6,000 francs, mètres. Framboise ifl

Prix UPAS. 2 ans, 5,000 franco et 500 fraues à l'éleveur, 1,400 mètres. LoveUtee, Solon

VINCEXXES

Résultats du jeudi 2 novembre 1S

Iiéunion assez ordinaire qui, favorisée par un beau temps, avait attiré une assistance nombreuse. Lee eouraes ont été intéressantes t ré gulières, bien que les favoris n'aient guère brillé

Lé Prix de Niarigny a été nettement gagné par

Faithful, qui est venu d'assez loin battre dans la ligne droite Little Monarque et Monfaucon

Le train a été mené avec dix longueurs d'avance par Pavillon dû Ceux, qui s'est cendre dans le dernier tournant

Le Prix de Montreuil a été gagné d'un bout à

Mais vous êtes venu sans votre ami, capitaine

Il était en voyage, répliqua Jefferson

Oh pas au Soudan, cette fois, mais simplement eu Normandie

Ce mot de Normandie parut intéresser la baronne de Yalmondois

Ainsi, monsieur le voyageur, dit-eUe, à peine de retour en Fiance vous éprouvez le besoin de courir les plages à la mode

Trouville ou Dieppe, je gape t

Non, madame, répondit Jacques, tout simplement Fécamp

Un presque imperceptible tressaillement agita les traits de Valérie

Fécampt tépéta-t-elle, devenue plus attentive

Vilaine plage et triste ville

Puis. esquissant une moue de dégoût et avec un rire forcé

Peut-on aller à Pécamp

Mais oui. on y va, comme vous voye t Jacques sèchement il était assez froissé de ce ton de cocotte à la mode

Vous connaissez donc Fëcanap t demanda-t-il

Moi. s'exclama Valérie, je connais Fécamp pour l'avoir traversé en allant à

Etretat un Horrible trou i

Vous êtes dure pour cepays qui me tient au cour, madame

Qui vous tient au cœurt répéta Valérie

Comment cehif

J'ai paaaé ma première enfance dans les environs de Ftfemmp

Ah bah! et où donc

Dans une petite vtfla çw tous ne conoataM preteMsmeat pa et qui est toute i l'autre par Réussi, battant d'une demi-longueur

Le de Gharenton a été pour Clochette qui est venue djns un rush brillant battre sur le poteau Ipek, qui précédait Pouillita d'une encolure Satate-Ganeriève était quatrième tout près. Une rértamutiou faite par le propriétaire de Sainte Geneviève contre Ipek, qui l'aurait gênée dans les parcours, n'a pas été admise par les coianmsaires

Le Prix des Minimes a été pour Baville, qm a mis d'accord les deux favoris Kitten et Silhouette Il en leur brûlant la politesse par troia quarts de longueur k l'arrivée les deux favoris ont fait dead-heat pour la seconde place, l'un il droite l'autre à gauche de BaviUe, ligure aimable encadwte de favoris

L'épreuve a sensation, les Handicap d'automne mètres, le Gladiateur de Vincennes, a éti pour Souris IL moptée magistralement par le petit Stem, qu'à partir d'aujourd'hui je n'appellerai plus petite Il a monté avec un tact et une décision remarquables, et ce n'est que parce quo A# i veux pas lui porter malheur que je ne dis pas Tu Wtrcenm eris Mais,-ea XBeUajrt le latin de cbié, je crois vraiment que masler

G. Stern sera un bon, un très bon jockey

Paix ne Mariony. 3 ans et au-dessus francs, mètres. lm Faithful, à M. Cohen

Dodds: 2 Little Monarque (Dodge; 3 Moalaucon K. Watkins

Non placés Vicomtesse, Chaumont, Agrégé

NiphDn, Pavillon de Crux

Gagiiédc deux longueurs, une tête do deuxième au troisième

Prix us Montreuil. 2 ans, francs mètres. Réussi, au duc de Grammont

V. Pratt); 2' lago;E. Watkins); 3' La Bella Il

French

Non placés Chouan, King of Slam, Schiedam, Nab

Gagné d'une diinji4ougueur, trois longueurs du deuxième au troisième

PRIX DE Chahbntom, 2 ans, 5,000 francs mètres. Clochette, il. M. A. l'ould(Harrisson) Ipeck (J. Watkins), 3' Pouillita

French

Non placés Saint-Ange, Fumiste II, Ibrahim

Villebon, Chirioioya, Sainte-Geneviève Il, Civtha

Gagné dune courte tôte, une eneolure du deuxième au troisième

Prix des Mihimes. 2 ans, 2,000 francs mètres. i"- Baville, au duc de Grammont (J

Cooke) 2' Silhouette Il (J. Wiitluus) 2' Kitten

French

Non placés: Egmont, Grivolin, Lona, Linette

Vieille Fille, jouvencelle, Belle Etoile, Campina

Phanélopsis, Tlemcen IL

Gagné de trois quarts de lougueur, dead-heat pour la deuxième place

Handicap d'Automne. y ans et au-dessus francs, mètres. 1" Souris II, au baron Foy (G. Slern) 2 Valteline (Dodd); Mélina tBarlon

Non placé : Raquette II, Mau, Hortensia Bleu

Kroshka, La SauldreGagné de deux longueurs et demie, une demi longueur du deuxième au troisième lS^.l <™™ l gS: i rar l.aithful ..G 49 Poviill!t<a ..P

P 9.. Baville G liM

Monfauco-P 10 Silhoue">IIP

Kéussi .̃̃ G 50 Kitten P 18P 19 9 Souris Il ..G lago P 15.. P Si

Clochette .G 139 Valteline..P

P 43 Ji 50 Mélina 21 il lpek.P

NOUVELLES_SPORTIVES

A la suite des incidents qui ont eu lieu à Auteuil, et dont nous avons donné les détails hier les commissaires de la Société des SteeplesChases de Frauce ont retiré leurs licences aux jockeys Collier, J. Monket Rndd, et infligé une amende de 500 francs à Wright et une de francs à C. Reeves

Ce qui a motivé le retrait de leur licence aux trois premiers, c'est qu'après la course fournie par Bassam, Valseur et ventorillo, ils avaient eu la singulière idée de rester sur la piste et de vouloir refaire la course avec Zouzou, Le Guide et Castclvieilh

DEPARTEMENTS

DE NOS COHBESPONDANTS PARTICULIERS

Jeudi 2 nooembrt

Clermoet (Oise). Un vieillard de soixantedouze nommé Labitte, domicilié à Thury près Clermont, s'est pendu dans son jardin

Beauvalt. Ce soir, à quatre heures, Eugène

Crucifix, âgé de vingt-six ans, valet de chambre à l'hôtel Continental de Beauvais, s'est, dans un accès de désespoir, tiré deux coups de revolver dans la région du cœur. Le blesse a été transporté à l'hôpital dans un état assez grave, mais non désespéré

Montdidler. Après avoir cuit leur pain, les épaux Fâche, de llollot, retiraient du four la braise encore rouge et la déposaient dans la cour. Leur Bls, âgé de deux ans, qui se trouvait près de là, s'étant approché, le feu prit à ses vêtements et le brûla si profondément qu'il a succombé peu après

Courrier des Théâtres

L'Odéon annonce les huit dernières représentations de Ma Bru: Il va sans dire que Mlle Léonie

Yahne jouera jusqu'au dernier soir qui sera celui de la 112- représentation le rôle qu'elle a si brillamment créé dans la vive et spirituelle comédie de MM. F. Carré et P. Bilheud

Le Chatelet a réalisé, le jour de la Toussaint, en matinée et en soirée, lajolie recette de 24,000 fr

La prochaine matinée de Robinson Crusoë aura

Beu jeudi prochain, 9 novembre

A la Comédie-Française, on pense pouvoir donner la première représentation de la Conscience de VEiifant, la comédie en quatre actes, en prose de M. Gaston Dévore, vers le 15 novembre

Les séances du Comité de lecture seront reprises incessamment

En raison du grand succès obtenu par la première matinée de Cendrillon, l'administration de rOpéra-Comiqae a décidé de donner dimanche prochain une seconde matinée de la délicieuse féerie da MM. Massenet et Henri Cain

Le soir, Manon, avec Mme Bréjean-Gravièr

Daphnis et Chloê, la comédie lyrique de M

Henri Maréchel qui doit passer demain à la Renaissance, sera accompagnée sur l'affiche par un

Cette fois Valérie Cathelin sentit un frisson lui glacer le sang

Se contraignant toutefois à dominer son trouble, elle répondit négligemment

Non, je ne connais pas cette ville

Oh I mais, darling, s'écria Jefferson nous irons, après notre voyage, visiter le pays de notre ami

C'est lui qui nous servira de guide

Mais certainement. je serais enchantée de faire ce voyage, répéta Valérie

Mais Jacques, dont le regard suivait tous les mouvements de sa physionomie, remarqua j qu'un léger spasme venait de contracter le front de la baronne

Je ne demande pa3 mieux, mon cher

Jeffarson, dit-il, que de vous faire connaitre

Valmont

Toutefois je votaa préviens que, sauf son abbaye et la beauté du site, il n'y a rien dans ce pays qui attire spécialement le touriste il est votre pays et cela suffit à mot, répondit l'Américain

Et vous y avez sans doute beaucoup d'amis et de parents, monsieur Chàtel ? interrogea Valérie jouant l'indifférence ion, madame, répondit Jacques

Ainsi que rai eu l'honneur de vous le dire j'étais tout enfant quand je quittai Valmont

Tous oenU que j'y at connus sont disperses ou morts

Tons dispersés an morts répéta la baronne en donnant à as voix des inflexions compatissantes. Vous avez dû vous sentit bi u seul dam votre dernier voyage

Mon Dieu, madame, ripostale lieutenant

Jen Mris depakilWgtemps habitué à la

MlMads qu'eue. muïm m poUtn tourde

Un court silence s'ensuivit

Vtelirts t jMjMi MMBgMlKit de re arda, hosUles chez ravissant opéra-comique de M. Boulanger, les Saboa de ta Marquise, joué en mite Fmrt

Aa théâtre de la Gaité, on demande de jeunes et jotfes danseuses. S'adresser tous les jours de dix heures il midi, 70, rue Réaumur, i M. Bocourt naître de ballet

CONCERTS ET IHVERTISSESIEKTS

Ce soir, au Casino de Paris, présentation des concurrents et première séance du Championnat international du monde de ta lutte

Les premiers athlètes du monde se sont fait inserire

C'est ainsi que nom trouvons sur la feuille des engagements les noma de Hackensmidt, le lion russe, vainqueur de Pytlasinski; Piétro Dalmaso proctamé avant-hier encore le champion d'Italie

Tom Cannors qui, en Angleterre, a tomb Tom

Cannon jusqu'alors invaincu l'Américain Fengter l'Allemand Eberlé, le Turc Kara-Ahmed, dont le terrible Yousoui' n'a pu triompher

Enfin, Constant le Bfmoher, qui représ les la

Belgique, t pour la France les meilleurs lutteurs du Midi Sabès, Pons, Laurent le Beauctirois, Aimable de la Calmette, Gambier, etc., etc

Ce soir, à l'Olympia, première représentation de Venus s intintere, divertissement de MM

Tré t et Pétrin, musique de M. Marius Lambert et débuts des attractions nouvelles Léonidas, les

Sept Brackson's, Yumate Tiero ,le Rossignol indien), Arniotis, la Nouvelle Sorcière, miss Hélène

Dupônt, et Ners-Kins w>. Au cirque Medrano, aujourd'hui vendredi commencement des finales du grand concours international de luttes

Sont qualillés pour y prendre part Laurent, de

Beaucaire Castelli, Italien; Fénelon, de Bordeaux Chorel, de Nimes Raoul le boucher

Reoul, de Cahors; Ch. Poiré Schakmann, Alla mand François le farinier; Pietro Il; Lorange

Maupas; Célestin Moret; Quiétiart; Eugène Millet Jolly; Alphonse Henri; Rivollon

Voilà qui promet de belles soirées sportives au cirque Medrano vw Salle archicomble tous les soirs aux FoliesBergère, où les éléphants de Lockart remportent un succès inouï. On u'a jamais présenté a Paris pareille attraction; jamais on n'a vu, par exemple des éléphants faire de la bicyclette. Ce soir, nouveaux débuts de Baggessen, jongleur excen trique 2- Nigton; 3 Werner et Rider, chanteurs tyroliens v <. L'Abricot, la folie nautique à grand spectacle de M. Saint-Maurice, montée par l'Eldorado avec un véritable luxe, commence à faire courir tout Paris

Dranem y est du reste d'une drôlerie irrésistible

Il est bien secondé par Clovis et, du côté des dame , par la charmante Steiiy et Et.-se Puget, la séduisante comédienne si justement applaudie

BULLETIN FINANCIER

Paris, 2 novembre

Le fait important do la séance a été la hausse com?idérab!i! de l'V. qui, bien intluencée par les débuU ;ion parlementaire gagne plus d'un p^ni il 61 80. On signale snecialement des achats pour le compte de Berlin, d'où vient de partir, dit-on, une mission financière pour Madrid. On parle aussi d'un grand emprunt de consolidation qui aurait rable

Le 3 0/0 se remet facilement de sa faiblesse de samedi il reprend de ?2 il

L'Italien reste délaissé à 'J-l

Les établissements de crédit sont très fermes le Lyonnais passe de 983 à 991 et la Banque de

Paris de 1065 à

Malgré les efforts des vendeurs et la faiblesse du cuivre-métal en Amérique, le Rio s'inscrit eu reprisé de 5 fr. à

Les Houillères d'Ahuu sont toujours bien tenues à

Le marché des Mines d'or est beaucoup plus calme qu'on ne devait s'y attendre d'âpres les nouvelles du théâtre de la guerre on se rend compte que les surprises de hl campagne ne pourront ehanger le résultat final

Les Ilaiid Mïhtrs avancent de 1ol5 à les

Goldftelds de 193 50 à 196 50, t'East Hand de à 191, etc

COURS DE CLOTURE solo iOOiOiTure

Italien 93 10 Banq. Ottomane

Extérieure 64 8oIHio

LES SPORTS

QUESTION DE DOUANES

Par lettre en date du 30 octobre, M. Delcassd ministre des Adaires étrangères, fait connaître à M.Uallif, président du Tnuring-Club de France que les membres de cette Société pourront, à partir de janvier 1900, entrer librement en Belgiqne sur la simple présentation de leur carte de sociétaire, sans avoir ni à consigner les droits à l'entrée, ni à faire constater la réexportation de la machine à la sortie

C'est la suppression pure et simple des permis trois feuilles et de la paperasserie administrative qu'ils entraînaient après eux

Nos touristes pourront donc bientôt circuler en franchise dans les trois pays frontières

Suisse, Italie et Belgique, sans autre formalité que la présentation de leur carte de membre du

Touring-Club, laquelle devient ainsi peu à peu un véritable passeport international en ÉLECTRIQUE

M. Krieger tentera mercredi prochain de battre le record pour automobile électrique

Paris-Rouen et retour, que détient M. de Chasseloup-Laubat (7 heures pour l'alier, 7 heures pour le retour

M. Krieger compte partir 7 heures du matin et arrivor à Rouen à 10 h. Après avoir fait recharger sea accumulateurs, il se propose de quitter Itouen à heures de l'après-midi pour rentrer dîner à Paris

A LILLE

Le match Grogna-Lerique, disputé avant-hier au Vélodrome lillois, a été gagné par Grogna battant Lerique dans la seconde manche et la belle

Lerique passe pour le metUeur sprinter de ta région du Nord

SIHT-PÉTERSBOUBfi-PmilS

M.Orlowsky,un de nos confrères rosses, qui contrairement aM.Thévin, prétend qu'une cours automobile Saint-Pétersbourg-Paris est possible, est parti avant-hier, i" novembre, de Sain

Pétersbourg à motocycle, pour établir le record entre les deux villes

Bonne chance à M. Orlowsky

LES SPORTS En

Le Comité des concours internationaux des exercices physiques pour l'Exposition de se

Chàtel, se disait-elle, voilà un nom coinplètement étranger à Valmont

J'y étais pourtant à l'époque où cet homme était enfant

Est-ce bien son vrai nom

Et Jacques, de son côté, pensait

Valmondois! quel nom bizarre! On le dirait dérivé de Valmont

La première, la baronne reprit la conversation, et avec un soupir

Oh! les Souvenirs d'enfance! Quelle poignante douceur, quelle mélancolie suave ils laissent à l'esprit

Mais aussi quel décevant mirage pour la mémoire

Tout dans ce passé disparu parait beau rayonnant, séduisant, séducteur

Mais vient-on à revoir les lieux de son enfance, le voile d'illusions tombe et la réalité se montre en sa lugubre laideur

Telle est, je le crains bien, monsieur, l'impression qae vous avez dû recueillir de votre pieux pèlerinage au pays où vous n'avez plus ni amis nt parents

L'insistance de cette femme à revenir toujours sur ce pays de Valmont, ressemblait presque à un interrogatoire caché, semé d embûches, et de plus en plus étonnait Jacqi^s

U se demandait aurai où, jadis, il avait entrevu ce visage e regard effronté, ee sourire provocant cette figure inquiétante en sa beauté merYBilteuse, il tes connaissait

Oui. mais où, à quelle époque avait-il pu l'avoir rencontré cette femme

Baronne de Valmondois, se (Usait-il cela ressemble furieusement t un nom de guerre

Ah! toi, la baronne, je saurai lien déeoo vrir qui tu es réunira ce malin, à neuf heures et demie prétaes, t bis, avenue Happ

C'est au cours de cette réunion que seront mis mmmmnWJportu

L'Hiver n'arrête pas l'essor de, t'automobilisme. Et partout en vile, à ta campagne, on rencontre le merveilleuses voitures Peugeot et les non Wollla merveilleuses petites v Peugeottes v% Là mctcutt8 ans chaîne La Framçaisc·, voila l'idéal pour l'hiver

SOMMAIRES DES REVUES

Bevtte. Blanche du novembre

Jean Rodes: On regard sur le Soudan. Maurice

Beaubourg: = la Toussaint, nouvelle. Ernest La

Jeunesse la Réconciliation académique. FrancNohain la Vrai Coura.ff " •♦>> !•>>̃<> !i inv Vers d'octobre et de ooverabr Marte dë Garnison, roman, 1 r'.sme et la ReltKjkHi Pa l Lou caines. jfHolen F eos- XV ExiKJsttion des Artistes indépendants. Alfred Atliys la Quinzaine dramatique. An<Jré Corneau Mu'slitu Gustave

Kahn les 1-attres françaises. Victor Harrucaud les Lattre lm Lettres anglaises

Rcrue <i DMKs-jtronrfn du 1- novembre

La France et la Question d'Extrénu- -OrU'iit, par

M. H.'iiô l'in.m. La Failliu; Mayard. !v'u da la Vie daffaires, première parti ̃ -,r M vifred

Masson Forestier Madame ti t Jn République en 170, par M. Pau! Ga s Prisons de I Art, par M. Robert do m?. Une

Philosophie de la ̃• ,e. Léo

Olli' Lapruiie, par y. Les Carliâtes, souvenirs tl< il M, le comte

Remacle. la Science et 1 .Vsrieu#ure- ̃- La Terre arable. III. Chaulape et maraaïre, par M. PP

Dehérain, de l'Acadéinia de rteares. Chronique de 1n quinzaine Histoira politique, par M. Francis

Charmer Itulletin bibliographique

MARCHÉ AU BESTLUÎa DE U VlLLETTK

DU JELD1 2 .NOVKMBnK Iij nsTiwx amesés vendus! p kvo tr K£Ji

Yland'iifit- l'oids vifs

Bœufs t.721 t.690 0 ?l i û

Vaches. SOS 0 40 0 73 i)M OU

Taureaux 203 m tin g on ou

Vaux t 144 1 w

Moutons. la O

Porc 1 37S 0 et 0 7t 0 OU murs. Vente difficile, mais prix soutenus

On cote Normands, de 70 à T3 c; Bœufs blancs, de 63 à 73 c.; Choletais, Ue5âà67'e.; Vendéens, de il 90 c. Le 1/2 kilo net

Veaux. Vente meilleure et hausse de 5 à 7 c par Ifi kilo

On cote choix de Brie, de Baauoe, du Gâtinais, de 0 90 à 1 fr.; champenois, Ja 0 80 ;l autres provenancoe, de 0 6a à 0 90. Le il:! kilo net

Montons. Vente plus facile et hausse de 1 à c. par 1/2 kilo

On cote petits mouton du Centra, de 0 à métis de Brie, de 0 87 àO métis beaucerons, champenois, bourguignons, de 0 80 i

Le 1/2 kilo nut

Pores. Vente plus facile et hausse de 1 c par 1/2 kilo vif

On cote bons porcs de l'Ouest, de à et ceux du Centre, de 0 46 à 0 50. Le 1/2 kilo vif

Alapièce on cote de 0 6'i i le i ,'2 kilo net

MOUILLETTES

AUX CBXJF

IVOIRE aCARRET

COMMUNICATIOHS DIVERSES

S.. •̃̃.i;i-i inutuols donne i ̃ 1 i;s sintsU's dan> .i. ,̃ ,̃:]. ;n: di- Cliiliy, au

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Aimai mwt mm & la production rems ao pages de texte et de gravures

Agriculture. J. Manrion Production sucrièrc. Echos agricoles. Albert Itarthot

Prévisions du temps. L'Agriculture à l'Kxpnsition universelle. Lucien Cornet Destruction des Sanves. .T. de Loverdo A la Société nationale d'agriculture

Vïtteultur J. Jouzier Multiplication des

Vignes américaines par métissage. A. Desmoulins Lettre du Languedoc. P.: Revue vinicole. O. Hattachon Questions viticoles

J. Troude Fabrication du Ci dre( avec figures

Behot viticoles. P. Pommes et Poires û cidre

Horticulture. Ch. Balte! Les meilleures

Fraises recommandées. P. Fruits et Légumes aux Halles. Echos horticoles. A, Dissard

A propos de l'hybridité

Législation rural . Léon Lesage: Questions diverses

Apiouitur . R. Hommeil Provisions d'hiver

Alimentation. Dr Hector George Boissons acides, limonades et piquettes

Revue et NouveU des Colonies. Eugène

Delval Nos Forêts d'outre-mer

Correspondance, Halles, Marchés, Bulletin météoro'ogifjuo

Le numéro 10 centimes

SPECTACLES DU 3 NOVEMBRE

THlATRB h. f . Op m. Samson et DaliSa. L'Etoile h. .'̃ Opér -<u>nH<iBe.– Cendrillon h. t S. ru.-Fr nç . Froufrou h. l'4. Odcon. Ma Bru La Visit h. t/î. SymiMi e. Un Gnneml du l'fiublR h. 112. Lyrlqur-Benslosanre. ha Bohême h. Variété . Le Vieux Marcheur h. Gmué. Les Mousquetaires au Couvent8 h. / . JtoBiesiités.– La Ifarne de ofte^ Maxim h. /•. P l i -n rs . L'Blu des Femmes h. ïMdevill . Beiie-Marnan h. / . Châicin. Rohinson Crusoë h. le Dame de Uonsoreao h. 1/t, • tt ren-P rl le . Véronique h. lu. Athénée. L Amour pleure et rit h. 1/2. en. Un Baron qui ealcv des CUanes

Plaisir d'Amour h. >/>. TK. eta RrpnliUque. Les lilaachUseuses b. Théâtre Antoine. La Part si <ine. Les de l'Escadron h. Bélazet. Le Mandat. Joli Sport

Bo flre - -S ril-– L'Assurnmoir t h..i.. atl -nol>e . Napoléon t h. •! ̃ Mmiiauutrc. La Joucuw h. lit- le tu .– Le Prisonnier ;e h. (•- Hmtene. Les Mystères du PariK b. •!•̃ Momparn s . Le Vnvîisc de Snzette

Jj. •;•̃ Gobelins. fg Roi g amuse complètement échappe au bon Jefferam

Mais, Châtel, s'écria-t-il, pourquoi ne dites-voua pas toute la vérité, sacré sournois

Quelle vérité? demanda Jacques, non sans une légère inquiétude

Il se reprochait en soi-même d'avoir parlé de Valmont et d'avoir pu laisser enfrevoir i cette aventurière, dont il lie méfiait de plus en plus, quelque clwse de son passé familial

Eh! mon cher, rcpoadit l'Américain n'avez-vous pas fait en ee payà des connaissances dans le high life, la noblesse, la gentry

Je ne m'en connais pas, fit Jacques que voulez- vous dire

Farceur et l'uistoice que vw m'avee contée, votre dîner au château d'Angervilic

Et votre romanesque rencontre avec ce pauvre vtatix marquis tout perclus, un général, je ci oia, je ne sais plus lequel, Mouio

Mouti

Montal.iis, rectifia Jacques

AU right! ces noms franvais sont si difficiles à retenir

Caronee, gronde%-le, c'est ua vilain toursois, notre ami

Il y a dans ce château une adorable jeune fille dont Il ne parie qu'eu rougissant

Ah moâ, je devine un roman qui

Pardon, interrompit brusquement Jacques, je crois que madame se trouve mal

Bepôis quelques minutes, en effet, imc intolérable angoisse envahissait Valérie

En vain s'efforçait-elle de se dominer

Déjà ébranlée par son entrevue avec bidon

Ledru. elle pe M aeauit plus iiwUres e de ses nerfs

Une pstkaritvide s'était rép&adue sur sol visage, ses lèvres tremblaient, sa poitrine haletait, comme si le seuls } AI wu#u bert, Poun Lm <t j>h au de Loekart. J. de ftmà

Casino Part . Le Tzigane, hallet-jpantomin en

Hêmut. \vWh MiUor, aroi des doUara, Od tt Valéry, Ptrctitanl

Roea r>w– ey, lautm Wiity 4fhmWHlr H un Vuiu et Amour noktm . La befk Lidla.Dinv • ( f. mat

Fordyoe, vta$ M, Pauii twuartj' Suilku:, M&uréi

Claudlus, Gau

MMsiaDB. g h TVIéphoae tst-M. A na Thib:\ud. Ville-! i npUit t. r vuo, Mme Du hàniy, M. H: uui, Ja>qu t, VUtert, fc̃Mam Uranem, Datas

Honoré, Bressol. Mlles Sllse Puget, Stelly, IttsDatwtti, Aumortt l.tWrol, folle nautique ii

Tou los ii. -lin

COOlèdi ̃ uites

TI irci. mbU. Porte Ma:r,L! LQrittil paru v. Matin mardi, jeudi et dimsae tlli.l1 Y mt. Ssm. mat pop. 1\ moit. pt tafAtale.– Tiu-^i. T-W.– Specta ?- )nc<Tt.ToMs le soir , la la CigaU ̃' revue

Dlnwaclies et Iwi, inatinoe

La Vleaa Mte-Xerd, fd, ru,. :<. hv. IV ï beuHt Sim. Kt de !tt In: Vfsion des msis jx>lalr 8. Ours. }>hoqu<-s

Ii h. pantomime nauthiiie MU d léis dimaocheset • ̃• ̃" k w.-&i et tèita ;i ï h. i

Attraewoos nuu%trii<s

Cir n <iUï r. su, i,i. Lu LtttteuAM. DaÉe casaque

Uouita-BoHc Tous U soirs à 8 heùiiivr, hal. Diinanch !i, matinée à I hour

Jardin o lll r. T->us les jaudis, grand fat iman<!)ies. bai A8 h

les" De dix li jures A la nuit jnaqs'au

Il, t.-i'af et par les asoaiUrs ul tii nt

Bar> aux deux êt&tfttt

Grawlo Ruas d l' ilt T., av. do Suffron. Oe tt h iOhintrps -Entrai-- t fr Ascnsion. 1 fr. Gaaafert

Ai- -• . -MiUtt re

Cei>: lioV –TOUS s, média i OPES iTNEmLâSm

HUNYADI JANOS

Vu verre Il jeun purge aarA bl m wt

RHUM CH AU VET

Printemps ont l'honneur de donner avis que l'Exposition spéciale des ROBES et

CONFECTIONS ainsi que la grande

Mise en Vente des SOIERIES et des

VELOURS auront lieu

LUNDI 6 NOVEMBRE

Fonds de Commerce

MM. GENTIEN & MOREAU

KJS, boulevard offrant à connais.i nt- <>ér\ or

I.A.VOlH valant fraa. i- u.- i .̃ .Vj

Officiers Ministériel

VENTE au Palaiis de Justice, à Paris

TERRU\ A Vl\fl\\ES lien dit 1 Petit Pare, rue des Minimes

Revenu Mo franc . Misa à prix 5,134 francs

S'ardessiîr pour tous ronseisçriemuntH il M

C ai u ••̃. Mahiv, LortatJai à

Vin

VPIÏH 1 2 TBRnAIN.r. Chartres, 30,etda Nord, II

M. il p. Wu.OK) f. 1) UAISONK. C- i&, HfX) m

KI.OIX) f. 4 i )" à niOILLY, venoe de

Henllly, et 37. r. Sibionvillo Hev. b Wi fBl f M. p m),(W f. 2- A COURBKVOIB, avea. de la Défense

Ta PAItœ, 21, r delKnire >at.n.n.6,0oOf.V f.AUjs.lonolt ch. ttoL Pxris, 28 nov. M j, r. du Lou vre

Paris, 14 uov. m Dbmanchk,8, r. Odéon,<lép. ench îKitll! (le apport, boni. Latenr-IUuboirg i ÎU.ilijU.ld n'4fi VU m., r. 'i' n m s. eoeh. Ch. not. Pans, 2s m>v. s'ad. aux not. M

Agxelust et Hig ult, at, bd Sôbautopol, dép. eKh eoniitrurl., à TILLEMOIIBLB, Gde-Bue, 118, v prom deventept droit aux nonstrurl.M.ft p. p'ôt.Dals tt t2(J,(K)0 f. A adj. f nov.,1 h., en 2 lots, ét.Rioalut, not., 31, b' Sébastopol. M. Bonneau, syml ri) fi Vf Bï 4,734 Cr. Mise k px p'Stre baissée

UlrililtRll 500 f r. A adj, 13 nov., 2 b. Et. Motbl not., 19, boulfiv. de Gourcellea. M. Malle, syndic bd ̃oBtparn.igsê,7Blàa.1j.Rurteac.Cb

Concorde

L'avny r. ro r , US. Mine i rVAUa n.\ A adj. 13 nov. 2 h. Etoile syndic

I et mTenet, 3e, angle: t.<m m. M. p. tt. le mètre. A adjuger sur t enchère, Ch. not. i'aris n v mbre. M Fostama, not., rue Royale lillOAl'r. des Belles-Feuilles, 28. Hev. 4.2<i0 fr not. Furis. 28 tiov. M' Vi , n L, 3, r. Turbigo

Le journal ne répond pas des manuscrits qui tût tout adressés

Ce manuscrits ne sont pas rendu

Le c rant Booqgst

Paris. Boc<jlkt, !nvpr n 'i.r nu Petit faitttn rua d'EcatoUa

Jeffiersoa se leva pnjeipitaimaeut, et a penchant sur elle

Darling! s'écria-t-il très inquiet, vous êtes malade f. Qu'avea-vous

Elle parut ne pas le comprendre et fixait sur fui des yeux trouble

Vous <He malade 1 répétait, de plu en phis inquiet, Jeffersoa

Il faut un doctor

Alors, par un énergique effort, reprenant pos esisioR de soi-même

En effet, balbutia Valérie, c'est la cùaleur je suissojette à des vertiges

Mais ce n'est tien ne vous Inquiètes pas it mon sujet, bob aoal finvez unpeu de whisky, my love, cranseilla r Américain

C'est capital pour tout malaise

C'est inutile, mon ami

Le seul remède qui me conviendrait c'tst le grand air

Allons faire un tour au Bais

Deltsrhlful s'écria Jp.fferson

Vous. Jacques, vous venez avee rusu

Qui, monsieur Chitei, iuat&U Valérie soyez des nôtre

Nou, madame, je vous remercle, mais je suis pris

J'ai un rendex-vot d' f sraa

QBraùBjstes lotsavaient été prmm ê sur un ton si sec, si rude, qu'on y -SsasBit coiasue sue iiit ntkm anrtsive

De nouveau, v poava comme une etôUât.r> aerveu

Toutefois, se contraignant sourire

En ce cas, cher m ostett , éitr-eile, je ne vous retiens pas

J'espère être plus heureuse uoe autrefois

A peine eut-Il fermé

=======================================
PAGE 4
=======================================

EN PRÉVISION DE L'HIVER

Chacun pense déjà, en vue du mauvais temps à l'aménngement de son intérieur. C'est très bien; mais ne sont-ils pas mieux avisés ceux qui se préoccupent do leur santé bien plus que de leur appartement et se font adresser le catalogue illustré ric pages que la Pharmacie

Centrale du Nord, 132, rue Lafayette, à Paris envoie gratis et franco sur demande. Ce catatogue eontient l'énumération de tous les médicaments et spécialités avec l'indication des cas où ils doivent être employés et leurs prix les plus réduits

Valeur 90 jours. Je reprends r moi qui ne plaît pas. Ecl." 80 c

BELLE

MAISON ESSENTIELLEMENT et 6 Novembre

OCCASIONS EXCEPTIONNELLES

Pardessus Hiver

Complets Veston Hiver. 29 fret

Pantalons

BONNETEAIE-CHEMISEAIE-CHàPEIIERIE-CHAUSSURES-6ANTERfE-PARAPLUIES,etc de

ÎMALADIES de POITRINE GUERISONh-i. BAUME RECTORAL MARTIN TOMS g.gQ/?^£/^Ph"l'ir'Cla$se,89,RUE UFAYETTE.PARIt Prix:8f;- Franco à domicile :7'SB MOCHUREmOtMAMPE caressante, minaudière, la baronne de Valmondois se rapprocha de Jefferson

Capitaine, mon petit Ben, murmurat-elle. conliez-mol un petit secret

Ah! quand vous m'appelez Ben, je ne sais rieu vous refuser

Nous allons voir. Depuis combien de temps connaissez-vous le lieutenant Jacques

Chàtelî

Quinze ans

Quinze ans Il devait être alors très jeune

Il avait environ dix ans

Et où l'avez-vous connu

Ah ceci c'est un secret, fit Jefferson devenu très grave

Je savais bien, fit Valérie boudeuse, que vous aviez- des secrets pour moi

Non, chère amie, mais celui-ci ne m'appartient pas

Ne m'interrogez pas davantage

Bien, iiweïle ironiquement, je n'insiste pas

Il y a donc un mystère

Pourquoi me tourmenter, darlingT

Soit! gardez-le. votre précieux secret

Vous l'aimez beaucoup, ce garçon

Uh I beaucoup je ne connais pas de meilleure nature que lui

J'aurais beaucoup voulu le marier à ma nièce Minnie

Alu. et pourquoi ce mariage ne s'atsomplit-H p

Parce qu'elle ne veut pas en entendre parler

Lui non plus, du restei

La baronne garda un instant le silence

Puis avec lenteur

Il est bien dégoûté, votre guerrier

Minute est une superbe aile, et puis si celmtitmàntricfa

Un mUrlOltUn faire connaître à tous ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, après avait souffert et essayé en vain tous tes remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le bu humanitaire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées

V IIV VnuK8mis72< V W lekiitiiiM! gratis

RÉGISSEUR CAVES du PLANAS, rnts MEMES

Quant à elle, je comprends parfaitement ses répugnances

Répugnances 1 s'écria Jefferson qui n'en croyait pas ses oreilles

Oui, mon ami. Nous autres femmes nous sommes beaucoup plus perspicaces que vous

Votre nièce a vu sûrement ce que je n'ai fait, moi, qu'entrevoir encore

By jove! Vous m'effrayez, baronne

Ou avez-vous entrevu

Oh de bien vilaines choses

Votre cher ami n'est qu'un ennemi dégui sé

Jacques, un ennemi

Mon cher, fiez-vous à mon expérience n avait naguère encore, j'en suis certaine de vilains projets au fond du cœur

Lesquels T

Tout simplement de capter votre confiance et accaparer votre fortune

Allons donei protesta Jefferson, puisqu'il a refusé d'être adopté par moà

La baronne de Valmondois esquissa un sourire railleur

Simples ruses cousues de fil blanc

A-t-il refusé d'être couché sur votre testament t

Oh testament le vilain mot dans votre jolie bouche

Ohl ne le prononcez plus jamais devant moi, darling

Bien, bien, je m'entends, et vous m'eatendez aussi, mon bon

Croyez-moi, notre futur mariage irrite et exaspère votre incomparable ami

Vous êtes bien méchante pour lui, darling. ou peut-être jalouse

Non, mon ami, je suis simplement clairvoyante

ÀllMtf au B tj

WQ lapins JULIEN DAMll Y SéDastopoî

Salnecti et Dimanche 5 Novembre

EXPOSITION GENERALE des Articles d'Hiver

PRIX EXCEPTIÛNNELS POUR CES 2 JOURS

MARENNES Vertes, h s:ui. PATESTaganrok. i/2k° SUCRE Mécanique.. le kilo

Terriie de Foies gras,l t . 1.25 CONFITURES fines., lipol 1.20 THÉ DAMOY 6!r

GRAVES St-Pierre, la bout- 0.85 ANAHAS i uad.ioup hbcU CHOCOLAT DAMOY tteiTtra les mèmes anntaqts dans les Dépôts de Boiq-Colombes, YJBcemin, Bneil et Vill<nti -St-G rqei

VI N JS. 16 VJ&T!&%2!fl!£JaZ£&. 6'ATit j MALADIES iSSSEShZScESSL son MARCHE

INNOVATION! INNOVATION

LA PETITE ORPHELINE

ROMAN DRAMATIQUE

SOc LI LIVRAISON hxusibéb par HENRI DEM ESS E 2 uva^8oN9 PAR smkm

Innovation! Chaque Livraison contiendra en FrixXlO

GRATIS Un Journal illustré pour tous: La Bonne Humeur! GRATIS

JULES ROUFF A. Cf, Éditeurs, Cloftre St-Ko oz- . Parla r LA i" LIVRAISON AVEC centimes

XIV

Dix Millions de Dot

L'horloge de l'église Saint-Eustache sonnait trois heures lorsque M. Isidore Ledru rentra dans sa banque

Dans l'antichambre, affalé sur une chaise la tête appuyée contre la table, Evariste dormait à poings fermés

Rudement M. Ledru lui secoua l'épaule

Raphaël eh! Raphaël! criait-il

L'autre se réveilla eu.sursaut et fixa sur son patron des yeux effarés

C'est ainsi que vous faites vos écritures monsieur le fainéant

Pardon, balbutia l'autre, je travaillais mais la fatigue. la. la

Bien, interrompit Ledru, tous mes complimests de la manière dont vous gagnez votre traitement

Puis, d'un geste coupant une réplique de l'infortuné Raphaël

Le comte Gustave de Nerval n'est pas venu? demaada-t-iL

Non, monsieur, pas encore

Dès son arrivée vous l'introduirez de suite

En attendant, débarrassez-moi de mes affaires

En même temps Ledru lui tendait sa canne son chapeau et ses gants

Puis il entra daas son cabinet de travail et referma la porte

La colère que lui avait causée son inutile démarche auprès de Valérie avait augmenté de violence durant son trajet de retour

Lui, l'homme si calme, si calculé d'ordinairé, se sentait saisi d'une véritable fu reur

U gueuse U la gueuse I aunaoUaJMl infâme drôlesse! elle a osé me braver. moi lqui connaît sa vie t

Elle se sent donc bien forte

Elle ne redoute donc rien

Si pourtant Je l'ai bien observée, et je l'ai vue à plusieurs reprises changer de couleur donc elle a peur

Elle a raison de trembler

Oui, cette femme a un passé criminel, je le sens, je le sais

Je possède toutes les preuves morales de sa culpabilité; sa longue réclusion volontaire dans cecouventde Rouen durant les premiers mois de son veuvage. son inexplicable obstination à ne jamais vouloir revenir à

Fécamp

Et la subite disparition de Gontran de Montalais. son complice sans doute

Et ce mal bizarre, cette paralysie qui est venue soudain frapper le vieux marquis, le deuil qui pèse sur la famille entière

Tout cela m'est fortement suspect. tout cela me prouve qu'elle est criminelle

Oui, mais il me faudrait des preuves matérielles, et elles me font malheureusement défaut

Où les découvrir

Eh bien, nous chercherons, nous trouverons, nous parlerons

Et de son poing crispé frappant violemment la tabte

Ah! la belle poursuivit-il, tu espères épouser tqp millionnaire t

Eh bien, tu les trompes

Moi vivant, ce mariage ne s'sccomplirs pas

La eonnerie de la porte d'entrée et un bruit de voix dans l'antichambre lui fit soudain redresser la tèteAh 1 c'ett mon homme, murmura-t-ll enfin

MAUX..JAMBES

Ulcère . Variées. DémRngeatsons, Dartres. etc considéré comme Incurables Guérison aMunta par L'EAU

Kntm frtnao rftotrf uiaai1 t-pot;tt iU S tf i nnuclp l'tmrm

DiP'Vf >nri PHARMACIE NORMALE, Bo Drouot

HoMES BRODEfS e Sirop phéniqué de Vial combat les microbes ou gcrmes de maladies de poitrine réussit merveilleusement dans les Toux, Rhumes, Catarrhes, Bron chUes, Grippe, Enrouement , InfluI ensa. La Pâte phéniquée de

Vial possède les mêmes propriétés

L Dépôt: Ph" TIAIi, rue Bourdaloa

Il prit la carte au nom de Nerval et de nouveau l'examina au jour

C'est bien cela, fit-il, le signa de reconnaissance

M. le comte Gustave de Verrai, annonça aussitôt Raphaël

Entrez, monsieur le comte, fit Isidore en tournant à moitié la tête

Fermez la porte. oui. mais au verrou s'il vous plait

Très bien maintenant, veuillez prendre la peine de vous asseoir

En mêmes temps, du doigt il lui désignait une chaise

L'autre obéit

Lui, M. Isidore Ledru, s'était mis complètement à contre jour

Le visiteur, au contraire, avait été placé en pleine lumière

Le personnage que M. Isidore Ledru venait si cavalièrement de recevoir était un homme d'environ trente-huit ans, très élégamment vêtu, portant jaquette et pantalon à la mode chapeau de haute forme, bottes vernies, gants beurre frais, canne à pomme d'or et monocle incrusté dans l'œil droit; il n'eût certes pas déparé quelque gravure de couturier

Mais son visage, jadis beau sans doute était maintenant fripé, et portait comme un stigmate de vice

Les yeux cernés de bistre disaient autant la débauche que la fatigue

La bouche s'affaissait, creusée entre deux rtdes profondes

Enfin le crâne.presque entièrement chauve était garni de quelques maigres cheveux d'un jaune roussâtre qui sentaient la teinture

Durant quelques secondes, Isidore dévisagea le nouveau venu. il le regardait en silence le détaillait, l'éludiait

I Itiinm. Meubles ri laus objets tari

DOULEURS CT

OIATfQUE. ARTHRITISME. ATAXIK

TISANEIABBE SOURY

CIRtrrTK.rii~ OnroirruMi

O.tui du Hnra.ROUEil.btiMfntii t tataMan

Di'poi.'i Paris cent- du N< r<), i'Si. r

POMMADE MOULIN

MÙEt hèai^PECE, pSirmKien 6 Otauod. (lirjchare et

Contrili 6r tl sool IMttu> m r tt COnni TUB. ÎBCKKTJ lf> liHfl tB ml Ut. OUCâHTtt . HWtHWIM. IU 8ttM8jjjfc

Tout à coup, il tressaillit

En ce comte Gustave de Nerval, Il venait de reconnaître Gontraa de Montalais

Son émotion avait été si vive, qu'à son tour le prétendu Nerval avait allongé la tête pottt regarder

Mais <Mjâ M. Isidore Ledru avait recouvré son impassibilité coutumière

Vous êtes bien le comte Gustave de Ne val ? demanda-t-iL

Lui-même

L'homme qui m'est envoyé par mon correspondant de Londres

Le même, Tchinr and C, oui, répliqua le visiteur

Rien avez-vous sur vous vos pouvoirs

L'homme prit dans sa poche w portefeuille et en tira un papier portant l'en-tdte s

TAU.OR A et

Pour mieux lire, M. Isidore Ledru se rapprocha de la fenêtre

Uane ce mouvement, son visage fut soudain éclairé

Ce fut au tour du prétendu Nerval de trei saillir

Lui aussi, il l'avait reconnu

Isidore Ledru, cependant, ayant acheva sa lecture et rcndant le papier au visiteur

C'est parfait, dit-il, tout est en règle tous êtes accrédité

Very woll, fit l'autre, affeetant nne pr nonciation anglaise, mais vous-même

Moi que voûtez-vous dtrc t

Etes-vous bien, M. Evari t fils? demanda, avec son accent anglais, Nerval

Quelle plaisanterie s'écria Isidore

Regardez la plaque de ma porte

Ah 1 fort bien, je vous crois iAtvtort.) Ro8SB H^tvius