

=======================================
PAGE 1
=======================================

NGT-SIXIEME ANNEE. N° S86I

Le numéro 55 ooia.-tilXB.ea

JEUDI ai JANVIER

ABONNEMENTS

ARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On s'abonne saas trais dans tous lea Bureaux de poste

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. SO. Un an, 29 fr

Direction Rue d^Hn g-fai en Paris (10" Arr

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

A Part . 10, Place de Ja Bourse ( • Arr tti a sckits or wstnts ne SORT PAS mm

Dernière Edit.ion

PROCHAINEMENT

Le Petit Parisien

COMMENCERA tA PUBLICATION DB

Miss Tempête

GRAN'D ROMAN INÉDIT par 3PATJI- BERTNAY

BSS TEMPÊTE est l'étude très dramatique des suites d'une {¡loto retombant sur un innocent

Le roman est traversé par des figures de femmes qui y apportent l'amour, la passion, la tendresse et catin le dévouement héroïque

Nos lecteurs et surtout nos lectrices out appris apprécier le vigoureux talent de Paul Bertnay

Ils vont trouver dans les qualités qui distinguent l'éminent auteur d'Orphelins 4' Alsace, Sacrifice d'Amour, Celle qu'on aime, Mariage secret, etc

NOS GRANDS IIUSI CIENS

Le Panthéon de la musique vient de s'augmenter d'un nouveau nom, illustre aire tous, câiui de. Giu&eppe Verdi, dont j'ai rappelé, il y a quelques jours, la vie et la fin. La musique est l'art moderne par excellence. Les anciens qui ont été et resitent nos maitres en architecture, en sculp ture, en peinture même, ont iguoré la mũeique, ou tout au moins l'harmonie musi

C'est même là un problème d'esthétique assez surprenant: comment expliquer que la musique, l'art lo plus accessible èn apparence, le plus populaire, sans contredit n'atteigne à son plein épanouissement que fort longtemps après les autres et même à

Une époque toute récente

Pourquoi l'antiquité n'a-t-elle pas eu le génie de la musique? On a proposé diverses réponses à cette question aucune n'est, à vrai dire, bien satisfaisante. Contentonsnous de constater, pour le moment, que la musique est l'art de l'ère moderne, en ajoutant que le travail de formation, bien qu'acharné et ininterrompu, a été si lent qu'il faut aller jusqu'aux dix-huitième et ix-neuvième siècles pour arriver à l'épariouissement complet. Mais, dès lors, la musique prend un essor grandiose. Les compositeurs et les musiciens de génie se multiplient. La faveur du public est pour eux comme pour leurs interprètes, bien plus que pour les serviteurs des autres arts libéraux. La musique, suprême et idéale consolatrice, règne sur tous les cœurs jet s'empara de tous les esprits son domaine est immense, infini

Trois peuples, dans les trois siècles qui précèdent immédiatement celui qui vient de naître, ont pris, sans qu'il soit possible e le contester, la tête du mouvement musical l'Italie, l'Allemagne et la France

Chacun de cca peuples a suivi, comme de juste, sou instinct, son goût, son génie particuliers. Un critique, M. Coquard, propo sait la démarcation suivante En France le sentiment t'emporte en Italie, l'agrément de l'oreille en Allemagne, le raisonnement tEt l'intelligence. Chez nous, règne l'expression dramatique; au Midi, le chant; au

Mord, la symphonie. La musique pour l'émotion dramatique, la musique pour elle'même, la musique par elle-même. Telle est la devise que chaque peuple pourra dèsormais s'attribuer. Bien que je n'aie pas un goût prononcé, surtout en art, pour ces lassifleations que, nous autres Français nous aimons tant et qui correspond il notre désir de tout catégoriser , je reconnais que les distinctions qu'on vient de lire ne manquent ni de liuesse ni de justesse. Des exemples pourraient les justifier. Mais ces iexemples nous entraîneraient trop loin. Je n'ai pas la place nécessaire pour dresser la liste complète des trois panthéons de la musique, l'italien, l'allemand et le français fe veux m'en tenir à celui qui nous intéresse le pius, au panthéon musical de notre

Le premier nom que nous rencontrons est glorieux entre tous, c'est celui de Rameau

Rameau n'est pas seulement une de nos gloires nationales, c'est aussi le plus grand

Ne 80. Feuilleton du Pgrrr PARISIEN

LES SANS FAMIi-LB

Marie Madeleine

GHA.ND HOMAN i.NhDlï

DEITXIÈME PA.hTO

BATARDS

XIV (suite

Par devoir l'abW dit

J'y suis i llo souvent. il y aya.it làuae tamilie d'anciens fermiers

Les Broiidiu

D'; cens, déclara la baronne heureux n touilles. Us avaient, il y a une

Vingtaine eVaiunes. une iU'e à peu près de mon àtr- • ̃̃' 'u plus Yieilie. de trois ou quatre ;on.. Elle s'appelait Rosé et elle état- Donne que jolie. Mon frère ilaurice allait souvent à Blanelielaaie lorsque

Rose avait quinze & seize ans

L'abbé d'Aultuy appuya son coude -au kuéridon qui les séparait de la baronne et son front à sa main gauche, de façon qu il était

Impossible <le saisir sur son visage aucune aie ses impw ssions

La baronnc demanda

Vous connaissez mon frère. Vous n'avez s oublié ce qu'il était à cette époque déjà lointaine

A cette question, l'ancien officier se reâressa

Un léger froncement de SM sourcils, aussit réprimé, indiqua ua sentiment plutôt dé favorable à celui aui en était l'objet compositeur dramatique de la première moitié du dix-huitième siècle, et il n'aura pas un mince mérite en montrant à Gluck j sa. vraie voie

Déconcerté par les audaces et les nonveautés de son style, la public lui fit mau vais accueil, et le pauvre artiste, découragé par l'insuccès, aurait certainement renoncé à l'art dramatique s'il n'eût été soutenu dans la lutte par un riche amateur, M. de la Popelinière, qui avait deviné le génie du mal tre et juré d'aplanir toutes les difficuités

Dès lors, se succédèrent sans interruption trente-six ouvrages dramatiques, dont quelques-uns renferment des beautés de pre mier ordre, Castor et Pollux, les Fêtes d'Ifébé, Dtrfdanm notamment. La fin de la carrière si féconde de notre grand Rameau fut attristée par l'épisode souvent raconté qu'on a appelé la Guerre des Bouffons rappelons seulement que Louis XV, Mme de

Pompadour et leurs partisans (le coin du roi) tenaient pour la musique française tandis que le coin de la reine vantait la supériorité de la musique italienne

J'ai prononcé plus haut le nom de Gluck

Bien qu'il soit né en Allemagne, dans un village du haut Palatinat, la France ne peutelle le revendiquer comme son enfant adop tif ? Qu'a-t-il fait aulre chose que continuer l'œuvre de Rameau? Sans doute, il y a ajouté les richesses d'un génie dramatique sans égal; mais s'il eut à lutter, ce n'est point contre le goût français, qui fut, au contraire, son inspirateur et soutien, ce fut contre les compositeurs italiens et leurs partisans, ses adversaires irréconciliables

C'est là un fait important, tout à l'honneur de la France, et qu'il faut rappeler. Aussi bien, la Frauce aura, dans la suite, d'autres enfants adoptifs, qui seront aussi de grands compositeurs, l'Italien Rossini et l'Allemand

Meyerbeer

Mais je reviens aux noms français, et, tout de suite, je me trouve en présence du genre éminemment français l'opéra-comique

Ici les noms fameux abondent. Deux se détachent tout d'abord ceux de Grétry et de

Méhul. Grétry, l'auteur de l'Epreuve villageoise et de Richard Cœur-de-Lion, qui n'ont pas quitté le répertoire et dont le mérite consistait principalement dans la force, la simplicité et la justesse de l'expression on a dit que sa muse est une belle fille qui ne doit rien qu'à la nature Méhul, l'auteur de Stratonice, du Jeune Henri et de Joseph que, l'année dernière, nos deux grands théâtres de musique reprenaient en même temps et que Richard Wagner proclamait un des chefs d'œuvre de l'art dramatique

Je laisse de côté des noms estimés pour arriver tout de suite à Baïeldieu

Celui-ci eut des commencements faciles

Avant d'avoir ses vingt-cinq ans, il avait déjà fait représenter huit ouvrages, assez médiocres d'ailleurs. Heureux temps, diraient nos compositeurs d'aujourd'hui, où un auteur pouvait faire jouer une dizaine d'ouvrages avant l'âge presque où nous commençons à écrire notre première œuvre

Ce fut en 1899 qu'il donna le Cali fe de Bagdad et Dfn Tanle Aurore, qui le mirent en lumière et qui ont tenu le répertoire pendant un demi-siècle. Vingt-cinq ans après (en âgé de cinquante ans, il donna son chef-d'œuvre, la Dame blanche. Et, après

Boïeldieu, s'inscrivent, à des places plus ou moins élevées, Auber, Hérold, Halévy

Adam, Félicien David, Grisar, Victor Massé

Georges Bizet, Léo Delibes. Pour un genre que 1 on dit mort et enterré, il faut avouer qu'il a eu, en tout cas, un éclat sans pareil

Avant les derniers noms que je viens de citer, et tout-a-fait en dehors d'eux, il faut mettre celui d'un homme qui fut bien discuté de son vivant, et qui, aujourd'hui, est au premier rang qu'il mérite dans l'école française j'ai nommé Hector Berlioz. L'auteur des Troyens est un de ceux qui ont le plus contribué à préparer les voies de l'école contemporaine, tout en se rattachant, par de solides liens, aux grands maitres du passé, aux maitres classiques

Certaines parties des oeuvres dramatiques ou des partitions de concert de Berlioz peuvent être mises au niveau des plus beaux chefs-d'œuvre

Nous arrivons, ainsi, à deux compositeurs enterrés d'hier, pour ainsi dire, à

Ambroise Thomas, l'auteur de Mignon, h

Gounod. dont les oeuvres sont jouées dans le monde entier, César Franck, à Lalo, que de trop amers déboires ont lassé ils nous amènent aux auteurs contemporains, qui

Louise reprit

Les Broudin de la Rntte-aux-Roehes n'auraient pas osé fermer leur maison au fils du maître de Blanchelat.de et d'ailleurs ils ne pouvaient pas suspecter la loyauté de ses intentions. Rose n'était-elle pas presque'une amie d'enfance pour nous! Les Broudin n'étaient-ils pas des familiers et de bons servi teuts des Rambert ? Un jour le bruit se répandit qu'un grand malheur les avait accabIés

Cette fille qu'ils adoraient avait commis une faute. Un enfant était survenu et à.la suite de cette honte, la mère de Itose était morte frappée au ccput par le déshonneur de sa fille. Rose avait un frère. 11 coaçut de cette honte un insurmontable chagrin et une haine féroce pour celui qui en était Fauteur et tout ce qui lui touchait. Hélas! j'étais comprise dans cette haine folle. Rose n'avait pas voulu parler, mais il s'était assuré, à force de ruses de la culpabilité" dc Maurice. Il résolut de se venger et il le fit

Elle essuya son front ruisselant de sueur avenirs sont terribles pour moi et ni îit, dit-el!e. Ils ont troublé ma vie et je i: ,r de repos que le jour où ma conscience sera déchargée du poids qui l'écrase

Un soir je revenais à cheval d'un village où j'avais porté des secours à quelques malheureux. Je traversais vers cinq heures un bois épais peuplé de grands arbres dont le feuillaee formait une voûte qui interceptait les vl-Tniers rayons d'un pMe soleil d'hiver t'avais seize ans à peine et j'étals seule

La température était assez douce bien qu'on fut au mitieu de janvier et il y avait au

Prieuré une nombreuse société à cause des chasses à courre. Tous les détails de cette scène atroce sont présents mon esprit comme s'ils étaient d'hier. Tout à coup, au moment où je ne songeais à rien, étoutant les bruits dit u> t^rM laissant la bride sur le portent haut le drapeau de notre école, à

M. Reyer, à M. Saint-Saôns, à M. Massenet. La postérité les mettra mieux à leur place, eux et leurs élèves qui marchent sur leur trace, mieux que ne pourraient le taire des contemporains. Ce qui est sûr, c'est qu'ils seront devant elle en bonne posture

Quelle que soit la brièveté de celle nomenclature, une conclusion peut en être ti rée. Quand on voit le chemin parcouru depuis deux siècles par la musique de théâtre on constate que la tradition de l'école française, fondée sur la déclamation lyrique, a triomphé. Que reste-t-il des opéras de Donizetti, de Bellini, et même des K opéras italiens de Rossini ? Pendant ce temps les chefs-d'œuvre de Gluck demeurent intacts. La véeilé dramatique était avec Ra meau, Gluck, Méhul elle est avez ceux qui ont continué leur glorieuse tradition. L'école française a su se garer du fléau italien

Qu'elle prenne garde, maintenant, de tomber dans un péril non moins grave, et que je n'ai pas besoin de désigner autrement. Que la musique française conserve soigneusement les traditions et le génie de notre race c'est ainsi qu'elle vivra

JEAN FROLLO

VIEILLARD ASSASSINÉ

De notre correspondant p rtitulitr

Bayeux, 30 janvier

Le cadavre d'un vieillard de quatre-vingtdeux ans, nomade Pierre Duppnt, cultivateur à

Caumont, hameau de Villeneuve, était trouvé samedi dernier dans un cabinet de sou habitation, à moitié enseveli sous les débris du pla fond

On crut tout d'abord à un accident, mais un neveu de la victime, ayant constaté que le portemonnaie du vieillard avait disparu, se livra dans la maison à des recherches qui vinrent prouver qu'on se trouvait en présence d'un cri me

Il découvrit, en effet, dans un grenier une paire de brodequins et, sous un baquet, Une blouse en loques et une chemise de couleur qui n'appartenaient pas à son oncle

Le jeune homme fit part de sa découverte au parquet qui se transporta sur les lieux

Dus les premières constatations on s'aperçut que le malheureux vieillard avait reçu à m tête plusieurs coups porté3 avec un instrument contondant, qu'i1 avait la bouche pleine de terre et que sa gorge portait des traces de strangulation

L'enquête a établi que le porte-monnaie de

Pierre Dupont avait <Hé laissé chez un commerçant de la localité par un ancien domestique du pays qui entretenait avec la victime des relations suivies

Cet individu s'est livré du reste, après le crime, il des dépenses exagérées dans les différents cafés de la localité

On a tout lieu de croire que cet homme est bien l'assassin de Pierre Dupoat. Son signalement a été envoyé dans toutes las directions et son arrestation paraît imminente

Avant les Funérailles

Le programme des funérailles de la reine

Victoria est connu, et l'on demeure surpris d'une pompe militaire évoquant la pensée de t'apothéose d'un conquérant plutôt que celle des obsèques d'une noble femme escortée par les larmes de sa famille et de son peuple

On dirait, en vérité, qu'il ne s'agit pas de pleurer une souveraine qui pendant son long règne honora le trône par ses vertus et ses sentiments pacifiques, mais bien de dresser un autel à cette politique d'impériaUsine qui attrista les derniers jours de la vieille reine

Sur le passage de son cercueil, porté sur un affût de canon, on ne veut voir ni crêpes de deuil, ni tentures noires et c'est avec de la pourpre que l'on prétend rendre hommage une dernière fois à celln qui est en trée dans la nuit éternelle

Quoi! la reine Victoria, la tendre épouse et la tendre mère, l'aïeule vénérée, étaitelle donc une Sémiramis ou une Catherine de Russie, que l'on supprime tout ce qui émeut l'&me humaine pour substituer aux marquas de chagrin les manifestations éclatantes qui enflamment les coeurs

Le monde sera frappé de ce contraste entre la réalité de ce qui fut et l'apparence qui lui est montrée. Il verra où l'impérialisme a conduit l'Angleterre, qui ne veut plus honorer dans la mort de la reine Victoria, ce qu'était sa vie, ce qui assurera à sa mémoire le respect de l'histoire

Mais c'est en vain que cette dépouille mortelle traversera Londres sur un canou en. vain que l'on cherchera à donner à ces funérailles un aspect guerrier, la postérité ne ratifiera pas cette altération du rôle et du caractère de la reine Victoria, et elle j dira que les événements du Transvaal ont cou de mon poney qui connaissait son chemin je me sentis saisie, enlevée de ma selle et jetée brutalement sur le sol. J'entrevis un homme dont le visage était méconnaissable noirci, affreux. Il murqauwit à mes oreilles des paroles de menace "# è m'évanouis ou plutbt je crus que j'allais mourir. Cet homme m'avait à demi étouffée. Lorsque je sortis de ses mains, j'étais perdue, perdue comme Rose

Broudin, déshonorée comme elle

Elle se tut, haletante, craintive encore comme si elle fût restée sous le coup de cette vision

Puis elle reprit

L'homme s'éloigna en proférant d'horribles menaces contre moi et contre mon père et moa frère si j'osai3 révéler cette scène à personne. Il me remit en selle en m'enlevant dans ses bras, ans le moindre effort, et il m'ordonna de continuer mon chemin. Je ne sais comment je me retrouvai au château

Je ne songeais pas à ce qui se passait autour de moi. Je me sentais prise d'une fièvre violente et pendant quinze jours on craignit pour ma vie. Quelques semaines plus tard, je compris que moa mafheur était plus grand encore que je n'aurais pu le supposer et bientôt il me devint impossible de le cacher à ceux qui m'entouraient. Ma tante d'Or,.mien se chargea d'étouffer le scandale

On simula une maladie de laagueur qui m'obligeait à rester enfermée dans ma chambre et au dernier moment on me ramena à ce château de Blanchelande que j'aurais voulu ne jamais revoir. Là, j'étais seule avec ma tante d'Orvilliers et la vieille Mariette, qui m'a élevée

Dans la soirée qui suivit mon arrivée, je fus prise de dsalf urs et une sage-femme arriva au milieu de la nuit pour n'assistes

D'où venait-elle

Quel était son nom t fait verser ses larmes suprêmes à celle qui va#ejoindre dans la tombe le sage et pajg^lte prince qui fut sou époux

EN ANGLETERRE

Avant les Funérailles de la Reine

Londres, 30 janvier

A la gare de où les restes de fa reine seront débarqaés pour être transportés à

Windsor, on a enlevé tous les tableaux-annonces qui couvraient les murs et ceux-ci ont été peints en rouge de Venise

L'Amirauté annonce qu'un train spécial sera mis à la disposition des membres des deux

Chambres pour se readre à Southampton, où un train Scott les attendra

On parle de sommes très élevées payées pour les fenêtres des chambres placées sur'le passage du cortège funèbre ria la reine

A Windsor, on aurait offert 2,000 Trancs pour une seule chambre

East-Cowes, 30 janvier

Dès que le yacht royal dtberta est arrivé de

Portsmouth, on s'est mis à construire la chapalle mortuaire surla pont du yacht. Des équi pes d'ouvriers travaillent sans relâche. On espère que le travail sera tlai ce soir

En attendant, la yacht royal Osborne a été envoyé à Portsmouth. à la rencontre du roi, qui revient de Londres

En ce qui concerle les racontars sensationnels relatifs à l'em ploi dun nombre immense d'agents le la sûreté angiafc et étrangers, et à la présence d'étrangers sans îveu, tout se réduit à ce que depuis l'arrivée l'empereur Guillaume, les rigoureuses précautions d'usage ont été prises, et on a mis en campagne des détectives royaux supplémentaire . Tous les vapeurs et toutes les chaloupes qui arrivent sur l'une ou sur l'autre tfve de la Medina sont l'objet d'une

Spéciale

Les alentours d'Osborne sont aussi étroitement gardés que d'habitude, mais les autorités n'effectuent pas d'opérations particulières

Cowes est très calme ce matin. Les rues sont presque désertes

Le prince Charles de Danemark est allé en voïture a la jetée de la Trinité et s'est embarque à midi sur une chaloupe. il est en route pour

Londres

Cherbourg, 30 janvier

Le croiseur cuirassé pupuy-<le-Lome après avoir remplacé la baleinière qui lui avait été enlevée par la tempête et réparé le tangon endommagé, a appareillé ce matin pour Spithead où il assistera à la démonstration navale de samedi prochain

Le Programme de la Cérémonie

Portsmouth. 30 janvier

Les autorités navales ont publié hier soir le programme suivant pour le transport de la dépouille mortelle de la reine de Cowès à Ports mouth

Les torpilleurs de la division navale de Portsmouth ouvriront le cortège, rangés en deux li gnes parallèles, formée chacune de quatre torpilleurs. Viendront ensuite: le yacht royal Albcrta le yacht royal Victoria and Albert, les yacht royal

Osocrne, le yacht fnhenzollern, le yacht de la marine royale Enchantress, le yacht Trinity

A leur arrivée dans le port de Portsmouth, les iorpilleurs poursuivront leur route directement jusqu'au bassin de Fountain-Lake. Les yachts royaux resteront dans le port toute la nuit

Tous les navires tireront des coups de canon de minute en minute dans le Soient et à Cowes

Ils commenceront au moment où ['Alberto quittera la jetée de Trinity. Chaque canon devra cesser de tirer aussitôt après le passage da la queue du cortège

Londres, 30 janvier

Le duc de N'orfolk (earl marshal!) a exprimé hier soir aux représentants (le la presse son regret de ne pouvoir encore leur communiquer le programme officiel des funérailles, qu'il n'a pu soumettre à la sanction du roi

Ce n'est que demain soir qu'il sera possible d'avoir des détails définitifs

La Santé du Duc d'York

Londres, 30 janvier

L'état du duo d'York, qui est atteint de rougeole bénigne, n'a pas changé

Les médecins lui ont interdit d'assister aux obsèques de sa grand'mère

Arrivée des Souverains

Le roi de Grèce Georges 1". accompagné de son fils le prince Nicolas et de cinq orticiers d'ordonnance, est arrivé hier matin à Paris par l'Orieat-Express

Le souverain n'est pas venu jusqu'à la gare de l'Est. En cours de route, un wagon spécial a été attelé à un train de ceinture qui l'a amené en gare du Nord, où il est descendu pour déjeuner au buffet

Georges I" a été salué sur le quai de débarquement par le colonel Nicolas au nom de

M. Loubet M. htollard, directeur du protocole au nom de M. Delcassé; M. Delyanni, ministre plénipotentiaire de Grèce en France, et tous les membres de l'ambassade hellénique et le haut personnel de la Compagnie du chemin de fer du

Nord

Après avoir déjeuné, Georges 1" et le prince

Nicolas, accompagnés par M. Mittelnauser, commissaire spécial de la gare, ont pris place dans l'express de 10 h. 30 pour se rendre, par Calais en Angleterre, où ils vont assister aux obsèques de la reine Victoria

Londres, 30 janvier

Le roi de Grèce et le duc de Sparte sont arrivés à cinq heures à la gare de Victoria, où ils ont été reçus par le prince Chartes de Danemark qui arrivait lui-même d'Osborne, et par un représentant du roi Edouard, ainsi que par d'autres grands seigneurs

Le roi et sa suite se sont ensuite rendus à

Màrlbarough-House

On me le laissa ignorer

Je ne la vis que quelques Instants

La baronne refusa de répondre à mes questions, Mes prières ne la touchèrent pas et depuis jamais je n'ai obtenu d'elle aucun renseignement à ce sujet

Cette femme partit comme elle était venue

Elle emportait l'enfant qui venait de naître ma fille

Je ae devais plus les revoir, ni l'une ni l'autre

Jamais

Ce ne fut que quelques semaines plus tard que j'appris le nom de mon agressenr, lorsqu'au moment de quitter la France ü vint me demander pardon pour ce qu'il appelait lui-même son crime, soa acte de folie furieuse A ce moment il avait complété sa vengeance dans un combat avec moa frère l'auteur du déshonneur de Rosé

Cet homme, ai-je besoin de vous k nomPour laa t"age-femme qui m'avait assistée, je i n'ai pu ni connaître son nom ni savoir où elle s'était rendue

Il m'a été aussi impossible de lt retrouver que de me procurer aucune nouvelle de la malheureuse enfaat que les autres haïssaient à cause de son origine et du trouble qu'elle avait causé dans une maison qui ne connaissait jusque-li que les plusgrandes prospé rités

Mais moi, sa mère, je vous le demande à vous, mon ami, pouvais-je avoir les mêmes sentiment pour elle

Non

Pendant. de longjs jours, je me mis aux genoux de ma tante je la suppliai, elle qui seule avait conduit cette ténébreuse affaire et entouré ses démarches 4e tant de précautions que ceux-là même qui i'Ji servaient d'iaslnunents n'auraient pu la trahir i

Le roi des B lges est arrivé Douvres. L'archiduc Ferdinand d'Autriche arrivera vendredi soir à Londres, pour assister aux obsèques de la reine

Le grand-duc Mirhi-I, tsarévitch, arrivera à la même heure, le même jour

Il est inexact que le grand-duc Serge et m femme assistent aux obsèques

Lomfr "1, janvier

Le roi de Portugal et mt arrivés à

Douvres ce matin à dix • roi a été reçu avec !es honneurs miiit, ^e salve d'artillerie a été tirée

Londres

Le roi de Portugal, accompagtv 'onTrès par le ministre de Portugal a < > Ile personnel de la légation, est arrivé à midi ài la station de Victoria

Il a été reçu sur le quai de la garo par le prince

Christian de Slesvig-Uolstein qui représentait le roi, par un membre de ta ltanque d'Angleterre, les haut personnel du chemin de fer et nombre d'autres personnages

Un capitaine de la maison du roi a remis au roi de Portugal un message du roi d'Angleterre

Le roi de Portugal et sa suite sont partis immédiatement dans trois voilures royales pour le palais de Buckingham

Il n'y avait pas d'escorte militaire

Un assez grand nombre de personnes en deuil s'étaient assemblées à Victoria-Station et out salué le roi à sa sortie

UNE ILE AFFAMÉE

De notre correspondant particulier

Brest, 30 janvier

Les habitants de l'tle Molène commencant à se trouver dans une situation des plus critiques

Par suite de la tempôte violente qui a sévi dans ces parages, aucun navira n'a depuis quelLes provisions août épuisées et le maire a teii graphié au sous-préfet de Urcst demandant du secours

A la suite d'une entrevue entre M. yernhe sous-préfet. et l'amiral de Courthille, préfet maritime, ordre a été donné au remorqueur Titaii d embarquer une provision de vivres de toutes sortes, provenant des magasins d'approvisionnemeat de la marine

On espère que le Titan, qui est parti à midi pourra accoster et ravitailler tes cinq cent cinquante habitants de l'ile

Brest, 30 janvier

Un VélBgranune du sémaphore do tîSe Molôue à la préfecture maritime annonce que le remorqueur Titan a pu s'amarrer et prundre ses corps morts dans le port de Molène

Des vivres ont été débarqués et distribué, aux habitants par le maire et le syudic. Leshabitanls n'avaient plus que des pointues de terre. Le pain

LES OBSÈQUES DE VERDI

Milan, 30 janvier

Ce matin ont eu lieu les obsùques de Verdi

Uerrière les cordons de troupes placées autour de l'hatel, une foule énorme était massue. Le char funèbre, très modeste, a quitte l'hôtel à sept heures, suivi d'un petit nombre d'amis intimes, Il s'est rendu à l'église Saint-François dont la façade portait cette inscription Paix à lime de Uiuaeppe Verdi

La cérémonie de la bôuédiction a duré cinq minutes

Le char qui portait l cercueil, prëctuie d'un prêtre et de deux clercs, et entouré des pompiers en grand uniforme, suivi des parents, des amis intimes de Verdi, d'un grand nombre de personnes parmi lesquelles les autorités qui, en raison de la simplicité des funérailles, n'y assistaient qu'à titre privé, de toutes les notabilités de l'art, des sciences, de l'industrie et de l'aristocratie de Milan, s'est dirigé vers le cimetière au milieu d'une foule immense qui augmentait au passage du cortège dans tes quartiers populaires

Plusieurs maisons étaient pavoisées de deuil

Les établissements industriels avaient retardé leur ouverture afin de permettre à leurs ouvriers d'assister aux obsèques du grand maUre

Le spectacle dans les rues était très imposant

Les balcoBS et les fenêtres étaient noires de monde, et des hommes et des enfanta étaient montés dans les arbres. La foule a!lait augmentant tout le long du parcours et, sur la place du cimetière, deux encadrons de cavalerie et des carabiniers achevai ont été impuissants & maintenir la foule

Le char funèbre s'est arrêté devant le tombeau acquis par Verdi près de celui de sa femme, JoL'iuliumalion a eu lieu sans apparat ni dis cours pendant que la foule se découvrait émue

M. Georges Leygues vient de recevoir le télégramme suivant de M. Gallo, ministre de l'Ins truction publique d'Italie

Rome 29 janvier

La France prenant part a la douleur de l'Italie pour la mort de Giuseppe Verdi affirme hautement la puissance universelle de l'art et la fraternité des peuples dans l'hommage qu'ils rîneient à ses manifestations

Les expressions affectueuses qu'elle nom envoie en ce moment d'angoisses nous touchent profondément

Je remercie de tout mon coeur Votre Excellence pour l'attestation de vif regret à l'occasion de la mort du grand maître et pour la décision prise de vous faire représenter oilloiellement aux funérailles

Vienne, 30 janvier

Il s'est constitué à VieDDe un comité, ayant à sa tête le prince de Furstenberg, daus le but d'organiser une importaute cérémonie funèbre en 1 sonneur de Verdi

Ou se propose de faire exécuter, au cours de cette cérémonie, avec le cvncours de cha&icurs

J'e say t force de prières et de soumission de savoir quel nom elle avait donné à ma fitle, en quel pays elle se trouvait et à quelles mains elle était confiée. Je ne pus obtenir que de vagues promesses

Et un jour deux mois environ après l'horrible nuit de Blancholunde dans laquelle cette pauvre créature était venue au monde elle me dit, avec une joie qui me fit frémir

Tu es libre désormais. Ton passé est effacé. Dieu lui-même l'a voulu. Ta fille est morte

Le prêtre frissonna

Dieu

Elle avait osé prononcer ce mot en commettant cet affreux mensonge i

Louise poursuivit

Je demandai à visiter au moias la petite tombe de cette infortunée que je n'avais pressée qu'un instant sur ma poitrine. Ma tante me répondit par les mêmes paroles évasiver A quoi bon?.Ce serait les compro mettre.. Cependant, si tu le désires. Nous yerrotts. Et au dernier moment, alors qu'elle était sur le point d'expirer, je lui ai renouvelé mes supplications. Elles n'ont obtenu que la méme réponse

Elle regarda fixement l'abM d'Aulnay et ajouta

Et je vals vous dire, monsieur l'abbé une chose horrible. A ce moment, ma tante m'a lancé un regard qui m'a fait frémir et j'ai tout compris

Achevés

J'ai eu la conviction qu'elle emportait avec elle un affreux secret et qu elle m'avait menti f

Elle s'arrêta

Une poiguante émotion la suffoquait

Ce fut avec uue agitation crei H_te u'eUe talions

Le prodi en partie au (uiui pour élever un mu

Triestc, 30 j

Le ponseil municipal a, dans sa séa jour. exprimé la part qu'il prùnait Il la piJrie de

Verdi <H il. pris !ps <l i<M !on iiivant i., '̃• -;rl bièr

U recevront le n

Afin de se "r du défunt, le coîiseil un délégué il Milan pour tunérailles

Suicide de Deux Vieillards

Au numéro -!smart, habitaio

Pierre Andr naire de Mav vivait avec sa •̃- Iule immeuble, ut; 'ment 'cet d.j 150 frw

M. An fondô la daut (ilusicureu, pendant a eu viable qui iU\.i.i a l'abri du besoin ils voulurent entreprendra un commerce, firent de mauvaises affaires et perdirent tout leur avoir

Pendant vingt ans, il 'rag contre i'adverstU! mais les ent et, de pius, le maîhcurom fut frappé de pa alors ajjtiwHii5ssSac fortune Andrd ua tardôreut pas à êlnJ couroonèes de suci

Ea otfet, au mais d'août di'rninr, celui-ci était admis a l'hospice Gallici-a, h t'inus.H.t>t La roramission administrative tic c- "t vait, aujourd-liai mate, se uaa demande d'admissiou faite pu' Mue An.iré, laquelle continua de vivre dans le logement qu'ella occupait rua de GUâtillou

Que se passa- 1- ensuite entre le frtre et la soeur'? 11 est difficile de l'ûtablir

Toujours cst-il que, ce jours derniers, Pierre

AnJré qui ne possédait pas toutes sc-t faculté mentales (initiait l'éUh1^ l" "llll

Clamarl et uila.it \,vir cierge remarqua, lii-r pas jirmi

M. Hmvinct. police de V.tnyes fut immé.di.ii. informé el, a(;com[..iKni âà

M. Collinot.. sir , et d'un docteur, il sa rendit à l'adr, •̃̃• ..juée. A peint; la porte, du logement ful-elle enlr'ouvwty qu'un uéa bla spisolav.lo. soflril 4 leur vue. Lca corps de M. André et de sa sœur reposaient chacun sur un lit disposé côte à côte, lsatre ltss deux lits se trouvait un poële privé de son tuyau et ,LUIS lequel on avait allumé du charbon après avoir tuaiaétiquement ferme et cmlfeuiré portes el feniu-w

Sur une table, M. Honquet a trouve écrite ri'vme main posée ctconçuc en t

Monsieur le commissaire, nous l nons volontairement la mort; nous iivmi eu trop de revers et je vous prie du remettre cette lettre Mme Pringé

Ajoutons que Mme Pringé s'est présentée, nier au commissariat de police de Vanvr rt qu'elle a demandé à payer les frais <! -a de ceux qu'ene avait tonjour protêt .cnua scion ses moyen

Ce double suicide a produit à CUmirt une vive émotion

La Grève du_fflétropolilaitt

Les propositions faitus au comité de la grève par la Compagnie n'ayant pas été acceptées toutes les négociations en cours sa trouvent suspendues, et, hier, aucune démarct f;iite, soit auprès de la direction du tain, soit auprès du bureau du conseil j >i ui avait la veilla servi d'intermédiaire cuire les deux parties

Bien qu'il soit <îifft<-i!e i!'i-iiriirT, dans çêS conditions, une date à la sr> •̃̃ î"i c<.nfUt, le personnel ne s'est point déparu .k ju ('aime et reste étroitement groupé

Ho prévision d'une prolongation de la yrè la Compagnie <lu Métropolitain s'occu cruternent du personnel nouveau, m tion demande du teiap et leneontie de difficultés

Il est, en effet, difficile de former en fj(K-!qu8fc iiinrs (it>K w.itti'np.n auxn ̃ CO ittoalj^B d'élite subisse tudes et des coi grandes. C'est donc au uuuiinum encore une dizaine de jôtirs d'interruption daus le t>ervic du

Métropolitain

I omi les Voyoî cur

Cette situation ne quiétante pour le pubi ainsi léséu, H. Lépiiie, j>. vi chercher les moyens d'assurer sinon les fonctionnement du service public, au tuoius sou re<- 'Il provisoire i Compagnie des omnibus qu'il

Ui.. a de OUi

Le pi gmc rc

Viinl il nombre traiis

Le eu:, .ration des omnibus, tonDepuis je suis m proie à des frayeurs qui me torturent Tant que rnaJ-imo d'orviliiers a vécu, mon respect pour elle m'a imposé le ilen^e. S 4 afurmaîions rne rassuraient. Je ne sais quelle puissance, quoi respect de son autorité me fermaiaut la bouche Et pourtant j'étais toujours sou le coin- î8s qui mo uX-eairaieut le comr

L'abbé d Aulnay demanda d'une voix pleine de pitié

Que supposez-vous donc je suppose que la a ep&ré madame d'Oryilller rac mon frère M ries contre. Pierre urou-iumalheur, le père de ni cette aversion a rejailli ur crois enfin, t une voix secrè

Elle s'écria d'vj i\on, eUe ne r

Le prêtre #arda le silenee

Cependant son âme était nic-Inê <l rm--> Immense pitié pour c l'amour maternel de v

Mais ses lèvres étaient

Louise l'adjura

C'est m'il. conviction, s'éem-t-elle. J'essaie de la repousser. Je ne peux f a ( elle me torture à toute heure du jour et de la nuit. Je vois cette enfant malheureuse, sans sruide, sans défense et qui sait oulo les tentations de la misère. Me:tjoa se crée peut-être des fantômes, tu. ai 'est impossible de les écarter de mes yeux J vous ai tout dit. i atteoial dont j'ai èw victime et ses suites. Si j'avais une iule à me reprocher, je voua l'avouerais avec la wèmt sincérité i (A suivre.) Cbaiu.es Mémwzh

=======================================
PAGE 2
=======================================

Petit Parisien voqu6 d'urgence, a, dans la soirée, fait savoir à

M. Lcpine que satisfaction lui serait donnée dans la mesure du possible et que les public, dès ce matin, et pendant toute la durée de la grive n'aurait plus à souffrir de l'arrêt du Métropolitain. Les voitures seront plus nombreuses et les départs plus fréquentes sur les cinq lignes désignées Cours de Vincennes-Louvre, Viacennes

Louvre, Gare de Lyon-Saint-Philippe du ltoule

Hôtel de Vilie-Yorte Maillot, ot Palais-RoyalPlace de l'Etoile

Cette solution permet d'éviter le recours au service h l'aide de tapissièros auquel on avait un instant pensé

A la Bourse du Travail

La réunion quotidienne du personnel du Métropolitain a été tenue à deux heures de l'après midi, dans la grande salle de la Bourse du travail

Il est aisé de se rendre compte du nombre

Sxactdes grévistes qui sont tous présents, vêtus pour la plupart de l'uniforme. Les receveuses manifestent le même empressement que leurs camarades masculins et occupent les places qui leur sont réservées au milieu de la salle

La réunion est présidée par M- Heybek, assisté de MM. Nauvioles, Jacquet, et Malbec, se

Quelques conseillers municipaux, convoqués ar télégramme, ont répondu à l'appel et ont pris place sur lestrade; ce sont MM. Sauton

Kozier et Colly, auxquels est venu se joindre

M- Fournière, député

M. Golly, qui déclare avoir coopéré l'élaboration du cahier des charges et connaître ainsi la situation du personnel, engage les grévistes à

Tester unis et a maintenir avec énergie les réclamations première, ajoutant que jamais la préfecture de police ne permettra à la Coropa•gnie de mettre en service des trains conduits par des wattmen inexpérimentés, la vie des voyageurs ne pouvant être mise en balance avec les dividendes des actionnairee

M. Sauton qui lui succède latrihune soutient une thèse absolument opposée à celle de son coilègue. Le conseiller municipal de Bercy est par tisan de la conciliation et, le cahier des charge en mains, il s'efforce de démontrer que la Colnpagnie respecte ses engagements

Elle a accepté le conjmissionnemcnt après un stage de deux ans; mais les employés ont eu raison de réclamer la réduction de ce stage puisque tous les cahiers des charges rédiges par la ville de Yaris ne stipulent qu un délai d'un an

La Compagnie ayant cédé sur ce point capital et accordant'd'autres satisfactions à son personnel, celui-ci devrait faire preuve de conciliation et reprendre le travail

On peut croire que les raisons fournies par

M. Sauton ont convaincu les assistants, car ils ont écouté avec la plus grande attention, mais sa péroraison provoque une manifestation contraire

Vive la grève! crie-t-on rle toutes parts alors que le conseiller municipal quitte la tribune

M. Moreau, secrétaire du syndiét .? r> r-sonen faveur de la Compagnie Jt que toujours l'in térêt des ouvriers a été sacrifie parce qu'ils ont toujours été tenus à l'écart. L'orateur dit que le triomphe des grévistes est certain

M. Sauton vient affirmer que le conseil municipal s'interposera à nouveau dans le conllit et agira au mieux des intérêts du personnel

A M. Aozier, partisan de la résistance, succéda ensuite NI. Fournière qui vient se mettre à la disposition des grévistes et promet d'intervenir auprès du ministre des Travaux publics

Après une courte intervention de Ni. Guérard la séance est suspendue et reprise à cinq heures et demie

On aborde alors une question qui provoque ne vive agitation c'est aujourd'hui le jour de paire les grévistos se présenteront-ils individuellement dans les bureaux de la Compagnie cour toucher le salaire dn la quinzaine échue le courant tu devront-ils s'abstenir

On discute avec animation. La majorité est d'avis de s'abstenir, mais quelques grévistes sont besogneux et l'argent fait défaut dans la caisse du syndicat. Le comité n'a à sa disposition que francs c'est insuffisant pour venir on aide aux camarades. M. Moreau et ses amis offrent bien quelques centaines de francs, mais cela ne donne enccfo qu'un chiffre inférieur en raison uu nombre de ceux qui désirent toucher leur paie

On arrive ainsi à sept heures et demie du soir sans avoir pris de décision ferme sur le point en L'ordre du jour présenté est adopté et la séance est lovée aux cris de Vive la grève

Vive le syndical

La réunion d'aujourd'hui commencera une

Aeure de l'après-iiiidi

Un nouveau Manifeste

Le comité de la gréve a, dans la journée d'hier rédigé une nouvelle affiche qui sera apposée ce matin. En voici le texte

APPCL AU PUBL!C

Dans un préeédent appel, nous faisions connaître au public parisien les raisons sérieuses qui avaient motivé la grève du personnel du dtétropolitain. La Compagnie ayant accordé certamcs satisfaaions qui pourraient paraître suffisantes aux yeux des personnes peu au courant du différend actuel, nous croyons qu'il est utile de vous indiquer nettement le motif réel qui nous oblige à vous priver pour peu de temps, nous l'espérons du mode de locomotion dont nous sommes les agents actifs

Sans doute, la Compagnie accorde bien ou semble nous acrarder, car elle refuse d'engager sa signature certaines satisfactions

Msis que penserez-vous de ce procédé d'un emoyeur quelconque qui vous dit: Je vous donne rancs par jour, je vous assure que je vous garrai à mon service et que tous les avantages vous ront accordés , mais qui garde par devers lui le droit de vous renvoyer avant de vous accorder ces satisfactions

Le cas actuel est cependant le même

En effet, la Compagnie du Métropolilsin veut bien faire miroiter à nos yeux le commission nement dans un bref délai, mais elle se refuse à prendre aucun engagement écrit à ce sujet

En sorte que si, nous, personnel du Métropolt tain, nous prenons notre service demain, nous pouvons et nous serons jetés à la porte après-demain sans motif

Cela, nous ne le voulons pas

La commission à tout le personnel de tous les services immédiatement et cette commission, c'està-dire le contrat de louage bien déilni, à ceux qui entreront à la Compagnie, au bout de six mois, ou la grève à outrance

Nous croyons également de notre devoir de vous prévenir du danger qu'offrirait, pour la population parisienne, l'exploitation de la ligne du Métropolitain par un personnel inhabile et nous vous de mandons, par votre approbation, comme vous t'avez accordée en maintes circonstances à d'autres organisations, de nous aider à mener à bonne fin le succès de notre juste cause

La Commission exéeutiise de la grève

Comme on le voit, ce document fait principe lement grief la Compagnie du Métropolitain de ne pas donner sa signature pour les amélierations ronsenties par elle, en présence du vice-président du conseil municipal, M. Bscudior

A la Compagnie

Ainsi que nous l'avons annoncé, la direction du Métropolitain a fait apposer hier aux abords des trois gares et des stations principales une affiche demandant du personne) pour toutes tes catégories wattmen, électriciens et employés

On ne sait pas encore quels résultats a donnés est avis

Toutefois, pendant toute la journée d'hier, des trains ont circulé à blanc sur le réseau, entre les gares de Vincennes et de la porte Maillot

Un seul wattman n'ayant pas donné son adhéBion au syndicat, il faut donc en conclure que es trains sont conduits par un personnel nouveau effectuant son apprentissage sous le con rôle des ingénieurs de la Compagnie

Mais ces apprentis ne peuvent obtenir la licence nécessaire qu'après avoir subi les exajruens habituels, dans une dizaine de jours environ

A l'usine du quoi de la Râpée comme aux ateliers de ta rue des Maraichers, les ouvriers n'ont, à de rares exceptions près, pas abandonné le service. Les conditions de travail sont d'ailleurs pour eux très différentes de celles des em ployés des gares et de la ligne

Ce sont les électriciens qui ont fourni le plus grand contingent de grévistes, encore ont-ils déciaré n'avoir adhéré au mouvement que pour faire preuve de solidarité, mais qu'ils n'ont ancune réclamation importante à faire, les heures supplémentaires leur Staut payées et les salaires accordes tH.uit suffisamment rémunérateurs

NOUVELLES MARITIMES

Une Excellente Mesura

De Chrr!t:rf

Le n la Marine a accordé un secours de ••'>̃ in quartier d'inscription maritime dv i.uwgue, pour venir en aide aux fa tnilles de marins de commerce

On :,¡.¡iL que ce quartier, qui comprend ca même temps le port de Grandeannp, a ttfi cruellement éprouvé par plusieurs naufrages, notam ment ceux du vapeur Vilte-de-Valognet, et de la àarque Etéonore, qui ont fait un grand nombre de veuves et d'orphelins

NOUVELLES MiliTAIRES

L'Ecole Polytechnique

Les candidats à l'Ecole polytechnique en sont prévenus que la général André, ministre de la Guerre, a fixé à 180 1c nombre des élèves à admettre à ladite Ecole, à la suite dde concours de cette année

Les élèves démissionnaires avant leur entrée l'Ecole seront remplaeés de manière à comptéter l'effectif, présent au moment de l'ouverture des cours

Les Officiers aux Concours hippiqnos

Le Petit Parisien a annoncé l'autorisation donnée aux officiers de prendre part aux concours hippiques qii auront licu, en 1901, à Bordeaux

Nantes, Paris, Vichy, Bouiogne-sur-Mer et Nancy ainsi qu'à l'éprorive du Grand Prix de Paris

Cette autorisation est subordonnée aux conditions suivantes

Les officiers ne pourront prendre part qu'à des courses militaires et à des courses de gentlemen

Lus épreuves dites militaire!! ne seront disputées que par des officiers en activité de ser vrce, montant en uniforme des chevaux d'armos

Mémo dans les courses de gentlemen, les officiers ne pourront monter qu'en tenue militaire

Iis ne participeront en aucun cas aux courses et épreuves comportant exclusivement des prix en argent. Ils pourront présenter dans les épreuves mixtes des chevaux non inscrits sur les contrôles de farmée, mais sono la réserve expresse que ces chevaux aient été reconnus par l'autorité militaire comme honorables, complète ment préparés et d'une franchise absolue aux obstacles

Chasses-Croisés d'Artilleurs

Les brigades d'artillerie viennent d'être avisées qu'elles exécuteront pour la plupart leurs eux sur des polygones autres que celui sur lequel ont lieu leurs exercices. Ainsi les deux ré giments de Poitiers iront il la Braconne, champ de tir de la brigade d'Angonlême, ceux de Bourges occuperont les polygone de Biard, affecté à la brigade de Poitiers

LES ÊVÈMmS DE CHINE

Londres, 30 janvier

On télégraphie de Shanghai qu'une réunion de tout le corps diplomatique aura lieu le février

La liste des personnes qui devront être punies sera compiétée dans cette réunion, et il est srtiiin, à moins que l'attitude des Etats-Unis ne change, ue les oahiâtres n'insisteront pas pour

Tuan, à Tung-Fuh-Siang et au duc Lan

De Si-N'gan-Pou on annonce que de nombreux fonctionnaires des provinces méridionales viennent rendre visite à l'impératrice, auprès de la quelle ils cherchent à discréditer Li-Hung-Chang et le prince Ghing

La Plan du Comte Waldersee

Londres, 30 janvier

Une dépêche de Pékin, 27 janvier, dit

Les ministres ont reçu du comte Waldersee le plan de l'évacuation de la Chine qui contient ce qui suit

Avant que l'évacuation de la Chine puisse commencer, le gouvernement chinois devra faire au moins un premier pas dans l'accomplissement des conditions du traité de paix. On croit, à ce sujet qu'on peut considérer comme suffisantes l'application de châtiments aux principaux coupables, telle qu'elle a été demandée par le corps diplomatique, et acceptation du paiement des indemnités de guerre

Ces conditions une fois remplies, on pourra procéder au retrait des troupes de Pékin et de Pao

Ting-Fou, et réduire le nombre des troupes dans le Petchili

Le comte de Waldersee appelle l'attention sur l'impossibilité d'embarquer les troupes avant le mois de mars

Les troupes internationales devront occuper

Tien-Tsin et le voisinage de Sbanghaï et de

Kouang, jusqu'à ce que la Chine se montre capable et désireuse de maintenir l'ordre dans le

Chi-Li et de protéger tous les étrangers, et jusqu'à ce que les propositions pour le paiement de indemnité soientapprouvées

Le comte Waldersuo indiqua ensuite les contingents nécessaires pour protéger les légations ceux à laisser dans les différentes villes, stations de chemins de fer, etc

Dans une autre lettre accompagnant ce plan il exprime l'avis de ne laisser au même endroit que des troupes d'une seule nationalité, et que le commandement général des troupes passe alternativement, pour une période d'une année aux différentes nationalités

LA GUERRE AU TRANSVAAL

La situation est toujours fort critique pour les

Anglais dans le sud-africain

On sait que depuis le début des guérillas, les dépêches du théâtre de la guerre peuvent être classées en deux catégories. Les unes, en effet émanent de lord Kitchener, les autres nous transmettent des informations locales

Or, tandis que les premières relatent de préférence les succès des troupes britanniques, les autres annoncent la marcho victorieuse des

Boêrs et les échecs qu'ils inlligent leurs adversaires llier encore, l'un de ces télégrammes, qui ne subissent pas le contrôle du quartier général disait qu'il paraissait difficile de chasser les

Burghers de la colonie du Cap, en raison de l'appui que leur donnent les Afrikanders

Et il semble bien que la note vraie de la situation actuelle ne doive pas être cherchée dans les dépêches de lord Kitehener

UNE DÉPÊCHE DE LORD KITCHENER

Londres, 30 janvier

Lord Kitchener télégraphie

Prétoria, 29 janvier

Le général Smith-Dorrien est de retour de Carolina où il a dispersé les Boera. Ceux-ci conti nuèrent de tirailler sursa colonne pendant sa marche de Carolina à Prétoria

Nous avons eu dans cette affaire, en dehors des pertes déjà annoncées, hommes tués et un officier, et hommes blessés

Les troupes de Dewet ont été attaquées par le général Knox à environ 40 milles au nord de

Tabanchu

Dewet cherche de nouveau envahir la colt)nie du Cap. Aucun détail d'engagement ne m'est encore parvenu

Un détachement boér est entré ce matin à

Boysburg et a causé quelques aégàta aux mines

Modderfontein et Van-Ryn

Nous avons capturé le commandant Marais et deux autres Boërs

L'INVASION DE LA COLONIE DU CftP

Clauwilliam, 2D janvier

La colonne Bethuneest arrivée ici au prix des ptus grandes fatigues. Elle y a trouvé la colonne

On craint ici qu'il ne soit très difftcile de chasser les Boërs de la colonie, car le pays ne se prête pas aux opérations militaires

Les fermiers ne sont nullement satisfaits de la présence des troupes coloniales, mais ils en profiteut pour vendre leurs chevaux, leur fourrage et leur bétail à de bons prix

Carnarron, 29 janvier

On confirme l'occupation de Brandviei par )es

Boers. Leur camp principal se trouve à la ferme des provisions et des grains. Ils engraissent leurs chevaux et peuvent se procurer des remontes en grand nombre. On annonce qu'ils ont établi des retranchements à Calvinia

Une patrouille boêr de trois hommes, accompagnée de six chevaux, a fait son apparition à dix-huit milles de Carnarson, sur la route de

Fiaderùurg

Le correspondant au Cap du Meoutuster Guarrfitfw télégraphie qu'un fort commando boër bien équipé ei muni Je superbes chevaux. est arrivé à Lambert's bay

Un croiseur anglais a été envoyé à cet endroit ce qui fait supposer, dit le correspondant, que les Bef rs attendent l'arrivée d'un vaisseau porteur de munitions

Le correspondant ajoute que le bruit court que plusieurs commandos se sont concentrés et marchent daus ta direction de Maimesbury

LES OPÉRATIONS MILITAMES

Nimberley, !9 janvier

Le déUthemeiit anglais qui sétait ma à le poursuite du commando boêr qui a attaque un train sur la ligne de Kimbeney, l'a rejoint il quinze milles de là. Quelques coups furent échangés de part et d'autre. Le détachement anglais fut presque cerné par les Boârs et dut battre en retraite après avoir eu 1 hommes faits

Les âoêrs ont eu tué et quelques blessés

Londres, 30 janvier

Le commandant en chef ue voit pas la possibilité de rappeler un seul soldat de l'Afrique du

Sud (J ici un an

Le gouvernement a reconnu la nécessité de demander la Chambre des communes un crédit supplémentaire de 70 millions de livres ster ling pour la guerre

On annonce de Standcrton qu'un escadron de hussards et 35 hommes de la police, commandés par un capitaine, ont pris, sur la dénonciation d'un magistrat anglais, 6 Boërs endormis dans une ferme qu'on savait leur servir de rendezvous. C'est, disent-ils, une belle capture

LES PERTES

Londres, 30 janvier

Liste quotidienne des pertes dans l'Afrique du

Sud publiée par le War Office

Tués, 4; morts de maladie, 25 blessés prisonnier, t disparus

SUP LES VOIES FERRIES

Londres. 30 janvier

On mande de Braxetles au Standard hi, Krüger, dont la santé est excellente, a confirmé la nouvelle de la saisie imminente du che min de fer de Delagoa-Bay par les Boérs du général Botha, en déclarant que cette mesure est justifiée par la fait que le chemin de fer est en réalité la propriété des Anglais

Bépêciies de l'Étranger

CTTBE CONSCRITS

Chariero!, 30 janvier

La nuit dernière, une rxe terrible a éclaté entre deux groupes de conscrits, dans le café de la veuve Cornille, à Thuin

Tout à coup, fou de rage, un nommé Louis

Lenandre, âgé de vingt am, sortit un couteaupoignard de sa poche, en porta uu coup terrible a une femme, Mme Jouniaax, mère de 'un des conscrits, puis 1 .3,élançant eu celui-ci, le frappa de son arme à la cuisse

Mme Jouniaux, qui s'étai; affaissée, ne tarda pas à expirer. Le bourgmestre et des gendarmes out arrêté l'assassin, qui avait pris la fuite et que l'on a trouvé couehé dans son logis

L'INCENDIE OE lA UUVIÉRE

Charlîroi, 30 janvier

On sait que les pompiers de la commune ont pu préserver l'église, où se trouvaient à la messe élèves

Le parquet de Mons vient d'arriver sur les lieux

Les dégâts sont de francs pour les Mtiments et de 400,000 franca pour le mobilier, la bibliothèque, etc

Les causes de l'incendie sont encore inconnues. Le feu a pris dans une salle d'études

On recherche s'il y a malveillauce, un autre établissement ayant brûlé à Manage il y a quinze jours

UN MESSAGE DE M. MAC KINLEV

Washington, 30 janvier

M. Mac Kinley a adressé au Congres, un message dans lequel il recommande de nouveau de voler les crédits destinés à indemniser les familles des deux sujets italiens lynchés à Tallu lah en

M. Mac Kinley a adressé également au Congrès un autre message demandant le vote de dollar à payer à l'Espagne pour l'acquisitioo des lies Cago.yan et Siboutou

AU VENEZUELA

New-York, 30 janvier

Une dépêche de Curaçao dit que le schooncr

Mariu-Teresa, brûlé par les autorités navales du

Venezuela et qu'on disait appartenir à un Au glais, est un bateau vénézuélien

ANGLAIS ET CANADIENS

Montréal, 30 janvier

Hier soir, dans un café-concert, 23 Canadiens français ayant fait des remarques injurieuses pour le roi Edouard Vil, dont on publiait le portrait, des désordres se sont produits

L'un des perturbateurs, qui appartient à une bonne famille, a été arrêté et déféré au tribunal

INFoRHATIoi_PoLITIIll!iS

L'Enseignement Agricole

Le projet de loi déposé avant-hier par M. Jean

Dupuy, ministre de l'Agriculture, sur l'enseignement agricole, a fait hier l'objet d'un pre- j mier échange d'observations devant la commission de l'agriculture

La commissiou est d'avis de nommer au concours les professeurs d'agriculture alors que le projet du gouvernement laisse au ministre la nomination de ces fonctionnaire

La commission entendra prochainement M

Jean Dupuy

M. Decker-DMid a été nommé rapporteur

Double Asphysie

De notre correspondant particulier

Dijon, 30 janvier

L'ouragan qui a sévi si violemment ces jour derniers a occasionné la mort par asphyxie de deux jeunes gens

Cet accident, qui a péniblement impressionné la population de Dijon, s'est produit dans les circonstances suivantes

Un jeune homme et une jeune fille, Lucien

Mignard et Jeanne Gadaut,tousdeuxemployés dans uno imprimerie à Dijon, et habitant ensemble, rue de la Sablière, n'avaient pas paru à l'atelier de toute la journée de lundi

Hier, leur absence éveilla des soupçons. On alla chez eux. On frappa. Aucune réponse ne vint un prévint alors la police qui fit ouvrir la porte. Les deux jeunes gens étaient couchés et morts asphyxiés

L'enquête a établi que dans la soirée de dimanche, ii= avaient allumé un feu de coke dans la grille do la cheminée, mais l'ouragan de la nuit démolit le tuyau en terre cuite et les débris, tombant dans la conduite, obstruèrent pres que totalement le passage de la fumée et des gaz qui, refoulés dans ta chambre, amenèrent t'asphyxie

Mignard et Jeanne Gadaut n'avaient que vingt ans

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le Président de la République a chassé hier dans les tirés de Marly

Le miaistre du Commerce a reçu, hier matin une délégation de l'Alliance syndicaic du commerce et de l'industrie qui se compose de 78 syn dicats. La délégation était conduite par M. Pinard, président. M. Millerand a accepté de pré sider le banquet de l'Alliance, qui aura lieu le mars l'hôtel Continental

M. Millerand a reçu ensuite M. Depreux, sénateur MM. Berseï, François Hugues, Morcrette

Ledieu, députés M. Sébastien, fabricant de tulle à Saint-Quentin, et une délégation des fabricants de cette ville qui venaient lui soumettre un ensemble de questions relatives à la fabrication du fuite

Le ministre du Commerce a reçu également

M. Casimir-Perier avec qui il s'est entretenu d un projet de conseil de iravail pour les àouilières du Nord

Hier ont eu lieu à Vereailles les obsèques de

Mme ta maréchaie Vera de Santa Cruz, décédée à Trappes à l'ige de quatre-vingt-onze ans

Elle était la veuve de l'ex-président de la République de Bolivie

L'inhumation a eu lieu au cimetière de NotreDame, dans un caveau de famille

Un groupe de savants prépare actuellement à

Victdria, dans la Colombie 'britannique, une expédition aux glaciers du mont Fairweatber dans l'Alaska

Il va étudier le curieux phénomène de mirage de la ville silencieuse de l'Alaska >, dont le duc des Abruzzes rapporta un croquis à la plume tors de son voyage dans ces régions, it y a qoatre ans

Ce phénomène, visible ea j i , s'étend sur une longueur de huit kitomtom et présente une

Bristol, en Angleterre. L'expédition 8ft prendra des photographia, notera le temps, les conditions almosphériqnts, etc., et communiquera avec Bristol pour s'assurer si ces conditions concordent avec celles relevées dans cette ville et si c'est bien réellement le panorama du port anglais qui se trouve transporté, par un étrange caprice de la nature, dans les solitudes montagneuses de l'Alaska

Lo tailleur X. a fait construire une superbe villa pour le jocr prochain où il se retirera à ta campagne auprès fortune faite

Un de ses clients disait & ce propos

Tint il est vrai que duts le métier de tailleur, si on bâtit avant de coudre, on fait souvent bliir après avoir cousu

ÉBOULEMENT DANS UN TUNNEL

Chambcry, dû janvier

Un écoulement s'est produit hier à S iut-Marcel, sur une longueur de dix mètr;s, dans le tun nel de la Volta, actuellement en construction et destiné à l'adduction des eauxde l'Isère 4 l'usine nouvellement créée de la Plombière

Un grand nombre d'ouvriers travaillent jour et nuit dans ce tunnel où les travaux sont pousses avec une grande activité. Hier matin, mal gré tontes les précautions prises, plusieurs ouvriers ont été ensevelis sous une grande quan tité de terre et de rochiers

Six des travailleurs ont été crièvement Me es et l'état de trois d'entre eux est plus particulier rement grave. Tous ont été admis d'urgence l'hôpital de Moutiers

Pendant toute la journée, on procéda hitivement au déblaiement, et, à quatre heures de l'après-midi, on dégagea le cadavra d'une aeptième victime, le nommé Gruppo, maeié et père de deux enfants

L'éboulement est dû, paraît-il, à une infiltration des eaux

NOTRE SUPPLÉMENT

ILLUSTRÉ EN COULEURS est en tente cette temaine contient des dessins d'actualité

Celui de la première page représente le portrait de

VICTORIA

Rein. d'Aoigrleterro

On trouvera t'intérieur de ce numéro le portrait du

Général X^AlVIEtEFlT

LE HÉROS DE BAZEILLKS

LE CHATEAU D'OSBORNE

Résidence de la Reine d' Angleterre

Le dessin de la huitième page représente

DEUX NOCES DÉVORÉES PAR LES LOUPS

EN HONGRIE

IS SVPPLSMEST LITTERAIRE ILLUSTRÉ du

Petit Parisien (t pages de texte, superbes aravttres dactuatité) est mis en vente tous les jeudis

Le Double Assassinat de Mm

COUR D'ASSISES DE SEINE-ET-OISE

Victor Nedelec, l'auteur du double assassinat suivi d'incendie commis au mois de mars dernier, à Bezons, sur les époux Lemeur, cotr.paraSt aujourd'hui devant la cour d'assises de Seineet-Oist

Ce procès, inscrit pour trois audiences, ne peut manquer d'intérêt, car malgré les charges évidemment accablantes qui pèsent sur lui, Nedelec n'a cessé depuis son incarcération de pro tester de son innocence, fournissant, pour combattre les arguments de l'accusation, des expli cations assurément inexactes, mais quelqucsunes cependant admissibles que M' Henri lio bert, avec son habileté ordinaire, ne manquera pas de mettre en lumière pour tâcher de sauver son client

Le drame est déjà lointain. Aussi croyons-nous utile d'en rappeler tous les détails

Les Epoux Lemeur

Les époux Lemeur tenaient, route d'Argenteuil, à Beaons, un fonds de marohand de vins logeur

Leur établissement comprenait deux corps de bâtiment desservis par trois escaliers affectés aux logements des looataires et des bonnes

Leur appartement était situé au-dessus du débit on y accédait par un escalier séparé abou tissant près de la cuisine

Ils avaient pour voisins une dame Bourdelande dont le logement était continu au leur, puis Védelec qui couchait dans une pièce à côté de la cuisine et dont elle sétait separée que par une légère cloison vitrée

Puisque nous parlons de la disposition des lieux, disons de suite, pour la compréhension de ce qui suivra, que l'escalier conduisant à l'appartement des epoux Lemeur était chaque soir fermé par une porte maintenue à l'aide d'un crochet. Cette porte en réalité ne les protégeait guère. Elle était usée et entre les planches disjointes dont elle était formée, il était facile il un malfaiteur de glisser une tige de métal et de faire sauter le crochet pour l'ouvrir

Arrivons au drame

Le 4 mars vers quatre heures du matin la population de Bezons était mise en éveil par des cris d'alarme

Un incendie venait de se défère!' route d'Argenteuil, dans la maison des époux Lemeur

Disque les premiers secours furent organisés il fut facile de se rendre compte que le foyer était localisé au premier étage, dans le logement même des débitants

Peut-être ees malheureux, craignait-on, avaientils été asphyxiés par la fumée, caron ne les avait ni aperçus, ni entendus crier

Aussi, quand on se fut rendu mattre du feu le premier soin des sauveteurs tut-il de gagner le premier étage afin de porter aide s'il en était encore temps

Un tout autre spectacle, bien pius terrifiant d'ailleurs, que celui qu'ils s'attendaient il voir leur était réservé

Découverte du Crime

Les époux Lemeur étaient ëtendus inanimés chacun sur son lit, dont les draps étaient maculés de sang

La femme avait la tête presque complètement séparée du tronc

Di! même. Lemeur avait été frappé an cou. II avait l'artère carotide et la jugulaire droite tranchée. Sa plaie, bien qu horrible, n'était pas aussi effroyable que celle que portait sa taalheureuse femme

La mort avait dû être pour l'un et pour l'autre presque instantanée

Les constatations faites aussitôt permirent d'établir que la femme Lemeur, dont 1. chambre commandait celle de son mari, avait été frappée à terre, puis portée sur son lit

Le mari, au contraire, avait été assailli alors qu'il était dans son lit. L'assassin avait ensuite retourné son corp?, mettant les pieds à la place occupée précédemment par la tête

L'oreiller de la victime était complètement imbibé de pétrole, ainsi d'ailleurs que ies tapis et les tentures

Il n'est pas douteux que l'auteur de ce double forfait avait, pour faire disparaître les tracea de son horrible crime, tenté d'incendier la maison

Dans le tablier de la dame Lemeur on trouva une pièce de deux francs et de la menue monnaie, puis dans les débris d'une armoire que le feu avait atteinte et preaqne entièrement brûlée deux pièces de quarante franco en or et une tabatière en argent

La montre de la victime fut également retrouvée pendue au mnr

Si ces objets n'avaient pas été emportés par l'assassin, car il n'est pas douteux un seul instant que son mobile était le vol, c'est qu'il craignait qu'ils ne le fissent découvrir

Il avait d'ailleurs mieux à prendre- Il savait évidemment que les époux Lemeur avaient toujours dans une armoire une somme variant en tre 12 et 1,5(X) francs, et c'est pour avoir cet argent qu'il avait égorgé les deux débitants

Quel était le coupable ou du moins quel pouvait-il être? t

Il fallait chercher parmi les personnes aaeoorant des habitudes des victimes et familiers de la maison

Les soupçons se portèrent tout naturellement sur Nédelec; certains faits réfélcs par l'enquête ne firent par ta suite que les confirmer

Le Passé de Xédclcc lei, suspendons notre récit pour donner de

Nedelec un rapide portrait

Nédelec est originaire de la Bretagne. Il est je le 23 octobre 1S58, à yuimper. donc trente-de ana révolus. Il B pas d antécédents judiciaire il appartient à une famttle très honorable

Au point de vue morat, c'est un butor, soutnois et mécfeant

Après avoir servi pendant plusieurs années dans la marine de 1 Etat puis dans la marine marchande, il se maria en

Peu de temps après, il devenait veuf

Au lieu de s'occuper, comme l'eût fait tout homme de coeur, de son enfant, il le laissa i aa belle-mère et ne N'en est jamais plus occupe deIl était employé depuis deux ans à l'usine de la Compagaie des téléphones il Bezons

C'est a la porte des époux tumeur qu'il était venu frapper pour prendre pension et les malheureuses gens ont été bien mat inspirées en l'accueillant

Peut-être ce drame n'eût-il d'ailleurs jamais eu lieu si NéMclec, jusqu'alors dur pour les sicns inseusiliie et iuctpible d'un bon mouvement n'était devenu follement épris d'une jeune fille de LevaUois-Pcrrct, Mlle Biaochc Demis

Cette personne lui inspirait une telle passion qu'il la demanda en mariage. Pour obtenir sa matin, il dut faire aux parents mensonges sur leur raconta, ee qui était faux, qu'il avait hfrité de 3.W) frane et était en était grâce à ses économies et à ses salaires de faire face aux frais que nécessiteraient la uooo puis l'installation du ménage

La vérité est que Nédelec ne possédait pas un sou vaillant, m il était endetté et ce savait de quelle façon il allait son tirer

Avouer son dénûineut, c'était aller une rupture certaine, et il était trop amoureux pour consentir perdre celle qu'il considérait déjà comme sa femme

Cet alors, estime l'accusation, qu'il songea à commettre le crime épouvantable qui l'amena sur le banc des accusés

Charges accablantes

Jusqu'à présent nous n'avons parlé que de charges morales. Asrivans aux charges matérîelles, qui sont écrasantes pour Nédelee. bien qu'il produise, ainsi que nous le disons plus liaut des explications admissibles

Lors des ronstatations faites par les magistrats instructeurs sur le théâtre du crime, ou saisit dans la chambre de Nédelee un pantalon récemment lavé, mais sur lequel on relevait encore très nettement des traces de sang puis un rasoir, un veston et un foulard également tachés de S'ing

Dans la poche iotérieure du vesion on découvrit une somme de 86 francs composée de trois pièces de vingt francs, de quatre pièces de cinq irauca et de pièces de un et deux francs, ainsi qu'un bulletin de \ente par abonnement maculé de sang que la femme Lcmeur avait acquitté deux jours auparavant

Lors de l'incendie, un fait avait frappé toutes les personnes accourues pour porter assistance

Tout d'abord, la chemise, le pantalon et les chaussettes de Nédelec, puis son visage et ses mains étaient l'ouverts de sang

On avait également remarqué les difficultés qu'il avait fait surgir, afin qu'on ne put de suite entrer dans la chambre des époux Lemeur, afin de laisser A l'incendie le temps nécessaire pour se propager. Il avait dit que le feu était à la eave puis il avait feint d'ignorer le moyen d'ouvrir la porte de l'escalier caaduiaant au log ment des victimes, tout cela pour gagner du temps

A ces graves accusations, voici ce qu'explique

Système de Défense

II prétend que le crime a été commis par un individu inconnu qui profitant de ce qu il était absent au moment ou l'assassinat a été perpétré a pénétré dans sa chambre et s'est empaté de ses vêtements qu'il lui a restitués ensuite à son insu, après avoir commis son double forfait, ce qui expliquerait pourquoi ils étaient tachés de sang

Cette version n'est guère admissible, car Nédeleo a reconnu êtra rentré minuit le i mars et le crime a été accomp!i à trois heures du matin

Il paraît donc impossible que l'X. qu'il accuse soit entré dans sa cf2ambra, ait pris ses vêtemonts, tué les époux Lenteur, bouleversé les meubles, y ait mis le feu, soit redescendu, ait de nouveau pénétré da.ua sa chambre, lui ail rejeté ses effets, puis soit parti sans que Nérfelcc aV ntenduquot que ce snit, alors que Mme Beur delande, moins bien placée pour entendre, a perçu dans la nuit deux cris poussés par la femme Lemeur était à ce moment trois heu res puis, quelques instants plus tard rt à pinsieurs reprises, un bruit sourd comme celui produit par des meubles renversés

Ignorant ce qui se passait, elle s'étnit levée avait cto à la chambre de ses enfants, et c'est ce moment qu'eile avait découvert l'incendie et donné l'alarme

Nbdelec donne une explication plus plausible pour justifier les taches de sang qu'il avait à ses chaussettes, à sa chemise, à son pantalon et enfin aux mains et au visage

II prétend que, dans l'obscurité, il avait été a la chambre des époux I.emeur pour porter secours, avait brisé une vitre pour entrer et s'était blessé aux mains, d'où le sang qu'il portait

Puis il avait marché dans les flaques de sang dont tout le logement était inondé, ce qui explique pourquoi ses chaussettes étaient également maculées

Ce moyen de défense est assez bien imaginé mais il n'est pas, certainement, l'expression exacte de la vérité

Quant à la somme de 86 francs, Nédelec croit la justifier en disant qu'il la possédait avant le crime

Des témoins diront cependant, que le soir mvme qui a précédé le double assassinat, Nédelec leur a emprunté, à l'un 1 franc, à l'autre fr

A eela I'accusé répond que lorsqu'il a fait ces emprunt?, ne croyait pas avoir les 86 francs en question sur lui. Il pensait, affirme-t-il, les avoir laissés chez lui

Or-, cela, paratt bien surprenant, car, enfin quatre pièces de & francs, 6 francs de pièces de et 2 francs et trois louis forment un poids assez important dans une poche pour qu'on s'aperçoive qu'elles y sont

Les Débats

Nédelec, on le voit, nie tout avec persistance

Il dit encore que le chien des époux humeur n'était pas à la maison. C'est pourquoi il n'a pas jnpé quand l'X. rlu'il accuse a pénétré dans l'immeuble

D'autres témoins affirment, au contraire, que l'anialal n'a pas quitté le logis et s'il n'a pas aboyé, n'aucune personne étrangère n est lis la maison il de ce proeès vont, grâce aux. dfnéf Nédelec, occuper, ainsi que nous l'a vons dit, plusieurs audiences

Nous en publierons le compte rendu détaillé

LES TRIBUNAUX

C .\DAMV Tle D'UN NOTAIRE liiar a comparu devant la cour d'assises -du

Pas-de.Calais, séant à Saint-Omer, le nommé

Lïoii Pain, âgé de trente-neuf ans, ancien notaire à Saint-Orner

Les débats sont présidés par M. Vibert, conseiller il la cour d'appel de Douai

M. Mouron, procureur de la République, occupe le siège du ministère public le. Bellanger est assis au banc de la défense

Pain est accusé de faux en écriture authentique et publique, d'usage de faux et d'abus de confiance qualifiés. Tous ces crimes ont été commis depuis 1894, époque laquelle Pain alors uotaire, reçut de Mme Chapon, pour en opérer le placement, une somme de lO.fXl?) francs

L'accusé remit à Mme Chapon une grosse d'ob!igations prétendûmcut souscrites par des babi iannts de Saint-Omer

Au préjudice de Mme Hastrea. il a également détourné, les deux années suivantes, ll,0oofrancs d'une part, francs de l'autre

Le total des détournements commis, déduction faite des sommea remboursées, s'élève à francs

Pain n'a pas d'antécédents Judiciaires, mais il menait une vie des plus irrégulières tl est condamné à six ans de réclusion

AU CONSEIL DE GlERBE DE CB4XoVS

Le cooseil de guerre du 6' c rps d'armée, wége;nt il Châlons-sur-Marne, vient de juger une affaire assez rare ea justice militaire

Le sergent Maxime Lacroix, du régiment du génie, détaché au camp M Chilons, coin raissait devant loi sous l'inculpation de tentative d'extorsion de fonds

Le décembre dernier, M. BaudoL, chef de l'hôpital militaire de Bourges, recevait une lettre anonyme, portant le timbre du bureau de poste de Mourmelon le-Grand, dans laquelle on le menaçait de dévoiler certains faits si cet officier supérieur n'envoyait pas, à la date du ffi dé cembre au plus tard. une somme de 2W francs à l'adresse L. L. M. 222, poste restante, à Mourmelon-le-Grajid

Le docteur Baudot, sa reçu de cette lettre comminatoire, adressa une plainte au parquet de Chaions-sur-Marnc oui donna l'ordre au eommissaire peeia , de sNsntendre avec le recevant des portes de celte localité pour découvrir le eou(iibie

Le décembre, le sapeur Schraitt, envoyé spécialement par son eh f, le sergent Lacroix alors occupt1; à îles travaux du génie, à Cuperly s présentait au bureau da poste de Mourmelon ponr retirer la lettre incriminée t.e sapeur avant qu'il avait étéchargi de cetta ce- le sergent Lacroix celui-ri fut jour

Le ci .if if sergent Lacroix peine omprisonneraent le da 3' régiment M hussard en garnison Verdun, qui, dar, .ait d mois de déceintora dernier, 'eu ditléV rentes reprises, de graves voie- =ur les recrues

Jolvot, après les avoir roué de coup^ les ton çait à s'agenouiller devant lui pour demande pardon

Le ronseil l'a condamné à deux mois d'emprisounement, minimum de la peine

NOUVELLES JUDICIAIRES

Nous avons parte, à plusieurs reprises, de la saisie des vendes malsaines opérée sur de marchés de la banlieue est

Il. BastiJ, juge, fut enarg d'Instruire e tta affair taine ci

En • commissions rofrateirc. nom brt'Usta. a

Leveodu ,puna ordonnance, m- ufi. •m que les délit qu'il avait commis était amnistié par la loi récemment vote par la Chambre

Un nommé Gaston Remontât, que la cour d'assises de ta Seine avait condamne par comuinaoa à dix ans de Sv.ivaux fornéa pour vMs et détott nenients, s'était réfugié à Londres

Son extradition ayant été obtenue. Remontai a été ramené à Paris hier et éeroué au dépoU

La cour d'assises de Scra -et-Oise s'est prononcée hier sur le cas de la nommée Carpot âgée de quarante ans, veuve d'un ofilcier marine, mpar4<t de ion second mari, et qui tiré, a;. ̃ ïuillrt dernier, plusieurs conwi de rc\ M. Bezeilie, avec lequel eU union

M. Bezeille fut nttetnt au cou

Le jury a rapporté un verdict afUrmatif êi culpabilité mitigé par des Atténuantes

La cour a condamna la famine Cirp-ot à cinq années de réclusion

Le conseil de guerre maritime de Lorie.it jugé hier les deux matelots Manière ̃̃̃^sm de ïBclaireur-, inculpés d'avoir terr maraJe Loîott et de lui avoir voll' icmuunaie coutcnanl 3 fr. Lw avoeats oui sou tenu l'incompétence parée qu'a l'époque du délit

Menière accomplissait une période suppléBi Htairo, en un mot faisait du rabiot , dont il aurait dû être dispensé comme les autres à l'occasion du ban-;1: .,ures. Mais le tribunil a ivjl-1,1 cas ci. .us. Il a condamné Meà dix-huü muia et Uertûaiu à quinze U>M de prison

Mort Mystérieuse

Un !)<"fi<Vni hizarre. dont les cause? ne dent pu n connues, est arrive, hier tinta une 'avenue de la Grande-Année

A ccttc adiisic hubitiwt depuis quelque temps

M. X. qui, récemment encore, occupait les fonctions de préfet d'un das plus importants dépu tements du centre de la franco

Hier soir, vers neuf heures, une détonation se faisait entendre dans son cabinet. Le? domestiques accoururent et trouvèrent leur maître éteiviu à terre, dans une mare de sang

U tenait à la main un revolver

On prodigua dus soins au blessé qui, pwatt-ll aurait 6té victime de son imprudence

Toutefois, la blessure était tellement gruvo que. quelques heures près, M. X. rendait le dernier soupir

A Propos d'un Autopsia

Dans le courant du mois de jn:r( A, Vnnni dernière, Emile Driout, gantic:: ux du quinzième arrondissement, qu. ervico sur le pont Mirabeau, était '•'• timon d'une voiture qui l'attcign ̃< ;tnnc dut abandonner son ..ut plusieurs mois et ne put le reprendre quau com mencement de décembre dernier. Mais pou après, il retombait malade 'ft ?ur< mh.ilt lo l'J janvier, à J'hôpital Neckur 011 il iivaii et é conduit

L inhumation eut lieu deux -ur ces cnircfaitcH, la veuve du g ux assi/rria le cocher, auteur de iiuuia civilement responsable de la ; mari

Ce dernier protesta et pour <i >t xaatemeat les cmtes dv. U mort, 4u curps fut reconnue nécessaire

Vendredi ()'')'nier, M. Hamard, sous-rhrf de la sûreté, se r ndait au cimetière d ivry-î'niiKwn et faisait propiWiT â Vexhurnatioti du corps qui lut transporta jc

M. le (loi = ot. médecin l''sietfl, M <llfposait, lundi itrrnir'r, h la Moiv !̃ r l'autopsie, quand il s'uperçut du mort avait été <;ulové<: de la me et remplacée par des vieux ir. journaux

L.i moeil'- :,rait été ég-'Ueriicnt <nl$vée ainsi <i pans le \.u. u,4. ti. replacé pèi 1 "'̃'̃• !!>uxfoies et d'autres viscères qui n'applu au cadavre

Dans ces conditions l'a ' iuo fesoluraent impossible et i de la mort du pi- ̃̃' ̃•̃•- la miuul ne peut donc

Une cnni ..aire a été oHinnf? pur faits. Elle;. ilt cuniice à M. Ssblumijer^or

Accident au Musée du Luxembourg

Un nettoyeur de carreaux, Auguste Valette

Sfçé de virifft-F<-pt n=. demeurant :l, rue .Jean M'icé. était, hio ur le vitrage da musée du Lu?. tout ft <ûi;p il

Ht un faux j. V 4;l l'équilibre et tomba à la renverse

Apres avoir traversé la toiture en varre mail)' ̃ -i venu s'abattre d'une ht sept lu ̃̃̃̃.a- :i= une salle du œusec, au des visiteurs

Dans sa chute, Valette s'est fracturé le crin et a reçu de nombreuse ♦ . <' il a été transporté imméii, hôpital

Laëuuec

Arrestation d'une Récldioista

Hier matin, des inspecteurs d un n • t v • 1 da quartier de la Ghaas8ée-d A tin arr r,î on flagrant délit de vol une femme du:. ̃uantaine d'années qu'accompagnait un petit garçon de huit à dix ans

Amenée chez M. Tangny, cnmmissaire de police, cette femme déclara se nommer Léontinol l' Elle refusa de dire son domicile. L'enfant qui jusqu'alors n'avait rien dit, a'atlress.int t sa mère, lui demanda tout à coup On va encore aller au dépôt ? Malgré le sipr. ne il raconta au commissatre qu'il rfaitetnent c t endroit où il ctaii ̃ ,-j ip de fois afOrme-t-ii

Voyant alors qu'elle ne pouvait pins nier

Léontine T. se décida à avouer qu'elle avait déjà subi quinze condamnations et qu'elle demeurait 3, boulevard Guibaldi

Une perquisition faite ce domicile amen lai découverte de nombreuse recoaniiiasanceB d ea gaiement au Mont de-Piété

Accident à un Commissaire

M. Tira he, commissaire .le j. ,or du Père-Lachaise, a été vie;. ,;cr après-midi, d'un grave accident ti 'automobile

Le magistrat voulut, vers cinq iHurc <H de4r mie, essayer de la locomotion w">v ''̃ et eoJ fourcha un tricycle à pétrole voiuer pendant quelques instante sur avenues de son quartier, peu encùmtrcca par i charroi

Mais, au détour d'n- ̃' "ii- 'ou, "rmrt et, bien que l'allure d u réduites, il heurta v> du trottoir et fut projeté sur la aoi

Des passante le relevèrent et le eondi! -tr^nt dans une pharmacie, où l'on constata qu'il t était luxé l'épaule droite

Après avoir reçu les premiers soins;. M. Tt racne a été ramené cha lui, rue la Fureur ttun Infirme

Un ouvrier confectionneur, non et

Camus, âgé de vingt-neuf ans, 'Ici w dos Maratch8r1!, 91, rcalrait eh' "ter r soir, vers oeuf heures, ayant i un

Boureraud, âge de quaraatc-neu/ & 4M

=======================================
PAGE 3
=======================================

X-i€> ^e-fcfc-fc JPenrigrien qui, amputé d'une jambe, marchait il l'aide de

Bouzeraad tris ivre, chercha querelle à l'ouvrier qui passait son chemin sans rien lui dire

Pris à partie, Camus eut peut-être le tort de préplkjuer en se moquant de l'inilniuté de celui

Htui l'interpellait sans motif f; Alors, devenu soudain furieux, Bouzeraud lilnvtndit une de ses béquilles et en asséna un coup formidable sur la tête de Camus qui s'af3sfai sa tout ensanglanté

Ç Dans une pharmacie, où le malheureux fut immédiatement trausporté, on constata qu'il avait eu le nez brisé

Pendant qu'on le soignait, le trop violent inferme était arrêté et mis immédiatement à la disposition de M. Dcslandcs, commissaire de police. la Feu

Vers trois heures, hier matin, M. Théodore

Sehulter, âgé de soixante quatre ans, fabricant de bretelles, demeurant 227, rue Saint-Martin étant trouvé indisposé se leva et alluma une tampe à pétrole

Pris d'un étourdissement, le vieillard fit un faax pas,etlalampe qu'il tenait à la main tomba dans un coffrc contenant du linge sale

Immédiatement, le linge s'cnllamma et communiqua le feu à des vêtements accrochés à un porte-manteau

M. SehuKer, à demi asphyxie par la fumée et dent les vêtements flambaient, cria à l'aide. A ees cris, sa femme Agée de soixante-quatre ans et sa nile, âgée de trente et un ans, se portèrent à son secours

Avec tc concours de deux voisins, MM. Morancher et Martin elles parvinrent à envelopper le vieillard de draps mouillés et éteindre ses vête nrents

Lorsque les pompiers de la rue Jean-JacquesRousseau arrivèrent, ils n'eurent pas à intervenir

Les dégâts non encore évalués sont assez imhime Senulter et sa fllle, en procédant à l'ex tinction du feu ont été brûlées aux mains

M. Théodore Schulter, grièvement atteint aux reins a été transporté à l'Hôtel-Dieu

Étrartge Disparitiort

M. Cartier, entrepreneur de constructions en itr, 179, boulevard Voltaire, avait depuis quelqoes années à son service un employé nomme

Paat Richard, âgé de trente et an ans, marié et père de famille. en qui il avait toute confiance et qu'il chargeait fréquemment de recouvrements ou de paiements fort importants

La semaine dernière, l'entrepreneur désirant obtenir l'adjudication de certains travaux que la ville de Noyon va faire exécuter, chargea nicliard d'aller soumissionner pour lui, et lui re jnit uno somme de francs, montant du cautionnement qu'il fallait fournir

L'employé se rendit effectivement à Noyon puis dans l'après-midi revint chez lui, 9, rue

Fabre-d'ERlaiitine, et dit à sa femme, à laquelle il montra les 4,0fX) francs, que l'affaire ne l'ayant pas séduit, il n'avait pas soumissionné et <ju il allait rapporter l'argent il son patron sortît aur ces mots. Il y a do cela cinq jours idepurs on ne l'a plus revu, ni chez lui, m chez m. Cartier

Ce dernier, se refusant à croire à un acte indélicat de la part de son employé en qui il avait toute confiance et qui d'ailleurs a eu bien souvent en sa possession des sommes beaucoup plus importantes, est allé conter l'affaire à M

Goutter, commissaire de police du quartier

Le magistrat a ouvert une enquête qui n'a pu établir encore si femptoyé a disparu emportant l'argent de son patron, ou s'il a été victime d'un attentat i Aujourd'hui, à deux heures, l'orchestre Dufayel composé de soixante-quinze exécutants, se fera entendre au salon du Grand Palais. L'Harmonie

Dufayel, composée de cent exécutants, y jouera dimanche prochain de-deux à six heures

LES LIVRES

Ares IH fayons de préparer les voici venir lro façons de préparer la pomme de terre, du même autour, Mlle H^se, une personne experte à mutti pller lés iv. '• tes de cuisine ingénieuse, engageante et pratique

Toutes les ménagères et toutes les maitresses de maison qui connaissent le premier de ces ouvrages pour en avoir expérimenté le indications voudront polder le second, qui pique tout aus l vivement leur légitime curiosité et, bien manifestement, panages de tout ordre

Tout le monde aime les pommes de terre mais on ne connaît, en centrât, que quelques manières de les apprêter. On considérera donc un peu partout comme une bonno fortune de pouvoir confectionner en quelque morte un nombre illimité ue mets avec oe It-Himie ai sain, si facile à se procurer et si bon marché, race à ce petit livre mi clair, si faciln a comprendre, qui n'est pas cher lui non plus centimes, E. Flammarion, éditeur, ai, rue Racine

Paris!. M

UN ESCROC DE HAUT VOL

Nous avons nnnoncé, lundi dernier, l'arrestation upérée à I,illc par M. Boillerault, chef do la sûreté, d'un escroc de grande envergure, M. de

Brémond, directeur de • l'Omnium foncier e, à la suite d'une plainte portée par Ni. Champeaux

Notaire Il Bailleul

Ni. de Brémond, qui, sous le nom de Brémond nie Vcragaude, avait fondé, il y a quelques années, plusieurs sociétés financières a Paris, avait eu déjà a différentes reprises maille il partir avec la justice

Dernièrement, il lançait ne société qui portait le titre de Société des postes automobiles ditetriques de France et qui avait pour objet, di saient de magnifiques prospectus, de créer toua les soixante kilomètres des postes où les voitures automobiles électriques pourraient rechar ger leurs accumulateurs ayant dépensé leur force motrice t.a première ligne établie devait aller de Paris à Hruxelles

De nombreuses personnes prirent des actions de cette société qui, cela va saus dire, ne fut jamais constituée. Des plaintes furent portees contre le malhonnête financier et une instruction fut ouverte Paris contre Brémond de la

Véragaudo. Ce fut M. Hoet qui en fut charge

Sentant le terrain peu solide sous ses pae

Brémond s'exila et alla continuer en provtnce la série de ses escroqueries

Tandis que Ni. Dolalé, juge d'instruction à

Lille, poursuit l'enquête relative à l'escroquerie commise dans cette ville pte l'inculpé, M. liuet juge d'instruction à Pris, a envoyé Il M. Tanguy commissaire de police du quartier de la Chaussée-d'Antin, nn mandat de perquisition relative ntent aux faits délictueux reprochés au directeur de la Société des postes automobiles de

M. Tanguy 8'est rendu hier rue deChatcaukm, où se trouvent fes bureaux de l'Omnium foncier, et 14, avenue de Montespan, au domicile de M. Brémond de la Véragmide

Au cours de la perquisitiun, les commissaire de police a découvert une certaine somme d'araent des titres de l'Omnium, ainsi que de plusieurs

If 113.– FeuilletoH du Petit Parisibw

LE FRUIT DÉFENDU

ROMAN PAIUSULN INÉDIT

CBUIIKMK PA.R.TIB

LA REVANCHE_DE ROSE-MANON

XV (suite

La revanche de Jean Clairjean

Et les deux hommes se regardèrent soudain le cœur serré, certes, mais la haine dans les yeux. haine d'autant plus forte ou elle était impuissante, chez l'un comme chez l'autre

Que devient-elle ? Vous le savel

Elle vit seule. J'habite dans sa malson

Vous la voyez souvent

Je la vois tous les jours

Et vous lui dites que vous l'aimez

Bile ne l'avait pas entendu encore, ce mot d'amour

Ah 1 dit Villaurier avec une expression de joie

Pas encore, avant la nuit d'hier

La nuit d'hier

Hier, je lui ai dit que je l'aimais. après qu'elle fût revenue à la vie

Les mains du prisonnier écrasèrent les doigts de Guillaume

Que dites-vous

Je dis que Régine, se voyant sur le point d'être deshonorée, a perdu courage et a tenté de se suicider

Les yeux de Jean Clair jean s'emplirent de larmes

Mon Dieu! mon Dieu 1 dit-il

Et il resta looctemus sans Darlai autres Sociétés fondées par de Brémond. De plus dans un meuble, il a saisi une volumineuse correspondance des lettres écrites par des mem bres du haut clergé, notamment par le cardinal

P. parent du pape

M. Tanguy a placé sous scellés ces différents documents, qui ont été transmis à M. le juge

Huet

BULLETIN DU TRAVAIL

LES OUVRIERS ALLOKETTIERS un nouveau conflit vient d'éclater entre le personnel des manufactures d'allumettes de Pantin et d'Aubervtlliers et 1 administration

Ce conflit est né de ce que le directeur de ces deux manufactures voulait déplacer à son gré les ouvriers et les envoyer travailler dans l'une ou l'auira des deux usines

Les ouvriers ont protesté, affirmant que cela lésait gravement leurs intérêts, car le déplacement de quelques-uns d'entre eux privait mo mentanément de travail nombre de leurs camarades

En effet, tiiaent-i! , si par exemple on envoie d'Aubervilliers à Pantin quatre ouvriers de la mise en presse, immédiatement quatre ouvrières dégarnisseuses, huit emballeuses et un certain nombre d'autres, employées au soufrage et au trempage, se trouvent sans travail et perdent leur journec

Ces faits s'étant reproduits, les ouvriers ont chargé leurs syndics de protester auprès du directeur qui s est, disent-ils, refusé à les en tendre

Ils ont alors, en suivant la voie hiérarchique adressé une demande d'audience à M. Jacquin lui exposant leurs revendications, qui sont au nombre de trois i Suppression de l'ordre de service rendu par le directeur des deux manufactures et qui déterminant les conditions dans lesquelles les délé gués ouvriers peuvent s'adresser soit à leurs directeurs, soit au ministre, annule en somme les libertés syndicales des travailleurs

Paiement aux ouvriers, en cas de maladie pendant toute la durée de ce chômage forcé d'une demi-journée de travail, avantage qu'ont déjà obtenu les ouvriers de l'Etat travaillant dans les ateliers de la guerre

Déplacement du directeur des manufactures de Pantin et a'Aubervilliers, qui s'ingénie, disent les ouvriers, à prendre contre eux les mesures les plus vexatoires

On voit, par l'exposé de ces revendications que le conflit en était arrivé à un degré d'acuité qui devait, d'un moment à l'autre, provoquer les résolutions extrêmes

Hier matin, les ouvriers qui étaient entrés dans les ateliers à six heures et demie, comme de coutume, apprenaient, vers huit heures, que leur directeur se refusait à recevoir leurs delé-gués et à transmettre leur demande d'audience

S M. Jacquin

D'un commun accord, au nombre de 600, tous abandonnèrent les deux usinesDans l'après-midi, après diverses démarches demeurées infructueuses, ils tinrent, salle Laffon, à Aubervilliers, une assemblée générale présidée par M. Walder, à l'issue de iaquelle après avoir entendu nombre d'orateurs, la grève générale mise aux voix fut votée par !53 voix contre sur 311 votants

Mais à peine était-elle votée, que l'assemblée sur les conseils de MM. Delignon etAschbacher décidait d'y surseoir

Ces deux orateurs firent, en effet, remarquer ù tcurs camarades que plus de deux cents d'entre les travailleurs n'avaient pas pris part au vote, et que, dans ces conditions, it était téméraire de prendre, à une aussi faible majorité une résotution aussi grave

Sur leur conseil, tout en maintenant le principe de la grève les ouvriers et ouvrières ont décidé de reprendre momentanément le travail jusqu'à ce qu'une délégation nommée par acclamation ait pu obtenir audience du ministre des

Finances, et lui soumettre les revendications de la corporation

Les trois délégués, MM. Delignon, Aschbacher et Walder, ont reçu le mandat impératif de réclamer le déplacement du directeur des deux manufactures et la suppression de son ordre de service

Des que la réponse du ministre sera connue les ouvriers de Pantin et d'Aubervilliers provoqueront à Paris un congrès général de toutes les sections de France, afin d'aviser, de concert avec les délégués de province, aux mesures à prendre

AUTOUR DE PARIS

NEUILLY-SUR-SEINE. Hier après-midi, a deux heures, un tramway électrique partant de la ligne de l'Etuile et se dirigeant sur Paris a tamponné, en face la rue Jacques-Delude, un camion conduit par M. Louis uander, garçon cultivateur

L'avant du tramway a été enfoncé; plusieurs des voyageurs ont été fortement contusionnés

Le conducteur du camion,lancé sur les pavés, a reçu au crâne une profonde blessure

SUR5SNES. Un cheval attelé aune charrette anglaise s'est emporté, hier, boulevard de Versailles et a renversé unellllette de dix ans, Adé laide Garnès, demeurant rue du Château, qui a eu la figure abîmée et l'épaule gauche broyée

Elle a été transportée dans un état des plus alarmants à son domicile

Le cheval continuant sa course folle s'est abattu deux cents mètres plus loin, après avoir grièvement blessé à la poitrine une dame Ernestim! Verrier, marchande des quatre saisons demeurant à Nanterre où elle a été transportée

CLICHY. Un ouvrier maçon, Charles Jacnet âgé de trente et un ans, est tombé hier d'un échafaudage élevé à la hauteur d'un troisième étage, dans un chantier de construction, boulevard National

L'infortuné, après s'être brisé les reins sur un support en fer destiné à l'établissement d'une marquise, a été projeté avec force sur les pavés

En attendant l'arrivée de la voiture d'ambulance, Charles Jacnot a reçu leu premiers soins dans une pharmacie

Sou état semble désespéré. m

LA GARENNE-COLOMBES. En s'approchant d'un poète surchautlé, une fillette de quatre ans, Léontine Valbroth, demeurant avenue de

Courbevoie, a été horriblement brûlée sur tout le corps

Malgré tous les soins, on désespère de sauver la petite Léontine qui a été transportée à l'hospice des Enfants-Malades

SAINT-DENIS. Dans la matinée d'hier, vers onze heures, un cheval attelé à une voiture de boucher s'est subitement emballé sur t'avenue de Paris, se dirigeant vers le centre de SaintDems

Au moment où il allait entrer dans la rue de

Paris, t'agent Monnier s'élança à la tête de l'animal, réussit à le maîtriser après s'être fait traî ner sur plus de quatre cents mètres, évitant ainsi les plus graves accidents, à cette heure où les enfants sortaient des écoles

LE NAiNCY. A la suite de nombreux vols

C'était lui, la cause de toutes ces catastrophes

Mais ce qui le brisait, c'était de se voir sans doute, très loin maintenant du cœur de la jeune tllle

Régine vous aime, n'est-ce pas

Oui, elle m'aime. Tout me le dit. Et je sens que l'aveu vient à ses lèvres et qu'elle n'aura pas la force de le retenir plus longtemps

Villaurier baissa la tête, acealtl

Puis, longtemps après

Bien. dit-il, soyez dout heureux, l'un et l'autre. Vous m'avez volé son coeur, et je ne puis faire autrement que de vous hàïr

Il ajouta tout à coup

Du moins, je suia sur d'oublier bientôt

Ils se quittèrent

Dans sa cellule, Villaurier, debout, les mains crispées sur son cœur, pleura. Le calme revenu, il p,irut envisager sa situation. Il tomba dans une rêverie profonde. Les heures i'écoulaient. Il réfléchissait toujours

Enfin, son parti était pris sans doute, car il poussa un profond soupir

Oui, c est cela. il le faut. et je n'hésiterai pas. Il me semble que de cette façon-là

Régine n'aura plus rien à craindre

Il se jeta sur son lit

Ses rêves évoquèrent l'image de Régine l'image de Guillaume, l'un auprès de l'autre dans les bras l'un de l'autre

Et non seulement il les voyait, mais Il les entendait. Il entendait les paroles et les soupirs d'amour

Elle le lui avait dit, enfin, qu'elle l'aimait

Et Guillaume était heureux

Non. je ne veux pas les voir. Je ne veux pas le: entendre

Il eut une crise de nerfs qui fut suivie d'un évanouissement ne se trompait pas, du reste commis dans ta région, la gendarmerie a mis en état d'arrestation Eugène Lapierre, âgé de vinct-c;B() ans; François Simandoax, dix-neuf an ; l'aai Brouet, vingt-quatre ans, et la fille

Marie Deisad, dix-huit ans, qui habitaient en garni, allée de Monlfcrrocil- Toute cette

Bande a été écrouée à Pontoise, à la maison

VINCENNES. M. Violette, horloger-bijoutier, 2, rue de Montreuil et ?8, rue de Pans, à

Vincennes, quittait, hier matin, à huit heures son établissement et allait faire une visite à un commerçant du voisinage

Lorsqu'il rentra, dix minutes après, il n'aperçut plus des çoffreU à bijoux qu'it avait déposés sur le comptoir

Le vol dû être commis par un individu au courant des habitudes du bijoutier

M. Violette a déposé chez M. Rebondin, commissaire de police, une plainte au sujet de ce vol, dont le montant dépasse 10,000 francs

CHARENTON. Le directeur de l'E -ole vétérinaire d'Alfort, M. Barrier, a fait hier une dé marche pour obtenir la mise en liberté provisoire de Georges Laboux, qui a blessé 1 agent

Jacquot dans les circonstances que nous avons racontées

En raison de la gravité de l'affaire, sa demande n'a pas eu d'effet.Laboux et sa maîtresse ont été envoyés au dépôt. dprés examen du dossier, M. Barr.er a prononcé le renvoi de Laboux de l'Ecole d'Alfort

L'état de l'agent .Jacquot ne s'est pas modifié

VITRY-SUR-SEiNE. Dans la matinée d hier vers dix heures, Mme Laubé, demeurant 50, rne des Malas.sis, s absentait pour faire ses provisions. Deux individus, qui avaient remarqué son départ, arrivèrent alors en hâte et pénétrèrent dans l'immeuble par une fenêtre. Puis ils vidèrent les tiroirs et emportèrent des bijoux et des montres en or représentant plusieurs milliers de franc

M. Boussard, commissaire de police, aussitôt informé, lança ses meilleurs limiers à la poursuite des cambrioleurs, qui furent capturés dans une carrière à Vitry

Ce sont les nommés Joseph Bertrand dit Toto âgé de vingt-cinq ans, et Fernand Lhuillier vingt ans, sans profession ni domicile

Us ont été dirigés sur le dépôt

VANVES. Dans la matinée d'hiftr, vers neuf heures, un propriétaire, M. Pierre rUihlmann âgé de cinquante-quatre aus, demeurant rue des Fttssés-Saint-Bernard, à Paris, se présentait chez M. Lacombe, huissier, 14, rue de la

Mairie, à Vanves

Je viens, disait le visiteur, pour une sai

Au même moment, et sans pouvoir achever sa phrase, le pauvre homme tomba évanoui, et malgré tous les soins qui lui furent donnés, il ne put être rappelé il la vie

M. Huhlmann venait de succomber à une congestion

Son corps a été transporté à son domicile sur l'ordre de M. Hocquet, commissaire de police

CHEVREUSÇ. Dans la soirée d'hier, l'attelage que conduisait M. Bonin, marchand de chevaux à la Celle-les-Borda, s'est emporté. M. Bonin a reux a eu plusieurs côtes enfoncées

DANS MA MAIN

Que ce petit pain blond, en somme, est peu de choael

Eh bien ce doux Congo, que cachent mes cinq duigts

Me parfuma, blanchit ma peau, la rend plus rose

Et tout mignon qu'il est, peut durer près d'un mois

Bernardine D.d Victor Vaissier,1lt, r. Béaumur

LA TEMPÉRATURE

Jeudi 31 janvier, Si' jour de tannée, 4f jour de l'hiver. Sainte Marcelle

Lever du soleil d h. 34, coucher h. IS. Ltper de la Lutte d i h. SI, concler à 4 Ar. il

Dans la matinée d'hier une nouvelle chute de gréle, d'ailleurs peu abondante, s'est produite. Puis les brumes sa sont en partie dissipées et de brillantes éclaircies ont eu lieu pendant le reste de la journée

La température s'abaisse généralenient elle était hier matin de 16' à Carlstadt, 3 à Belfort, 0 à

Paris, H à Alger et à Monaco

On notait 8 au Puy de Dôme, 10 au mont AIgoual, 20 au Mounier

Un France, un temps frais est probable, avec ciel nuageux et quelques averses de pluie ou de nalge

Variations atmosphériques du 30 janver, a l'hôtel du Petit Parisien

HBURBS BAPOMinTlH THERWOMKTH

A 8 h. matin 7f>0 v 4 au-dessus de

Midi 74d h. soir -il

Minuit lia

NAVIGATION FLUVIALE. 30 janvier, 7 heures du matin

Hauts-Srihe. Pont de Seine, a Montereau écluse de Varennes, pont de lleluu, pont de Corbeil, 2·; écluse de Port-A-I'Anslais, IL

M abmb. Ecluse de Curaiéres, 2 y>; écluse de Chalifert, écluse de Charenton. 3-iô

Bassb-Sbime. Ecluse du canal ^aint-Martln, 2'i dont de la Tournelle, pont Royal, 2 95; échwe de Suresnes, 5-J8 barrage de Bezons, 5-89; pont de

Mantes, 3-i8 écluse de Méricourt

Disk. Barrage de vinette, i

DEPARTEMENTS

B HM COMtaa M D MH PAKTICUUMM

Mercredi 30 janoier

CLERMONT {Oise}. M. Octave Habardelle, cultivateur dans la commune de Litz, âgé de vingt cinq ans, a été enseveli par un éboulemeat de marne au moment où il achevait de charger sa voiture. La mort a été instantanée. Un jeune homme qui l'aidait dans son travail n'a été que légèrement blessé

SENLIS. Avant-hier soir, plusieurs ouvriers acricoles belges sortaient d'un débit de boissons à Montepilloy, près Senlis, quand ils virent un de leurs compatriotes, Auguste Hugues, vacher àeré de vingi-huit ans, maltraiter une femme

L'un d'eux, François De Wine, âgé de cinquante ans, fit de vives remontrances au brutal qui tournant sa fureur contre son interlocuteur, lui planta son couteau dans le dos. Le blessé fut secouru ainsi que la malheureuse femme, rouée de coupes, et le lendemain tous deux étaient transportés à l'hôpital de Sentis. La blessure de De

Wine, quoique grave, ne paraît pas, s'il ne survient aucune complication, mettre sea jours en danger. L'état de la femme ne semble pas non plus très alarmant. Quant au meurtrier, il a été éeroué

HIRSOM (Aisne). Un vieillard de soixantetrois ans, le nommé Edouard Gentier, s'est pendu dans son grenier, rue de Paris. On attriDue ce suicide à des troubles cérébraux

CHANTRES. M. Coudrty, porteur d'eau, a aperçu, dans l'après-midi, sur la rivière d'Eure une Miette, la petite Germaine Léonard, qui venait de tomber à l'eau. NI. Coudray se jeta à la rivière, fut assez heureux pour saisir l'enfant déjà évanouie, et la transporta dans une maison où on lui donna des soins. C'est grâce à la rapide intervention de M. Coudray que l'enfanta a été sauvée

BLOtS. Le nommé Albert Chauvet, ouvrier

C'était bien cela qui se passait, cette scène amoureuse, rue Victor-Masse

Guillaume, vere midi, y était accouru

Il ne pouvait laisser passer la journée entière sans venir prendre des nouvelles de

Régine. Celle-ci avait dormi toute la matinée

Elle venait de se réveiller. Et en se réveillant, elle avait trouvé à son chevet, non plu la bonne et honnête figure de Brûlot, mais

Marianne, mais sa mère

Et en la voyant qui se réveillait, Marianne murmura, tendant les bras et éclatant en sanglots

Méchante fille méchante! méchante

Pardon, maman, pardon

Elles s'étreignirent avec des baisers de tendresse folle

Ce fut à ce moment que Guillaume survint

En les apercevant, il voulut se retirer

Mais RégiHe le rappela

Non, non, Guillaume, restes, mon ami restez

La jeune fille le considérait d'un air étrange ses yeux avaient un éclat fiévreux et sembaient refléter même un peu de terreur

Guillaume

Régine

Venez près de moi, mon ami, près de mon lit, près de maman, afin qu'elle puisse entendre ce que je vais vous dire

Il s'approcha troublé

Ce fut à sa mère que la jeune fille s'adressa

Vois-tu, maman, il m'aime! Il m'aime toujours. Il m'aime malgré le pa3sé, malgré tous les mauvais souvenir?. Rien n'a pn diminuer sa tendresse et il continue d avoir confiance en mci. En moi, mère 1 En moi

La mère prit la main de Guillaume et sans que celui-ci edt le temps de l'arrêter ni de se douter de ce qu'elle allait faire, Marianne embrassa cette main par deux foU cordonnier, demeurant rue Berthau, faubourg de Vienne, s'est suicidé en s'ouvrant tes artèws des deux bras avec un rasoir. Transporté à VhôEiîal, le désespéré est mort des suites do ses blessures. On ignore les causes de cet acte de désespoir. Chauve!, âgé de quarante ans, était père d-e trois enfants

CHATEAUROUX. La notroi&s Rose Fradet veuve Grosv<ilçt, demeurant rue des Marins âgée de soixante-douze au! s'est asphyxiée dans son domicile à l'aijcj d'un réchaud de charbon dont Le fou s'était communiqué à ses vêtements. On ignora les causes de cet acte de désespoir

Courrier des Théâtres

Matinées d'aujourd'hui

Odéon. Conférence de M. Léo Clsratie. La

Partie dt Chassz de Henri Il. La Pupille

Chitelet. Le Petit Chaperon rouge

Renaissance. Matinée Ofîenbaoh TUscten et

FrtUclien. Les Deux aveugles. Une demoiselle en loterie

A la Comédi -Fr nç we, la matinée d'attjourd'hui n'aura pas lieu, les artistes assistant aux ob sèques de M. Henri de Bornier, et la Comédie faisant retâche pour cetta cause

Cette représentation à.'Bcrnani sera reportée au jeudi qui suivra le dernier jeudi d'abonnement

M. Guitry est rentré définitivement hier matin i

Paris, pour se mettre à la disposition de M. Jules

Claretie, à partir du 1" février

Rien n'est encore décidé quant au rôle qui lui servira de début

La matinée de la Basoche, qui n'a pn avoir lieu dimanche dernier par suite de l'indisposition de M

Périer, aura lieu dimanche prochain 3 février

L'opéra-comique de MM. André Messager et Albert Carré sera interprété, comme d'habitude, par

MM. Fugère, Périer, Carbonne, Grivot, Miles Rio ton et Mastio

Les directeurs de théâtres se réuniront cette semaine pour discuter le nouveau tarif qui leur est imposé pour le service des pompiers

Ils traiteront également U fameuse question des billets de faveur et la non moins fameuse question des services de répétitions générales et de premières

Qu'en résultera-t-tl

Une Société anonyme dite d'exploitation du théâtre de la PoKs-daint-Martin s'est substituée aux droits de M. Hertz qui était directeur de ce théâtre. Cette Société, au capital de 300,000 francs est administrée par MM. Gustave Coquelin, Jean

Coquelin, Charles Le Bargy, Constant Coque'in et

Henri Hertz

La direction de l'Ambigu a supprimé les biltets à droits, le tarif étant suffisamment bon marché

Cela n'empêche pas que l'annonce des dernières de l'Autre France a amené une telle affluence que la salle est bondée chaque soir

De Toulouse

La question de direction du Grand-Théâtre a été discutée hier soir en réunion offlcieuse du conseil municipal. C'est M. Justin Boyer, directeur sortant, qui l'a emporté sur ses nombreux concur rents, en obtenant les majorité absolue. Le privilège de M. Boyer sora donc renouvelé pour trois aas

De Monte-Carlo

Mme Réjane a remporté dans Lysistraia un immense succès

M. Lucien Guitry • partagé avec elle les applaudissements unanimes

Excellent ensemble avec Mmes Marie Magnier

Cécile Caron, Duluc, Milo d'Arcylle et MM. Lérand, Maury, Henri Burguet, Chautard. L'orchei tre a été dirigé par M Léon Jehin

CONCERTS ET DlVERTtSfiSMSHTf vv . Matinées d'aujourd'hui

Olympia. Faust, les Kaufmsnn

Parisiana. Y a d'la femme

Nouveau-Cirque. Le Po U Alexandre

Cirque Medrano. Même programme que le soir wx A l'occasion de la 200' de la revue Y a d'la femmrA il y aura à Parisiana une matinée exceptionnelle à prix réduits (promenoir, 1 franc

Le programme du Casino de Peris se renouvellera presque entièrement demain

On annonce en effet les débuts de Giacomo, de

Dianetta dans son répertoire, de miss Ciair et de ses chats dressés, des Avolos, de Cook et Chintoir tireuses américaines, des Psichiani, de la chanteuse

Abdaia et des Kara Kinos v Plusieurs de nos confrères ont annoncé qu'une réunion d'amateurs, lesAmis de la Cigale donneraient, samedi prochain, à minuit et demi au concert de la Cigale, la première d'uae revue en deux actes. C'est là une fêta, tout à fait intime et la revue en question ne doit pas, comme certains l'ont cru, succéder sur l'affiche k Tij vir.ns t'g? la revue de MM. Zameçoïs et Mangin, dont ce soir-là oe sera la 100' représentation wv Il y a toujours foule nombreuse et joyeuse i Bullier, pour les fêtes des jeudis et les soirées des samedis et dimanches, car on y rit beaucoup et les amateurs de la danse peuvent s'adonner librement à leur plaisir favori

Ce soir, jeudi, grande fête de nuit

UN TOIBNOI I!WEB ATIÔ!UL D'ECHECS

La Société des Bains de Mer de Monaco ouvre un grand tournoi ïnternational d'échecs qui commencera le 1" février et durera jusqu au mars

Les plus célèbres champions d'Europe et d'Amérique se rencontreront et se mesureront jusqu'à la proclamation des prix

Six prix seront déccrnés un premier prix de francs en espèces et un objet d'art; un second prix de 3,000 francs un troisième prix ils francs; un quatrième prix de 1,000 francs un cinquième prix de 800 francs, et un sixième prix de ao0 francs

Eu outre, pour les deux plus belles parties deux autres prix; l'un de 500 francs, l'autre de francs, sont offerts par M. Albert de Rothschild et M. Isaac Rice

Ce tournoi, qui mettra en présence les plns fameux joueurs d'échecs du monde, est organisé et dirigé par Ni. le conseiller Albert Cierc, président du comité M. Louis Hofer, vice-président

Madame oh madame, que faites-vous

Vous avez consolé ma fille! Vous l'avez sauvée! Vous l'aimez! Ah monsieur, monsieur, comment ferai-je jamais pour vous prouver notre reconnaissance

Mais ce n'est pas tout ce qu'il faut que tu saches, maman

Quoi donc

C'est à toi que je yeux le dire pour qu'il l'entende. Tout cela n'a été qu'un cauchemar, maman. Tout cet amour d'autrefois pour un homme qui n'en était pas digne n'a pas existé. Je n'ai pas aimé Jean Yiliauricr jamais Qui dit cela? Je ne veux pas qu'on le dite. Je n'ai aimé que lui, maman, que Guillaume, toujours, toujours

Régine

Oui, vous, Guillaume, tous! Hélas I maman, il voulait le savoir. Eh bien, voici que je viens de le lui dire

Oh Régine Régine disait Guillaume transporté

Mon pauvre ami, prenez garde d'être trop heunux Vous savez bien que si vous avez oublié, moi je n'oublierai jamais et que jamais, mon ami, jamais je ne pourrai devenir votre femme

Elle se tut

Guillaume avait dans ses mains les mains de Marianne

Et vous, sa mère, vous lui direz que le ne l'ai jamais crue coupable et que sa vie entière ne peut pas se ressentir d'une heure d'égarement. Vous lui ferez comprendre que si Rose-Manon vivait, Rose elle-même lui ordoanerait de m'aimer et de m appartenir

Il se tut, puis, plus bas, tout coup

Oui, m'appartenir. Oui, je veux que Régine soit ma femme, puisqu'elle m aimf puisque je l'ai toujours aimée. et pourtant je veux y mettre une condition jz. ^toe condiment r MM. ! baron de Weiasenbaeh, &. Asselin la président du Wiener S hach Club, S. Rosenthal lsaac Hice, Pescher, H. Delairu, Salvioll, Aug

Wasuiuth M. Arnous de Rivière sera jugetommissaire

Parmi les paéties qui seront jouées au cours du il y y en aura certainement de fort beljes et dont la publication sara intéressante

Aussitôt que le tournoi d'échecs sera terminé aura lieu un second tournoi de salta. pour lequel la Société deâ bains de mer de Monaco et la Société de salta ont établi les récompenses sui vantes un prix de francs en espèces un 2, prix de i,5ôO franes: un 3' prix de i.QTO francs, un prix de 500 francs, un prix de francs, un prix de :00 francs

Le tournoi de saita durera du au 10 mars

LES COURSES

PAU

Aujourd'hui jeudi SI janvier iSOI nos PRONoancs

Prix osa TERTRES. Haies, francs mètres. Mouchoir il, Déjœès

Prix DE la Société ors STEM£-CRASES de

Francs. Steeple-ctiase, francs, mètrea. Thémit, Jessk

Pma DU Cercuk anglais. Haies handicap frMca,3,000 mètres. Anne d'Autriche, Best

GRAND Prix de Î'ac. Steeple-chase handicap, 15.0P0 francs, mètres.- Ecurie tyarkts

Marion Fisher

BULLETIN FINANCIER

Jusqu'au moment de la réponse des primes le marché fait preuve des meilleures dispositious et, si les cours se tassent un peu par la suite, c'est uu phénomène trop naturel pour qu'on puisse y attacher aucune signitiealion défavorable la nouvelle que la Banque d'Angle terre vient Rabaisser le taux de son escompte de à 4 1/2 0/0 indique d'ailleurs une amélioration de la situation monétaire à l'étranger

Le 3 0/0, répondu à iû2 10, revient en clôture a

L'Italien continue son' mouvement ascensionnet à

Après s'être avarreé il 72 20, l'Extérieure finit un peu plus faible qu'hier à

Les établissements de crédit perdent quelques points, le Lyonnais à HH. la Banque de Pans à le Comptoir à

Dans le groupe des valeurs de traction, il n'y a signaler que la fermeté du Métropolitain a et un nouveau recul dt la Tuoroson à 1lS

On annonce que l'a8semblée extraordinaire dts Forges Motrices du Rhône, qui a eu lieu hier à Lyon, a voté à l'unanimité raugmeatatiou pro posée du capital social

Vivement demandée, la Kertch avance à en revanche, la Sosnowice, sur la baisse du prix du charbon, ne perd pas moins de 85 fr. à tG et c'est à cette défaillance qu'on attribue en partie la moins bonne tenue du parquet vers la fin de la séance

Le Rio est également un peu ptua faible

Les valeurs sud-africaines sont un peu plus lourdes

COURS DE CLOTURE

Italien Banq. Ottomane

Extérieure 7: J Rio

LA VB TTj>Jt.E EAU Ut mm 101 7, ÏUl <Jol P l

S maflar M ùuMtrleti lofèrlnun ttf rts tau dlmn mm

SPECTACLES DU 31 JANVIER

TBfiAffftSS e h. •/•. # r . Relâche. (Vendredi. Guillaume

Tell h. • o ér -c ml ue. ManonS h. 114. Tb. -Français. Le Flibustier. 11 ne faut jurer de rien h. 1/2. ruiiaie. La Bourse ou la Vie il. Th.-S r •rrnh r <. La Cavalière g Il. Cfcaieiei. Le l'eMt CUap i'on Ruuge h. Variétés. Niniehe h. Galté. La Maeuotte g h. i/i- N uvMuiti Le Coup de Fouet h. ̃/•- points-noyai. M amour h. vaudeville. Le Bon Juge

Il. Parte-M-MarllB.– Les Rouges et les Blancs h. KcaatoMtice. Miss Hely-tt h. ̃/>̃ k affe -Pari Jens>. Relâche t h. /•̃ .%U e. En Ki'- les

Le Bossu h. Th. Aiitiix. La Petite Paroisse. L'Article h. •/•. AMfclen. L'Autre France

Clnuy. I.a l'amille l'oiit-Biqufit

S u. Bii xeu Le Sous-Préfet de Château Bu zard g h. ,le chez Maxim

S H. li'i- Th.. suer . Nicolassa. Uicu vousbéniase h. lellcvlll . L'Aeaommoir h. /•̃ Bailcnelle . Les Misérables g h. •/• Mauimartre. La Dame de chez Maxim h. /•• Ure eiie. La Ikuim de ohez Maxim s

S h. MsBiparaasce. Les Bibelots du Diable

S h. ̃/ . fcohfUus. Mademoiselle Ht

SPBCTAUMUSS DIVBRS

Fol l # r re. Tél. 102-5S. Tous les soirs Il 8 h. 1 /S

A'afioU, iM'dtit. Mlle Biéierle. Mlle Kerf, etc. Dimanches etfètes, matinéeài b

CaMve dr Paris Télépli. 154-U.– Cadet tiotis et.gT&n ballet pantomime. mile Angéle Héraud. Liane de

Vriès. Les Suiffes trapézistes. Les Mezettl tyoMla. Tél.;Bh. 244- 8. Faust, ballet d'Hervé

K. Seale. Yvain. Sam Klton

Les Ours. LnTaui eau, e les etc Dim. frites, matinées

Seaia. Téléph. 101-iS. A'îi/8 Muta revue. Polaire. Dellniére, Reschal, MM. Sulbac, Claudlus

Mmes Lise Fleuron, Derminy. Dim. et fêtes matin

PwrUlaaa. Téléphone y a d'la femme revue. Anna Tlubaud. n. Datbray, Vilbert, Jacquet, Gibard, Bakly, Lldia

Bldsrad . IV il 1 9-711. As-lu vu la ferme t. revue

Uranem, Honoré, Gosset, Vanyll. M- Mary-Hett

Stelly, Puset, 1<m neinv.il. Oim.. jeud.et ffltes, matin

La 1;1..le. Téléph. Hl-tO. Tu Viena-ty ? Revue

J. Bloch. Ornay, Allems, Gaudet, Si:h:iul>, (iirault

Gabin.<;tiavat-<j'irier.Maadf'I iin.etfèt.,mat-2li.l/î

Galté-ft etaeek uai-t. 15, b' Kocliechouart. A9 U- ili l' Il queue! revue en 2 actes et ti tableaux

Caneen k r péf>n,r<, rue Hiot, place Cl icliy. A h.l ça e.i revue féerique en 2 actes et tableaux

Nouvean-Cirtiue. 8 h. 1/2. Le Pont Alexandre, revue nautique w grande spectacle. les nains Co libris. Téléphone 241-S4. Mercredis, jeudis, dimanches et fêtes, matinées à 2 h

Ctrqne He lraB téléph. 2+0- tel, rue des Martyrs

Matinée les jeudis, dimanches et fêtes a 2 B

Attractions nouvelles

Mo llB-nau e. Tous les sairs, Il 8 h spectacle concert, ba!. Dimanche , matinée 2 heurte

Jardin Bullier. Tüus les jeudis, grande fête

Sam iÎK et dimanches, bal 8 h

Salle nacrant. 'dard., j u<t.,4!ni. et fêtes. à 8 h bal Uans la sai'.e des Fêtes. Entrée i f Dim. fêtes mat. clans' Location pour banquets, liait% et fêtes

To r KlVel. Ouverte tous les jours de midi à la nuit jusquau f étage. Asctuseure seulement dlmanches et té us otumkm V VWT "oh m ̃^ ^"l rm l prECE. tout ^ v . BOMiau nn n A O Ttt m. octroi. AT X3Xri TuK .7 %9cntt<^frïmi .imUaami.h<mfUutMtr.a9.jrA.C\Xa

Oui. écoutez-moi

Et se levant, il s'adressa cette fois à la jeune folle

M n plus grand désir, mon bonheur le plus grand serait de vous voir ma femme

Hégine, et je vous donnerai mon nom dans toute la confiance que j'ai de votre loyauté

Pourtant, il y a un obstacle entre nous. Cet obstacle ne vient pas seulement de votre voioaté, de cette impossibilité où vous croyez être de jamais m'appartenir. Cet obstacle ne vient pas non plus des souyenirs que vous évoquez. de Jean Villaurier enfin. Non

Jean Villaurier n'existe plus pour moi, puisque Tous ne l'avez pas aimé

Alors, fit la mère craintive. d'où viendrait l'obstacle

Madame, vous, ainsi que Régine, Gaspard et Jérôme, vous possédez la preuve de l'innocence de Jean Villaurier

Marianne regarda Régine

Régine ferma les yeux

Son visage, soudainement, venait de prendre une expression tragique

Nous le aavons tous, le juge le eait et vous a interrogés

Et nous avons refusé de répondre

Oui, aujourd'hui, je viens dire à Régine a Régine, si vous m'aimez; Régine, si vous voulez que le passé tout entier soit effacé; si vous voulez que j'oublie vraiment et que jamais la pensée même d'une allu.3ion ne vienne à mes lèvres, sauvez Yillaurier, sauvez cet innocent

Il y eut un silence profond

Régine ne répondait pas, ne rouvrait pas les yeux

Et Marianne, non plus, n'osait rien direEnfin, Régine regarda Javardin

Ceiui-ci joignit le mains en une supplication muette

Mais le mot qu'il attendait ne Tint pas. J

TOUSSANT! TOUSSANT

Un rhume est toujours un danger surtout si l'organisme est faille

Armand LUCAS

Toux, rhumes, bronchites sont dans l'air nouveau. On ne peut entrer m. w^og dans un tramway, dans aurar utondre tçuasfr, tousser, tousse; .juL sont affligés d'une inflammation jiiu^ ou moins aiguë 4e la gorge ou dos bronchas

Nous déplorons grandement ces t""v <̃< f etioas chroniques do la gorge dt as parce que la cause réelle, pour la dit est dans l'état d'affaiblisseraont de 1 oi t;auisin&i

Laissa-nous voua (expliquer

Ile Bouchard, le mars

Messieurs. Ayant grandi trop rapuli-ment, j souffrais d'une extrême faiblesse et fus pris, il 14f ans, d'une bronchite aigué ac>\ ;̃'̃? derrv eheinents du s ng si souvent riy ;> i;uoa crai içnait mêmepour mtvte. Une toua opiniâtre trié laissait sans n>pos, aggravant encore mon <Uat

C'est ce moment que j'employai votre Emulsion Scott, oui me fut d'un qi grand secours

Son usage régulier amena dès les premiers jours un mieux sensible mes forces revinrent et la

Je continuai pendant un certain temps & prendre votre Emnlsion Scott et Je puis vous affir mer que depuis je ne me suis j&miU ressenti de ma bronchite, même en hiver, l'ortifté par l'Emulsioû Scott je me porte très bien mainienant et, au grau! étonnement de toua ceux qui m'ont vu si malade, je suis aujourd'hui aierto et vigoureux

Je me plaia à reconnaître que t'est h votre

Emulsion Scott que j dois tous ces bien faits et c'cst awtKi pleine conviction que je parla à tous de ses me' •ideuscs propriétés. i d'agréer ni ;s bien sincères salutations. Lucas

Vous pouvez veir par lu lettre prec^donto cd que fait i'Emulsion Scott dins les cas .'xtrcine ne maladie. Combien il est mieux encore cependant de prendre à temps ce n ̃:̃̃ .îc premier ordre pour éviter de dangereu; ̃̃; nations

LEœulsian Scott ne ressembli; po. huile dot foie do morue ordinaire et est, en taut, dn beau coup différente à tout antre remède. Si quelqu'un cherche vous persuader que les autre formes de l'huile de foie de morue seront pour voue aussi agréables à prendre ou ̃n-ollterontj aussi vivemout et aussi < nt que l'Emulsion Scott, voua serez r. Irorapipar cette personne. Il n'est pas vrai que d'autre formes d'huile de foie de morue puissent ressembler il l'Ktnulsion Scott

La véritable Emulsion Scott est un méf&Bfft spécial de la meilleure huile de foie He morue médicinale, de glycérine et d'hypophosphites. Lai mêmo forme et es mEmes proportions de ce ingrédients ne se trouvent en aucun autre remède y aura donc sûrement pour vous tout vaa tage à acheter la véritable Enuilsiun Scott, Mb serait-ce que pour l'essayer et apprcndra par vous-même ce qu'a réellement fait ce remède ai fameux

Quand vous avez un rhume, que vous tottwe ou que vous souffrez des poumons, voae aves besoin d'Emulsion Scott pour agir comme spéct rtque, et aussi pour donner à votre organismo la force de résistance et la force vitale. C'est ce qui amène les cures certaines que vous pouvez lire relatées presque chaque jour

Un échantillon d'Emulsion Se.oU sera envoyé à toute personne qui adr ra, en no-ntionnant le nom de ce jonrnal-,6 fr. 50 de timbres à Delooche tt G' 10, rue Oravnl, à Lcvallois 'scino

Toutes les bonnes pharmacies vendent notrt

Emulsiun Scott

LES SPORTS

LE CYCLISME A BERLIN

Les cyclistes berlinois sont paraît-il dans la consternation. La police vient de réglemente d'une façon plus que sévèra la circulation cy cliste dans la ville. Cert.-i:- sont absolument interdites aux vu: aitlsi qtla toutes les promeuadeu et publics

Une délégation de la DeuUrlicr n.idfirhef

Bund (Union vélo ipédique allemande),- n'esf rendue auprès du ministre de l'Intérieur et lui fi remis une pétition afin d'amt'liorer le sort das cixlistcsde la capitole allemande en introduisant d importantes modifications dans ce terrible rè-s glemcnt

Le ministre a très bien accueilli les dirlffftanta du D. R. 13., et les a renvoyés avec avis favora ble au Polizei presiditim, autrement dit au président de la police, (lui aasura que les pouvoir publica n'avaient nuiiument l'intention de faire la guerre aux cyclistes, qu'au tout le monde était disposé en leur f.i le bienibt un règlement moins draco; :l en vigueur à Berlin

COMMUNICATIONS DIVERSES

L'A oclation fraternelle ci, ouveaux élèves du Grand Orient d rat le 16 février nrocbain, dane les ndOrieii: artet. son vingt et ImI , nnl versa costumé au pradt de ha caisse do retraiU accours

La Solidarité du dix-h>iittème arrondi s n t société ptnianthroji'auB et humarm. ̃•• autorité par arrêté préfectoral, donnera, ;• farter dans les salons de la brasserie rue de la Chapelle, une grande soirée iu proîlt de la;uvre

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION

Programme de In matintts qut fera rtnrtnr? les jeu f janvier 1901. A S h. ifi,vt,if '<• l'atmnrinm à S Il. tre précita, du. le du l'alaû-d Hiver

Les Précieuse rldicuîff

Comédla en prose. de Molière l.Èpn.uve

Comédte ca un acte et prose, de Marivaux

Elle secoua la tête

Non, jamais, dit-elle, jamais le salut de cet homme ne viendra de moi

Alors, voua ne m'ataoz pas, R^frina

Je vous aime Et maintenant que je lie clairement dans mon coeur, je vous ai toujours aimé, Guillaume

Non. Je ne le crois pas

Le visage de Régine n'exprima plus qu'une vive souffrance

Guillaume

Je ne vous croirai, je TOUS 1e dis, que I jour où je serai sûr que toute haine contra cet homme aura disparu en voua. le joui où je serai sûr que cet homme sera devenu pour vous un indifférent, pareii aux autres hommes, dont le nom même n'éveillera plus en vous aucun souvenir. Je ne veux même pas que vous le méprisiez, Rrjdne, car la mépris n'empêche pas toujours l'amour. M ne veux même pas qu'il soit mort pour vouf je veux qu'il n'ait jamaie vécu

S'il ne s'agissait que da moi, peut-étr aceepterais-je. Mais je ne suis pas seule. Ea mourant, Bose n'a pas voulu seulement mat sauver. Elle a voulu se venger. Et je ne veux pas que sa mort soit inutile et que Kose nait point la vengeance qu'elle avait rêvée

Régine, je hais cet homme xutant que vous. autant que toute votre fainiii et pourtant je vous supplie de ne point les Uisiet condamner

Il sera puni

Régine, ce châtiment 'ne, fat n'est qu un misérable, p le finals qui pourtant n'est pas coupoliio du crime dont on l'accuse, ce châtiment immérité nous séparerait tous deux à Uut jamais il noua séparer (Uae, Guillaume, car je

LA uore.J ivum Mart

=======================================
PAGE 4
=======================================

Le JPetit Parisien

IN EfiBBvSISKKSKîS ontCAKsi tlft tLANCittrê

Ssr. AUXi mufiuTr. <lg UOSIISCOtcc; a a>rbou< (AixtoJ

IHviiu SO", Blsne WW W pay. M< à 3 mois

JA livre d Coatlana eu% Prtx lonoaces

VlflsiusytS .nu. !tu<.>i^'A>M-i<!ua -ji OnAII

DU

Petit Parisien

MARDI, JEUDI & SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE p francs la ligne de 40 lettres f/#ff £/é>/rf5 MAXIMUM

US CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS

PETITES ANNONCES sont ipéciafe^jnent réservées aux Offres et Demandes d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et

Adjudications, Toiletie, Cyclisme, Ameubiẽ'̃ment, [nituuHons, Cours et Leçons, Avis wioers. Ventes, Achats et Brhangrs de Propttii agricoles, Occasion: Inventions et

OPFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS au dem. jeune homme ans, p' travail f aciln. 4 f par jour pour commencer. S'ad. 10. rue de la Perle nAQfitniljiF bonnes relations av. fabricants d'engrais rwSMwânl cttimiques je placerai à la commias. cuir viande at n(jmoulus, scories, matières d'épurations et toutes matière? premières pour engrais. Acii s er bOres i M. Louis ilosenth !, 39, r. DoudeauTille, Paris

Wrlem. jeune homme ans, belle écrit-, par mois

Adr. dem. écrite a M. Mary, av. de 8t-Onen,83. Paris kfiBUN! demandés partout par maison de Tins. Belles jUillVlB conditloi et prime . Kina et C". Bordeaux orreapondants demandé. part' p' travail facile, même liians quitter emploi, très agréable pour tous, n'exige aucune conn. spéc Ecr. Publicité Victoriu , à Poissy

Vi– ,8,000 C.pan. a repre' sérieux. P.Qendreau, Bordeaux

HirriAV lnd. le5, 0of. t. par an offerte a M'disp.d'un

VlUllilluni petit capiUl. Marié, 46, r. Rivoli, 8 a 7 h uu'iirun de '-r' fr. par mois. pour à 3 :1 heures par rvSlllv:\ jour, offerte dans chaque commune (except paris et Intérieure), Ni caution, ni arance, ni timbre p.roponse aémanAé .Bcr. à Vannequé, à Rouen

On dent. creuseurs de sabots. Ooagot, Il Troyes (Aube

O commercial, Saumur. demande un

Lfi liUflrlWlK ent dans chaque communa, France et étranger. Posûîon libre et de durée de a 3,000 fr dont 100 et de

Très fort apprenti boacher,Vr.Dailly,St-Cloud,tr. pressé eN fr. fixés p. mois, situation d'avenir Il tous, partout province-étranger, Hervé, 48,aven.d'Orléaus, Paris il Monttmar. pp" à Bordeaux Agents sér demandes iriAlifTiJk] les personnes sans emploi Paris ou en pro(VlJtfia vince doiTfntu'adr. ou écr. au Travailleur

S,b' Bonne-Nouvelle. En ce moment beauc. d'engagem gentsdem. prov. et étranger par Caisse Française de

H Prévoviince ( 18' ann.) p. vente àcrédit d'obhs. Ville de Paris, Créd.Konc.conform.a la loi.Séc.complèt. Forte remetgrat.Posit.saro d'aven'.Bc. 35,r.St-Lazare,Paris

Agent huiles mois. Ouriol, Marseille

Veuve (l(~s faire m^n.ch.pers. seule. A.Br.Bernardins.a r.D Tii sérieux demandés p' Caisse Centra:; (I8"ann ftbfiUO n' vente a crédit combin. d'épargne conform en tous points à la loi. Sécurité absolue. Très fortes remises. Avenir assuré. Ecr. i5, r. de Chateaudun. Paris

AâA francs par an chez soi avec la Machine a tricoter

If? (b'"s.g.d.g.). Apprenti ' rapide, facil. paiement

WÔnfort, inK'-mec-.y.aven.Victoria. Paris.Tarif franco demande comptable célibataire, à 30 ans, apte voyager et direction, éducation et instr. parfaites

Bill'. et très belle situation. Aucun apport. Se présente les matin. Producteurs réunie. tO. place des Vosges, tO

Les employés d'administ. ou de bur., repris" de comm courtier3,r trait ':s, rentiers. etc. etc.. ay quelq loi irs pauTOQtacciuitrc spnxiblem1 leurs revenus p. une repréSeatation tr. hon^vaM!' et facile, s1 aucun cautionn'.P't ron ", 'ad.MaMiituelle Nation", 43,r.Ch&les.iudun, Paris

Mais nhuiles,savons,demande ageats.Mouroux.à Salon gencecommerc" Cherbourg dem. représent' France pour tous produin Ecrire d. s., 37, rue Ermitage

SERVITEURS de bonnes demandées en Rien pay. dav la .Marine. tL98 16vo Oblig. W tO

VA la

L

Orientaux lA de lot VA et de Parle il.. il le nouveau nouveau t3o les nouveau au

Métrite

BILLETS

DES ENFANTS TUBERCULEUX

Ijh dernier. btilels smt en 'eu . (:eux Qui m ont

J j doivent en reprendre d'atues ( • plsneon blltts eu Peut cafner i[u2k<i lois). Ceu (jtU a'n et! pu muxt dontsl se hlier d'ea prendra s ds s vesleii pas acrw tro0 tard. GROB LOTS

O.OOO

Tout Ut tort tant payabtti tn aiUtnl

TIRAGE: .5 FÉVRIER

U MUt or Ir. Ou u-ouie des bnlm dans tonte

VaJTTfciice.ciiciïeipnnfip d.'bii.d Uba<libnirl's, it f- nuidr l fMdlr .s'air. il'Œit f • in ttTiïTS i ECr." 'BUDI éwtdlBt. a me wriMH ail£M . rmt i4reat r r;aar

Bureaufondé en 1840, pi. assurées de suite cuisin.I.de ch b.d'enf .à t.f débutantes province etP^ris.l,b'Yoltaire

Nour"'s. lieu, sèches, d. b. Ch-Elys.,r. Arc-Triomphe,n

Bureau, îO.r.Choroa, dem'1 Nourrices sur lieu et au sein au dem., pour Paris, cuisinière et bonne à tout faire

Un les deux parlant espagnol, avec bonnes références adr., matin, cher M. Gangotena, bd Maleeberbes

Les bonnes do Paris et prov. cherch. pi. sérieuses doiv

L d' leur intér', s Air Union Calholique,270,r.St- Honoré

Bonnes ù t f'-pror ut Paris, sont dem. 5, r.^ierre-Lescot

INSTRUCTION

Cours et Leçons

BP AI C mCTUD r. de Rivoli, Paris. P.-éparaiion à la

IjMIIjK rlUlMl pratique des commerce, comptai ;!iti4, alino^raitliio, dactylographie, calligraphie, lan gue étrangères. Enseignement 8f place et p' Corresp

Grand prix et méd"1 d'or aux Expositions uniT"" de

Ciomptabilité Pigier. Guides spéciaux, très pratiques, de comptabilité;commerciale, industrielle, nnaacière l'usage des personnes désirant appr-r< seules succès garanti. PigiBr.MS.r.de Rivoli. Paris. Env grat.du catalogue

HYGIENE

Mértecius et Sages- Remîmes nage-femme 1™ classe, Mme Renand, 54, rue Lemercier

Prend pensionnaires h. à Oh. (Discrétion absol.)8térilité,méthode infaillib

Sage-femme i" ci. des écoles médoc, et pharm. Paria, roç pensloun.( Discrétion) Mare, tS8, r 8t-Honoré (LouTre ninn i>iiuypl"cl-, reç'peas Discr. Px modéré. C ns

Nord.Est

Mw6'"rDlHnDiscrétion. Massage médical. Consultat

Ik4h. Pxmodér. M 1Réfrégier.T8,fgSt-DKnis.0orTe3p mod.Cons.l 1 à h aAwfi"FMllfi M~ I^ebêati,! , (jtSt-Martin.pr.gare Est f'i'iklii UVULUT et 9 j" 10 f.net, place enf Oonsnlt. h

AWiWtlnnlf.il 4 h M

Sage femme, roç. pons.Dcruelle.l.ruoCrespiQtXJ arr

Clf'P crn i !lr>cl.. prend pensionnaires, consultations

SAUR'rBnMlSdiscrel. absol. M·· Brun, r. de Rivoli

Sage-f Meç.pens.,tr" tér..di c.ab<i '29. b' Beaumarchais

FONDS DE COÛOMERCE

DAIH acheter bons fonds de beurre, mata, crémeries r wtn volailles, justifiant d'un bénéfice certain, s'adresser en toute confiance a M. Jadral, 27, r. Pont-Neuf

Renseignements absolument gratuit!. année oeuf,4 (centre^, occasion a saisir de suite.Loyer

Dninnn MO f.Prix 800 f. Jadrat, 27, rue du Pont-Neuf

Occasion sérieuse, laissant f. nets p, au

A A céder ap. décèsp'1/Sa peine de Sa valeur au prix de 30,000 r., dont 10,000 cpt. Bon matériel et log1 5 p

Ox d'aut. à t. px. P. Gentien etMoreau, 55,bd Sébastopol nilKO gds bout-, belle affaire pour dame seule, 32 baig

ISAl.lOhyili-iith. belle et coquette insUU. Net 9,000 fr avec 10,000 fr. P. Genlien etMoreau, r>5, bd Sébastopol n/uni centre, n en façade, joli bureau, bonne n'Uni client 3 fort, en a Setl3,0oof. av.20,000. Vieillesae. Se relirc. P. Gentien et Moreau. 55, bd Sébastopol

DtDBVCBIG Passy.vend 800 journ., 400 feuilles, affaires

Pi f. Ecr. George, plaoier,35,r. LaTour-a'Auverfl e iiiiAn pthés, gd. boulevards. Net 15 f. par jour. Prix liAFBo 2,000 I. Augier, Ghaussée-d'Antin (2 6 h

Situât. Net 10.000 av.le.OOO.Augier, 23, Chaussbe-d'Antin

II 11 iniB Hôtel, -23n", rapp. iO.OOOf. p' an, enlever

MAHUll) avec t0,000 f. Charle, 2, fitubg Poissonnière

Mercerie bonneterie, n, r. Croiatier, loy. 850. Maladie

BaDB'TUBIU0''ora'"e3 -M Trémoliere, papetier en gros rArnlIiiilliOrue Drouot, Il bis, Paris, donne gratuitementaux personnes désirant s'établir dans cette partie sans le concours d'ageace-s la liste des meilleures papeteries à vendre et tous renseignements les intéressant apeterie libr. tenue 30 ane, quart. aristoc. Loyer joli magas appartem1 au 1" AQ. Bénéf

Px 5,000. Maladie et âge. Trémolière, 11 bis, r. Drouot

Papeterie Il céder, fgSt-Maitin, pr.g" Est. Px

Papeterie Il céder, 60, r. Monge. S'y adr. B. log. au

Papeterie meroerie à céder, t74 bis, bd Voltaire. S'y ad

Mercerie ling. tenue ans.Loy.700.Beau maga . av. log

M Prod. 7,300.Pxl500.Malad.Trémoliere,ll bis.r.Drouot ii6usnile pain, on peut vendre ép"' et Tins Loyer

IlIrVl Px500 f. Bernier, rep', 114, bd Magenta, 1 h. a

Jolie spéc.decafés.Px800.Bernier,114,bd Magenta,lh.à afés, thés, liqueurs Unes, dépôt de pain, jolie maison

Car,. du Temple même, aff. garant. tv p' j'.à l'essai, loyer t,000 t. compt. suffiront. Bicaud, 30, r. St-Laiare

JOLIE nets t Px a débat- Bc. C. U. 0, b. rewt ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, boutons. bron chroniques, maladies de la poitrine, de et de la. vessie, de un de se guérir promptement, ainsi t'a été radicalement lui-même. après avoir et essayé en vain tous les remèdes préCette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un

Eerire par lettre ou carte postale it, place Victor-Hugo, à qui répondra gratis et franco par courrier et enverra tes indications demandées

PRÊT à gens villa Paris

DENTIERS

CIRCULAIRE FINANCIÈRE GRATIS ^ItTo^^Dy^fu/le^^c^aT

Le Petit est envoya gratuite- par Cie rg MHHand

Traité des f LtlAl IU.13 VÏi DUIjnill!lt>anqiiier,d'daf'iiiar ci<'rA'a<ioiM(,13î<,r. Montmartre

I t

M I (t I dlll cafés, thés, vins fins, gare Saint-Lazare, loyer

BAHAM.l 7Oofr. Pxl8oof.,l/2 cpt. Pierre, 9, 6. r. Halles

AMI t" ordre, bd Sébastopol; 35 chamb. rich. meubl nVlKL Px M.OOO f Déc. du patron Pierre 9,6,r. Halles iriDir Bourse. Gdeventecigaresluxe, loyer 1,300. Rap

I&Mll 1158O.Pxieoo0.1/âcpt.Mal d.Pi6rr6,y, ,r.Halles nm hydrothérapie, r. Rivoli. Rapp. 18,000 f. p. an jurt

MlHiS Cède pour 10,000 et facilit. Pierre, 9, ,r. Halles iai 1 commerce p. dame rapp. 3,600 net par an- A céder vl/l p. 3,500 f. Facilit. p. payer. Pierre, 8, r. Halles

PRIX franos. Papeterie fg Montmartre, loy. 500 f rRlA '5fU logé. Occ extra. à enlev.Pierre, ,6^.HaUes

Acheteurs sérieux, airessei-voua à MM. Meynard et C rue Lafayette, 7t ,téléphone M8-70), (30' année), lui vous indiqueront gratuitement toute les véritables occasions en fonds de commerce à céder après décès accidents, maladies, divo-ce, etc., etc

Rien à payer à MM. Meynard et Ci- par les acheteurs même en cae d'achat. (Tous'.es frais de commission sont à la charge du vendeur.) Seule maison recommandée

Spécialité de cafés, thés, gare St-Lazare, coquet magas p.Afl.1551 p. j'.Essai.Loy800'. fct 4,000'. Décès. Meynard

Spécialité de cafés gare du Nord.Uag. luxueux, loy p. B6Mf. par ail, Px compt. Meynard

Papeterie place de la République. Loy. ad. f p. j et750 journaux. Essai. Pi'J.SOO, tenu ans. Meynard

Papeterie fg St-Honoré. loyer 5t5, bén. net par a

Essai. Maladie. Prix fr. Vaut 6,000 fr. Meynard

Teinturerie carrefour Drouot, afl.lg.OOû à 45 A/0. Loyer pièces. Px Tenu 8 ans. Mariage. Meynard

Teinturerie riche bd Si -G-armain.Occas.Aprètdivoroe par an. Meynarr

Mercerie, place de la Bastille, ait. 010. Loyer f.. bail t9 a. Véritable occasion. Px 3,000. Meynard

Mercerie, place Clichy, agencement riche, tenu 10 ans bénéf. de 5 dern. années?,900. Essai. Px Meynard

Parfumerie, rue de Rivoli, magaa. et e pièces loy

Affaires 40.OOO f. à 33 010. Aff. sûr . Px 4,000 f- Meynard

Parfumerie, quartier riche, superbe nutfas. ,5p..jardin

Loy .950, Bén. 7 a 8,000 net p. a. Essai. Px 3,800 f. Meynard

Maison Meynard et C', 79, rue Lafayette

Commerce de luxe b' des Italiens. Aff. 49,000, net par an. Fondé en Px 0.000. Cause intime. Meynard

Vms-liqueur . décès du mari, place du Châtelet. Aff fr. par jour. Essai. Loy. 720 f. Px R,000 f. Meynard

Vins-liqueurs, gare de l'Est. Vendeur alité. Afl fr par jour, avec cuisine. Essai, loy. 880 Pxï,400. Meynard

Vins-liqueurs, gare de l'Ouest, folie dupatron. Fortune as8urée,com.Loy.600.Bén.9ooonetp.an.Px2500.Meyn rd

Epicerie-vins, gare Montparnasse, loy. 700 1. 4 pièces

AN. KO f. p. jour. Essai. Px f ParAlysie. Meynard

Epicerie- vins.avenue de ClichyJoy.fiaO f. 3 pièces Situation de 6800 f.p. an assurée à travailleur .Px ISOO.Meynard

Laiterie, crémerie, beurre, fanb. Montmartre, matériel riche Aff. 180 f., 7 pots de lait p. j. Px 2,000 f. Meynard

Laiterie, beurre, oeufs, à Passy. Afl. f. p. jour. Essai

Loy.600 f.,4 4 plèc.Px 2,000 f. Oocasion-Acoident. Meynard

Industrie, matériel vaut t0,000 f. Bénéf. 11,000 net p. an

Loyer 700 6 pièces. Tenu ans. Vieillesse. Meynard

Hôtel avenue de l'Opéra, le vendeur est à l'agonie pressé, a été paÿé 00,000. On traite avec t0,000. Meynard

Hôtel ptace de la Bourse. 34 n". Loyor f. Bail 30 a

Bénéfice It,000 net par ae. Px tp2 cpt.. Meynard

Pensioadofamille,Passy,neUS,OOOp.a.Pxl4,OOO.Meynard

Hôtel gare St-Lazar ,42 chambres, mobilier luxueux. bel entrée. Px 20,000 f 8,000 cpt. Bénéf .17,000 p.an. Meynard

Maison Meynard et Cie, 79, r. Lafayette, à l'angle du square Monthoion. Fonds de commerce dans tous les genres, dans toua les prix. Rien des agence

Meynard et C" Renietgnemeat gratuits. 3t' année

Ïins-liq. p f., r. Rivoli, Loy. 800. Aff. 80., riche occ r

BlDriWIVS merceries, tabac . hôtels, teintureries rArfilnnlno Liste gratuite, de h. à 6 h. Louis Baijot représ, de papeteries, liO, bouter. Magenta. R. des ag

Papeterie, mercerie, loy.650 f., tO, r. Morand, lO.R.d.ag

Mercerie, afl. JO.<X>0,t uue 6 ans, 3t,r.de Beaune. R. d. ag

Pape terie-Mercerie.loy. 800 f., 3 pièc.,i,r. l'Etoile. R.d. a

VlV'fl bien situé. Vraie bo bonn". Petit loy.AiI.70 LA

VINS enlev.av. t,OOO f.Riche afl. S'adr.àM. Louette.nég en vies, tourpiss., t0, r. Germain-Pilon. Abs.rien des ag iMta décès du mari, veuve céderait joli et bon hôtel ni nlra meublé ay-< riche clientèle, bien situé au centre des affaires, mett. à l'essai personne sérieuseav. facilités de paiement. Radaillac, rue Réaumur. Rien des ag

BAWI 1;oyag. aren. Opéra. pièces riches rapp. net

IvTNj SOWJ-Px îSOOO.Apr.déc. Martin,9,r. Montmartre

Papeterie-Teinturerie, 1/3 valeur 100, rue Longchamp

Plus ce Chevcux Blancs

PLus on Barbes Qriscs

LE NIGER 4^ eo dont lmtaot 4mè t im n c i

BLOND, CHATAIN BBONfl NOIR nE xp jc\T!OS rj-3 m iï sam svnit tache p94 la pea tg àm $uiu ma owmn, r", mu et nu ïtanfd Mni n autet A ramitet tttMi r i H a kiu.pnO'SO a iritHt 041, ("pullM

MARRIS, Itr h Trérk , t& PMB t lm Ut p–dr Um l s Jwù . ̃ in > r les pi le wiM - rc n r. 4 PnÊMONT (Ala.\t

Officiers Ministériels

FD8 de LINGERIE, MERCERIE, MODES, etc., à Paris r. Demours(près av. Villiers\Aadj.iifév.,ih

Et.GRESLÉ,not.,87,r.Rennes.Mâ p. 500. March. en s

Pas de fonde 2 payer, matériel p. 1,4 de et qu'il a coûte jolie crém. chocoi lait. Px f. Loyer Mu Perreau vins en gr.. 13, rue Maubenge, 2 16 h. ( Absol. rien d.ag us de tonds Il payer, matériel S fois moins cher. Liqnor bill.Av. ifloof. Perreau, vins en gr., 13,r.Maubeut(e,?à b-sOffre b- situât, d. comm. av. p. d'arg. aide trav.honn

Beurre-œufs. Pi f. S'adr. Catel. rep. r. la Reynle

Dépôt de tin. Px 1,000 f S'ad. Calel, rep. S , r. la Reynfe p n"Hôt.vin,loy.rarei,600.net8,ooO.Px6,OOûl/3cpl Cèd f âcepx.Accid'.Coae noa,l .r.Vifl.-Teinple.Abs.r.d.a irîDiP l°ca'- !St-Latarel, cmplawm iaDAirLl l'Rl;fl3 unique, centre du pays, fsc église station terminus de 2 tramway' do pénétration, loyer wlieinsUll.,gd logem., afl. gax. 65,000 f.. cnlev av. 6.0Qof. cpt. Faclfit S'adr. Biiet. 50. bouiev. MagenU niSO liq. joli coin, gare du Nord. Aff. 30,009 fr. A céd. aT

IIÎTO 1,500 fr. cpt. (Maladie). Peyré,39, fauh. 8t-Martin

Bbl/l truit., vins, beurre, œufs, lait, ponv. faire rôliss

Br Ri. poias., anc. mais, peu loy- S'y adr.,49,r.Tûurnelles

Hôtel, vins, 21 n", net à placer 8.500 on traite n. 5,OOOf

Av c9oof. vio -liq s. c, loy. 8oof..aff. 13of. p. j. Décos

Vie fournisseur. M. Gros, 171. rue St-Dems. R. d. ag vendre ind. ag. maqne cotée nomb. réc. pi. brevets

A mine modèle. KenauH et Le Mautf, banquiers, Nantes napvterie, ̃, loy. 600 f 3&0 j" par joui, net H f justifiés

IPi f. 1/2 cpt. Divorce. Serain, 8, ra Strasbourg

Gentil petit Vins Liq. vend 80 lit. p. j. essai, loyer 6CG f tr. av. L Départ. Voir 8eratn, 8, rue Strasbourg par jour. Avec 15,00-J f. Affaire 1res sérieuse et de toute sécurité. Ecrire a M. Pierre, 2:3, rue de Bruxelles ubi quart, riche.34 n"Mmpt. Rapport 12.0oof.net

QVTIL Tan. Prix 10,000 fr. Damas, ruo Turbigo rftmniminil' I IT U a seul article Tondu en gare

V9nm!H9Sl!1illllE sur wagon. Bénéfices nets

Px f. Ctiéi a d, i 3, boulevard Sébastopol

Cuisine bourg. à emp.frit.Px tr. mod.s déb. 13. r. Bièvre

Dépôt teinturerie ;,l'Etoile. S adres. rue Vivieane

Ulfcii Uqueture caià, coin de la ru Turbigo. AS. 40,000 i

I InS Binèf net px 7,000. Mar n.9,r.MoQtmartrc

Papeterie-mercerie (facil. pay.),944,fg St-M rtin.R.d.ag

Pap.mer.à vend, suite p. eau" mai.56,r.Belleville.a'y adr ninin pour dame, kil., loyer et gérance f iSllSli tabl1" 6,000 f.Pxlï.floO.Liaars, 103, bd Sébastopol

DABOT St DonU, joli vin-lki. (on peut fair bAr). Insul rWllTB riche av. 1,MO f. Bévalet,vîn,150,av.ParmenUer t fW84p.vin et3,0ooalc. Bévalet,vin,t50,av.Parm ntler

UfflRL Px 12,000 fr., t/9cpt. Peyré,39, taub. St-Martin

VAlD Comm. d'un seul artido sana aucune fabricat

Ivlll tenu 50 ans p. famille. Bén. net H, 500, moyen, des dern. années, av. 6,000 cpt. Saffroy, G9, bd Scbaitopol

BaUB If ÙB désire céder joli commerce rapportant

AIB Aubfi 4,000 fr. net ¡ placer. Bel appartement quartier aristoc. Saffroy, rep. tab. 80, bout. Sbbastopol rive liq., plein centre. vaut 3,080 1., à enlever avec 600 i llnu Charle<,vinsgro9>253,avenu Daume nil.R.desag quartier riche, crémerie, épicerie, fruiterie

WWiAMUIl A débattre. S'y adresser, rue Trévise t;ins, liq.. vaut ,000 f. av. f. Vins, relit., départ forcé

Moriaeau, vins en gros, 69, r. Boiusault. Abs.riend.ag

Ï&tel.vins, caf é.sortie des voyafc eurs.gare de M autus-laJolie. Maison ten.dop. 12a. par la propr.de l'immeuble qui par suite de veuvage fera hail avant , à gens sèr posHpJ quelques économies. Occ. sans précédents. Pour tous renseis'u.voir ou écrire à Elie, 50, boulev. Magenta f Location av le mobilier .300 f .av.mobUter racheté l,200,Bail à Toloot Sad.iu coacierge,!>4,r.Roche bouArt

DAVIIC épiceri -vins. centre. Loyer Afl. 18,000 f

DWilllS Cfede avec cpt. Peyré, faub. St-Martin

Papeterie rue de Rivoli même. f. de loyer bien logé journaux, 50 f. de papeterie, à l'essai 2 mois. Prit i demi-comptant. Ricaud, 30, rue Saintj Lazare

Banlieue. Crémerie-laiterie, sur marché, près mairie loy. 550 f., log toute la maison, an". 35,000 f., l'essai avac f.. tenu 13 ans. Ricaud, 3a, rue Saint -Laiare

A céder ép. -vin . 3.000 f., .d. a. A. C.,p"r"bur. 5. Paris uapet.-mere., j1. confiserie, b. achalandée, b. occ, loy

I 4W log bail à Yol. S'y ad.,r. Cendriers. 38 ;2 ar" R.d.a

I II AID rapport 32,000 fr. garanti à lassai. Prix unique

LAlWln W,0J0 fr. avec peu comptant. S'ad^?sser

Maclos et Vernesse, 47, rue Turbigo. Vingtième année

VIVO café beau coin de rue. Au". 30,000, ban. net8oo0.Pxa

IISS débattre.2,500 comptant. Martin,9, r. Montmartre nftnorf àla Madeleine. fermé dimanche, rapp.net

UBlUl Px5,500.Conv.à dame. Martin, 9, r. Montmartre o< -cutMe. I niiiidt pf m se HYtrr à l i 1 tranus tut éfre ttt tia . Par sa ̃ n M oasî B! il tait dissarattr la karaie brawteuii MÉTSIGNAC. Ob'. ÎÎ9 Km Salnt-Mowirt. Paris départs et Aprims des Pa^tektls

Le paquebot BrrtiL lit. MX allant au Sénégal et au Brésil, est arrivé a Lisbonne la 29 janvier, à heures (lu matin

Le paquebot La Plala (M. Ni venant du Sénégal et du Brésil, a quitté Dakar le 2G janvier, a 9 heures du matin

Le paquebot Cordiltërt (M. Ml, venant du Séaég&l et du Brésil, a quitté Montevideo le i6 Janvier, à heures du soir

Le paquebot VWe-dela-Ciotat {M. M.V venant de la Nouvelle-Calédonie et de l'Australie est arrivé à

Marseille le janvier, à 3 heures du soir

Paranagua (C. R vauant du Havre, est parti de

Lisbonne le 38 pour le Hrésil

Amiral- Aulx (C. B4, venant du navre, est paru de

Patdllac b S, allant à La Plata

Cotombie (C R.), venant du Brésil, aet arrivé au

Havre le 'l

Pull. Boo xa T, tapriir .r du i rtK P ria sa. me d'Kagfciea

OO f Jkffair. justif. Leliêgreois, 93. rue de la Victoire à ,rapp. Px iWirf Eli AT.3cao.V'ouèe.Vignon,26,r Richelieu, Paris

VE&TSBSl&flMC AXIONS à, Houilles, bonne const., tonéf i.SOOf f 1 Tendre 29, I- Oceas. Masson, à Houille air d~ désirent louer ou lieues Bat Paris, maison

B jardin attenant. 100 f. Bc. L. t5, r.Chanei, Paris

Pavill. et jardlns.900 a l,5oof. RueBoulard, 89(14' arr

HaioAV modéra . l>née f., à veodre Il

S'Ailrysscr Bourgoin, 8, rue Ménars (rVanrMfV

ÉTAT CIVIL, RJECHERCIiES i AtKi i st prié d'écrire sa mère, calle

AVIS DIVERS faillite, formalités, électeur ni! célibataire possédant titre de noblesse demande moyen capital puur recoanattre enfant naturel

Monsieur Il. de R., poste restante, Vervios (Anne h. dem. enf au bil '" ou pi. Agi en garde. Kiev

S onPnatar' ay p' capit'.C.Aros.k Fay,h' Chaumon (Oise a t.Vffl nt t" t.-rraiu. Rcr. O. T P. K- N>ull> Plaisance

CONTENTIEUX

UlVUltlii) nromp" solution, enquête préalable p' avocat r.Ptes- Ecuries, de tt h., avança frais. (Asswt.jud niHABrtl"1' parafions p' avocat spécial i 'ann.).PrompUlFURLCtiiude, économie, ass:st. jndic" et avances de frais aux refusés. Vasseor, 7, bd Sebastopol.de à 5 5 h

Divorce, séparation M. ttodier, 113, bd de Sébastopol

BULLETIN COMMERCIAL

DU MERCREDI 30 JANVIER

Fart.et, fleur, la tM kil. Met. les kilos i h. 3k.i/î th. 3 h. i:s

Février î4 îS Février- 18 V

Mars-avril. M 8s Et 70 Mars-avril, i9 t i de mara. 20 i6 li 4 de mars t de seigles. le kilos ATrtaeê. les 100 kilos

Février Février

Mars-avril. 15 15 25 Mar avril. ls de mars. 15 îs is 25 4 de mars. le

Halle de eatia.ieciMkil. H>lie lia. les kiles

Courant. Courant. 63.. M

Février et 60 Fcvrier. 63 25 I

Mars avril. Mars.avril. 55 25 M

Alcools, Vh ett> nu Secret ne )u ktl B

F vner 30 7S 30 S0 Février

Mars avril. 30 Mars-avril. 98 M d mai 31 i de mars. 9S 12 eN lî

Circula tian (pipe ) MO Circulation (sacs). 10 5oQ stock (pipes

Sucres raffloés, de îei k> to1 les tilt kilos

Sucres raffines surenotx, cassés, rangea en causes, ée 1 5 a

Pannes de toulangerie. On cote marque de

CorbeU. 28 et autre marque , de a 29 le kilos

LE HAVRE. JANVIUR (DKPBCHS

COTONS LAINES CAFfiS très ordinaires Buen"Ayr" Santoa

Louisiane en suint (le 50 kilos

Ouvert Clôture Ouv. Clôt. Ouv. Clût

Janv.1901 63 .i. 75 .110 50 lit 36 3 7S mars 161 t 2 SI 37 1 Y 115 50 lie

Avril.1 1 24 (.(61 .IIS

VS u 61 75 .iin 117 se

Juin 60 7S .1.160 M ./• 7 w US .. S

POMMES DE TERRE

Paris, 31 janvier

Les affaires ont été aasez nombrfusf s aujourd'hui mais les prix pratiqués indiquent de la baisse mir les cours d'il y a huit jours, malgré le temps pins froid

La saucisse rouge du OAtlnal 'est vendue grnéraiemeut de 90 il. 9! fr., gare Pari., cependant on a fait quelques ventes Il 85 et aussi A 95 fr., quclqii uns même ont vendu au-dessus de ce dernier prix rapides rebelles la aoaveau la Ou

EtChemin a., 1-– '1r Paris à I-yon et à la M^tliterm b . du i'.arna% l (le Nioe (Si iamier au 19 fv R, ieati s (le Caanes {ît t: ̃.i.i .i nalesde Nice m.i que , du Tir aa\ } a di'tivrera ju <juau u '-s d'aller et retour, I" clas et dont le prix au lôpoi pour Cannes, 182 rr ;ir

Menton On trouvera d n dt'UiiUf's aux rares >U il ainsi nue dans le liurc:. .itjiue la saucisse du rayon d'Etampe s'est cMee à m fr

La lioilanda est sans changeiiient de h 120 fr l.n ni.iitnum bonum vaut 7ti fr. et l'itnporator tie

W à & f

Les l.ooo kilos, par wagon, gare Paris

HALLE AU BJLJÊ

BLÉS. Beaucoup rt i ais affatres restreintos, la at pas payer les prix d inamii

Les blés blancs vat.uuul d^ !j fr. il l'J 50 et lei roux de 18 75 à H fr. les li kilos ffan Paris, ou dans les usines

Iji cuiture du rayon de Paris tenait ses blés dé ts fr. n Ml, st'lon qualité

ISSUES Oo cote gros son, de U 16 fr 3 cago , dv Util a Uîi. recûu^etws, il 25 fil., le ltX) kilos, gare Paris

MENUS UAI.V

Ku.. PARI

Sriple 15.. ils 55 Kscoursreon' 17SO4I

Farine 90 60 ît sarrasin, liiKJ

Auvergne. Orges 18 .-il Avoints noir m

Champagne. f9.. Brie I95oii

Oâtinais 17. Choix SS 19 Sa

Beauce H?auce 18 S

Bourgogne.. 1S 1S M Centre 18 t

Ouest Champagne. 1H 7i

Avoines UreUo-nti. 1S SO iS

Gris. Beauoe

FOURRAGES

Paria-La Chapelle, janvier

Petit marché. 60 voitures de paille et de fourrages. Prix faibles sur le2 pailles et sur les fourrages

Pailte de

Paille d'avoine

Foin

Luzerne

Le tout rendu dane Paris, au domicile de l'ac.heteur frais de camionnage et droits d'entrée par bottes de 5 kilos savoir 6 fr

Ou cote sur wagon kitos l'aille de blé 21 S

Paille d'avoine vaille de seigle

Foin

Luzerne en On cote sur Wa gons les kilos de choix à il

Foin crémière qualité

Pour les en gare, tes de déchargement, d'octroi et de sont à a charge de l'acheteur

AMIDONS kilos, gare Parle pur froment de neur

SUIFS

Le couru officiel de !Juifs frai fondu , toutft provenanr.es, tltrant W M!, enfûtn , cet fixe U fr les 100 kilos hor- i s.irts variation

L suif en par ouctierte de Paris vaut

V fr., soit sans

Lesuifon br ̃. w ta province au renaement moyen de rt t fr

Le couru du t-u juche au rendement a

ON rt; sort à U iW l ̃•s

Oa cote fécule ̃ is, de

Oise, 23 iii'A, Vosk .?. ;Sa6n et Auvergne, a ̃ i i<n kilos, gare de la K-culerii

Cours officiel du disponible t)-pe officiel, SS uiiprieur. 2i i

Lire cette nenoiae dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE mvn fopmairt mm ae la tmum rante ti p u ci texte et de grr vur

LE NUMÉRO CENTIMES

Agrleultur . J.Maurion I,. scoopéralives. Ëchos agricoles. Atttcii u rtn/ t Pré visions du temps. J. de l.ovenlo Le Marché de LonHres et l<? Produits français. A. Pailiant: Les KournitureR directes des cultivateurs à l'administralion militaire. -J. de LoveMo

A laSor.iété nati ilturc. .I.Troudc

Variétés d'avo. J. Utville La

Fumure des P

Horticulture. L Henry ic Htmcaux pendant l'hiver aux Halles, etc., etc

Le gérant Booqobt