

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

'flNQT-SIXlEME ANNEE. R» Le numéro: S Centimes LUNDI S7 MAI 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, fr. Six mois, 9 tr. Ua an, 18 fr. 
On s'abonne «ona Irais dans tous les Burfmox depaat» 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, fr. 50. Oa an, 2t fr. 

Direotion 18, Rue d'Eughien, Paris (10- Air.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages! 5 Centimea. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues 
A Pu( .4 10, Mm» de la Bonne (9* Arr.) 

LES ̃tMtemTs «on msuts AE s««r us iuwbos 

Dernière Édition 

ÉDDCÀTI0NJ0L01IIILLE 
L'explorateür Bonvalot disait un jour: 
jk La question coloniale n'est au fond qu'une 
question d'éducation. » C'est en prenant ce 
mot dans son sens le plus large, que je vou- 
drais montrer aujourd'hui comment, depuis 
quelques années, il se vérifie dans notre. 
pays comment, à côté de L'action publique 
iqoi conquiert, organise, administre les colo- 
mes, une aotion privée se manifeste, qui 
forme, qui renseigne, qui soutient les co- 
lons comment enfin des groupements nou- 
veaux, dont le rapide essor prouve la vita- 
lité, servent, avec autant d'ardeur que d'es- 
prit de suite, la cause de l'expansion natio- 
nale. 

Il n'y a pas, semble-t-il, de meilleure ré- 
ponse à opposer à ceux dont l'obstiné pes- 
eimisme persiste & nous refuser les qualités 
essentielles des peuples colonisateurs. Il 
n'est pas non plus de meilleur encourage- 
ment pour ceux qui croient que la France 
d'outre-mcr peut apporter à l'ancienne 
France Ia solution de bien des problèmes 
tiui l'inquiètent, la divisent et la troublent 1 
Les sociétés particulières de propagande 
coloniale sont, depuis de plus en plus 
nombreuses. A peine ai-je besoin d'indiquer 
les services éminents qu'elles sont appelées 
il. rendre. 

En cette matière, plus peut-être qu'en 
aucune autre, l'Etat ne peut pas, en effet, 
tout faire par lui-même. Son action, qui a 
pour elle la continuité, manque de souplesse 
,et d'audace. Elle est renfermée d'ailleurs, 
elle était surtout renfermée il y a dix ans 
dans des limites fort étroites. Les Chambres 
.considéraient alors, sinon avec méflance, du 
moins avec réserve, les questions coloniales. 
Un simple sous-secrétaire d'Etat avait 
charge de les traiter. On lui disputait jalou- 
sement les crédits. 

L'argent lui manquait pour préparer les 
explorations les plus nécessaires. Il lui man- 
quait plus encore pour vulgariser en France 
ies résultats de ces explorations et pour y 
ressusciter cette « Exposition permanente » 
dont on avait eu l'idée en 1855, mais qui à 
cette époque n'avait, pas eu de lendemain. 
Si les colonies étaient sacrifiées, les co- 
lons, d'ailleurs, l'étaient bien davantage. 
Pour eux, nulle direction, et nulle informa- 
lion n'étaient organisées rue Royale et 
ceux-là avaient le cœur solide que ne rebu- 
tait point le saut dans l'inconnu qu'on leur 
demandait d'accomplir. Aussi bien, un 
échec rapide était-il d'ordinaire le sort 
commun de ces audacieux, dont la mau- 
vaise fortune écartait de nos possessions 
fl'outre-mer ceux dont le travail, bien di- 
rigé, eût pu en décupler les ressources. 
C'est à cet état de choses que voulurent 
remédier les hommes qui le 28 octobre 1890 
fondèrent le Comité de l'Afrique française. 
Déjà certains d'entre eux, spontanément 
4nis par le souci commun des intérêts na- 
tionaux, avaient subventionné la mission de 
Paul Crampel au Tchad, et celle au Niger 
Su lieutenant Mizon. Fortifiés par des con- 
.cours nouveaux, soutenus par la faveur du 
public, auquel ils avaient fait appel, ils pu- 
ïent élargir bientôt 1<> i>prcle de leur action. 
Vers le Tchad, ils dirigèrent successive- 
ment, en la soutenant de leur concours mo- 
Ttd et. financier, la mission Dvbowski et la 
mission Maistre. Au Niger, Ôecœur, Tou- 
tée, Hourit, Ballot et Baud purent, grâce à 
eux, combattre efficacement les audacieuses 
tentatives des officiers anglais et les inquié- 
tantes menées des explorateurs allemands. 
Plus récemment, Foureau et Lamy, Joal- 
,land et Meynier, Gentil et Bretonnet trou- 
vèrent égalementauprès d'eux un appui qui 
pour beaucoup contribua au succès de leur 
oeuvre. 

Ce succès, qui a unifié nos possessions de 
C Afrique occidentale, a coûté en dix ans au 
Comité de l'Afrique française près de 500,000 
francs. Il lui a demandé une ténacité dans 
l'effort qui lui fait le plus grand honneup. 
l ne s'est pas contenté, en effet, d'aider de 
ses deniers les « découvreurs n de la terre 
africaine. Il leur a assuré, tant en France 
qu'en Afrique, le concours d'une large pu- 
blicité. Le Bulletin du Comité a popularisé 
leurs travaux dans la mère patrie. Le Bul- 
letin arabe, spécialement destiné aux musul- 
mans, répandu secrètement parmi eux et 
mettant au service de l'influence française 

y. r.8. Feuilleton du Petit Parisien. 
GRAND ROMAN INÉDIT 

̃ROISI*M1Î PART» 

I 

A la recherche d'une ingénue 

On sait que, lorsque Scipion l'Africain fut 
Accusé de concussion par les jaloux de sa 
gloire, il n'hésita pas a paraître devant le 
peuple, mais ne se défendit que fort peu con- 
tre l'accusation dont il était l'objet. Est-ce 
.ou'un homme tel que lui avait à se justitler 
̃£e telles vétilles? t'n homme qui avait con- 
duit les Romains à la victoire Un homme 
qui les avait vengés du terrihle Annihal! 
« Romains, s'écria-t-il eu terminant son al- 
locution, au lieu de nous attarder à de si 
basaea calomnies, souvenons-nous, qu'à pareil 
our, dans les plaines atricaines, j ai sauvé la 
République Montons donc au Capitule, pour 
en célébrer le souvenir et remercier les 
dieux 

Et les Romains montèrent au Capitole, et 
la gloire de Scipion s'en accrut. 

Telle fut l'évocation qui se présenta, ce 
jlour-tà, à esprit de la plupart des action- 
snaires du Théâtre-Moderne, réunis en assem- 
blée générale, pour entendre et approuver 
ou approuve toujours les comptes de théâtre 
le bilan de l'année. 

Car s'il ne venait à l'idée de personne d'ac- 
ensor de malversation l'intelligent. 1 éminent 
directeur de cette scène célèbre, la première 
sans contredik du boulevard, le bilan n'en 
tua pas moins déplorable. 

les procédés dont jusqu'ici ses adversaires 
se réservaient l'usage, a rendu à notre cause 
des services qui ont été plus d'une fois offi- 
ciellement reconnus. Et notre politique, vivi- 
fiée par cette initiative généreuse, « donné 
des résultats dont tous nos rivaux et tous 
nos concurrents nous ont, par l'ardeur fié- 
vreuse de leurs efforts, suffisamment révélé 
l'importance. 

Le Comité de l'Afrique française a été 
l'initiateur. Mais son exemple a suscité de 
nombreuses émulations, et à côté de lui 
d'autres sociétés, actives, riches et puissan- 
tes, se consacrent aujourd'hui à la même 
œuvre. 

L'Union coloniale française s'est constituée 
en 1893. Elle se propose de mettre en valeur 
nos colonies et d'y jouer d'abord un rôle 
économique. Elle compte aujourd'hui plus 
de douze cents membres. Des cours publies 
et des conférences organisées àla Sorbonne, 
dans un esprit tout pratique, font connaître 
aux étudiants les conditions exactes et par- 
ticulières de l'exploitation dans nos diffé- 
rentes possessions. La bibliothèquedel'Union 
réunit tout ce qui parait sur le monde colo- 
nial. Des brochures résumées servent de 
guides aux émigrants, et dirigent vers l'agri- 
culture le meilleur de leur effort. 

Sous l'impulsion de cette association, près 
de neuf cents d'entre eux, représentant un 
capital de trois millions et demi, vont partir 
pour la Nouvelle-Calédonie. L'Indo-Chine, 
grâce à elle, a été mieux connue. Madagas- 
car, l'Afrique occidentale, les Nouvelles- 
Hébrides, lui ont dû une bonne part de leur 
prospérité. 

« Auxiliaire et promoteur de la colonisa- 
tion pratique, ce groupement, dit avec rai- 
son M. Auguste Terrier, est appelé, dans 
l'ère de mise en valeur du domaine colonial, 
à un rôle qui ira de jour en jour grandis- 
sant. 

Les 800,000 francs qu'il a dépensés déjà 
ont été utilement placés. Les ressources de 
plus en plus nombreuses dont il dispose lui 
promettent des succès plus éclatants encore. 
Le comité Dupleix a considéré la question 
avec non moins de bonheur, mais sous une 
autre face. Tandis que le comité de l'Afri- 
que française et l'Union coloniale travaillent 
de préférence dans les colonies mêmes, le 
premier à les explorer,la seconde les exploi- 
ter, celle-ci dans l'ordre économique, celui- 
là dans l'ordre politique, c'esten France, tout 
près de nous, autour de nous, sur nous que 
le comité Dupleix fait porter son effort. 
Comme le problème social, il estime que le 
problème colonial est d'abord un problème 
moral, et c'est à l'éducation proprement dite 
des colons, à la formation spéciale des ca- 
ractères et des intelligences en vue du mé- 
tier d'émigrant qu'il applique le talent. de 
ses organisateurs et les souscriptions de ses 
adhérents. 

Comme le disait M. Bonvalot, ce n'est 
pas par des programmes et par des exa- 
mens que l'on parviendra en pareille ma- 
tière à obtenir un résultat c'est par l'es- 
prit de l'enseignement. Nous avons des co- 
lonies et nous ne les utilisons pas. « Pour- 
quoi ? Parce que nous -ne forçons pas les 
jeunes gens à tourner vers elles leur pensée. 
Parce que, tandis que les Américains con- 
sacrent à la vie du Far West le dixième de 
leurs publications, nous ne parlons qu'inci- 
demment de la France d'outre-mer. Il faut 
changer tout cela. Il faut que nos fils di- 
sent « Je serai colon », comme d'autres 
disent déjà « Je serai médecin, je serai 
avocat, je serai soldat. Il faut, en un mot, 
les préparer à l'exploitation de nos posses- 
sions comme à une carrière. » 

Pour cela, les moyens ne manquent pas, 
et les plus simples sont les meilleurs. Tout 
ce qui frappe l'œil des enfants, tout ce qui 
impressionne leur imagination, les abécé- 
daires, les albums, les almanachs, les cou- 
vertures de cahiers, peuvent être utilisés. 
C'est ce que fait le comité Dupleix. Des con- 
férenaes avec projections, reproduites dans 
les écoles primaires, grâce à la Ligue de 
l'enseignement dont j'ai eu l'an passé l'oc- 
casion de retracer ici les services, rendent 
familiers aux enfants les paysages, les noms, 
les habitants de ces pays qu'ils ignoraient 
hier. Et, les vocations coloniales qui se dé- 
terminent ainsi trouvent, soit auprès du 
Comité, soit auprès des associations simi- 
laires que je décrivais tout à l'heure, les 
renseignements qui leur permettent d'éviter 
les écueils et de surmonter les obstacles où 
tant d'autres se sont brisés avant elles. 
Je pourrais, si la place ne m'était point 

Non seulement le capital avait été mangé; 
mais d'assez grosses dettes avaient été con- 
tractées, en conséquence desquelles les en- 
vieux prétendaient que le directeur serait 
forcé de passer la main. 

Depuis quelques jours, les courriers de 
théâtre inséraient de petites notes fielleuses 
et parlaient même d'une nouvelle direction 
toute prête. 

Mais Martori, le directeur, en avait vu bien 
d'autres. 

Et, quand tl commença son petit laïus » 
devant cette assemblée, qu'on annonçait de- 
voir être si houleuse, son oeil gris, si malin, la 
dominait déjà; et il n'eut pas le moindre trem- 
blement en retroussant sa grosse moustache 
rousso, parsemée de fils gris. 

Et il lui suffit de très peu de mots pour en- 
terrer l'année défunte 

Une mauvaise année, messieurs, malgré 
tout le talent déployé par nos auteurs et nos 
artistes, malgré l'énergie, est-il besoin de le 
dire. que nous avons apportée à sauvegarder 
vos intérêts Que vaulez-vous, messieurs, an- 
nées qui se suivent ne se ressemblent pas! 
Année maigre, une pauvre année maigre, 
après tant d années grasses! 

Et alors, ce fut l'évocation, d'abord toute 
simple, mais bientôt aussi pompeuse oue 
celle de Scipion l'Africain, de tant de succès 
passés, de tant de premières éblouissantes, à 
la suite desquelles le monde n'avait été plein 
que du Théâtre-Moderne. comme sa caisse, 
qui avait permis de distribuer de si beaux di- 
Il est vrai que les résultats de l'année ac- 
tuelle, se traduisant par la disparition com- 
plète du capital, démolissait tout ce beau 
passé; mais n'était-il pas l'indication certaine 
de l'avenir! 

Et il n'était plus question, d'ailleurs, de 
cette mauvaise saison. 

mesurée, prolonger encore cette énuméra- 
tion et ce ne serait que justice de citer, 
côté de leurs aînées, la Ligue coloniale de la 
jeunesse, la Société africaine de France, la 
Société d'émigration des femmes et la 
France coloniale. Il conviendrait aussi de 
rappeler l'action féconde du Comité de Ma- 
dagascar, de la Réunion d'éludés algé- 
riennes, de la Société indo-chinoise. Toutes 
des degrés divers ont bien servi l'intérêt 
national et le mouvement qu'elles ont dé- 
terminé est puissant et sera durable. 
Aucun autre pays ne saurait d'ailleurs, à 
ce point de vue, se comparer à la France. 
Nulle part l'action privée n'a fourni à l'Etat 
un concours aussi décisif. Nulle part elle 
n'a groupé tant de capitaux et tant de dé- 
vouements. Nulle part elle n'a obtenu un 
plus rapide succès. Nos adversaires mêmes 
le reconnaissent. Nous aurions mauvaise 
gr&ce à vouloir le contester. 

JEAN FnOLLO 

UNE AFFAIRE D'ESPIONNAGE 
lDe notre correspondant particulier) 

Montluçon, 26 mai. 

D'après les renseignements le» plns certains 
que j'aie pu me procurer, voici comment se pré- 
sente à cette heure l'affaire qui depuis quelques 
semaine» préoccupe si vivement l'opiuion, 
Il s'affirme de plus en plueque Ivanovitch était 
étranger à l'affaire du cubilot. Guillaumin, qui 
va sans doute être mis hors do cause, aurait agi 
uniquement pour faire plaisir à son ami Marnu- 
don. Il ne se trouve d'ailleurs nullement mêlé a 
l'att'aire traitée avec la maison Krupp. 

Quant à Burlaud, il n'est absolument pour rien 
dans l'affaire. 11 est établi qu'il n'a rien fourni à 
Givonnet et que, trouvant à travailler dans de 
meilleures conditions, il s'est contenté d'accepter 
les propositions d'embauchage de Givonnet etde 
Marandon. 

En ce qui concerne Désarménien, son rôle pa- 
rait avoir été plus actif. Certaines dépositions 
ont établi sa participation directe dans la consom- 
mation du delt. Il a la mauvaise habitude de 
boire et le vin délie la langue. Or, certain soir 
qu'il- avait bu plus que de coutume, il a fait 
d'imprudentes confidences à un nommé B. de 
Commentry. 
Celui-ci a été interrogé par M. Carrance, com- 
missaire spécial 

J'ai eu peur des gendarmes, a déclaré B. 
sa sortie, et ,j'ai dit toute la vérité. Je reconnais 
que ma déposition a été accablante, mais avais 
ça sur la conscience, J'en avais perdu le boire, le 
manger, et ,je ne-dormait! plus. 

En résumé, nous croyons savoir que seuls 
Marandon, Givonnet et Désarménien seront pour- 
suivis. 

Leur procès sera jugé sans doute dans le cou- 
rant de la première semaine de juin. 

Ce matin, Désarménien a été de nouveau inter- 
rogé en présence de M' Michel, son défenseur. 
Cet interrogatoire a porté sur les renseignements 
fournis par les témoins nouveaux entendus jeudi 
et vendredi et notamment sur la déposition de 
B. Désarménien a nié les propos qui lui sont 
attribués par ces témoins et a déclare que B. a 
exagéré considérablement ce qu'il peut savoir. 
Aucune mesure n'a encore été prise par le par- 
quet au sujet de la mise eu liberté provisoire des 
inculpés. 

UN NOUVEAU LORD 
A défaut de victoires qui lui manquent 
au Sud de l'Afrique et de la pacification qui 
s'enfuit devant lord Kitchener, le gouverne- 
ment anglais continue à combler d honneurs 
les hommes qui ont joué un rôle important 
dans la lutte contre les Boërs. Sir Alfred 
Milner, le bras droit de M. Chamberlain, 
l'instigateur de la guerre du Transvaal, est 
fait lord et portera comme titre le nom de la 
ville du Cap. 

Lord Milner de Capetown, investi de la 
pairie, pourra-t-il obtenir des résultats qui 
échappent aux Anglais depuis si longtemps ? 
Qui pourrait le croire, quand on vott le peu 
de concordance entre les bulletins militaires 
des généraux anglais et la persistance avec 
laquelle résistent les braves gens qui défen- 
dent leur liberté, leur patrie ? 

La saison des pluies et du froid est arri- 
vée, sans que les mouvements stratégiques 
de lord Kitchener aient réussi à amener la 
capture de Botha, de Dewet et des déta- 
chements qui harcellent et épuisent l'armée 
britannique. 

Les troupes anglaises ne sont maîtresses 
que du sol sous leurs pieds. De tous côtés 
des guérillas parcourent les vastes territoires 
du Transvaal et de la République d'Orange, 
interrompant la marche des trains de ravi- 
taillement. 

On signale l'apparition de commandos 
jusque dans la colonie du Cap elle-même, 
et rien ne permet de fixer une limite à cette 
défense héroïque d'un peuple dont on a 
brûlé les foyers, déporté les femmes et les 
enfants, à ce point que les hommes en ar- 
mes semblent avoir fait un pacte avec la 
mort plutôt que de se soumettre. 

Le budget de l'Angleterre est devenu le 

N'était-ce pas assez que de songer au triom- 
phe prochain, en se basant sur ceux d'autre- 
fois? 

Le directeur avait la certitude d'une suite 
ininterrompue de succès, pourvu qu'on votât 
l'augmentation de capital, dans les conditions 
qu'il avait établies, avec les si précieux con- 
seils de Me Bertin. 

Et, ici, il s'inclina très sympathiquement 
vers l'élégant notaire, qu'on retrouve dans 
toutes les combinaisons théâtrales. 

Martori glissa, du reste, très rapidement, 
sur cette épineuse question d'augmentation 
de capital, pour célébrer les nouveaux enga- 
gements, les nouveaux acteurs et surtout les 
jolies créatures, dont il allait renforcer sa 
troupe, laquelle serait, désormais, sans ri- 
vale. 

Enfin, messieurs, je vous ai souvent me- 
nés à la victoire; et je compte bien vous y 
mener souvent et longtemps encore! » 
-Autrement dit, « montons au Capitole! » 
fit Darrans, qui, comme la plupart des Méri- 
dionaux, aimait les comparaisons classiques. 
A quoi le banquier Spohl répondit, d'un 
ton gamin, en caressant sa belle barbe assy- 
rienne 

Et ci montons-nous un bateau à nous- 
mêmes 

C'est que. dites-donc. vous y êtes 
d'une jolie somme, vous? interrogea Darrans. 
Bah! fit Spohl. 

..Et, très rieur, il ajoutait 

Je pense que vous n'aviez pas compté 
sur les bénéfices du Théâtre-Moderne pour 
assurer vos vieux jours? 

Dès lors, les deux vieux marcheors » n'é- 
coutèrent plus guère, pas plus, du reste, que 
la majorité des actionnaires. 

Est-ce qu'un actionnaire de théâtre ne con- 
sidéra pas à l'avance sou argent comme 

T plus fort du monde entier. Cette année, il a 
fallu pourvoir un milliard et demi d'excé- 
1 derrt de dépenses on ne sait plus où trouver 
ides soldats à envover au Transvaal et le 
bruit court que lord Kitchener se décourage. 
Pour répondre à cette situation, pour en 
dissimuler peut-être la gravité, le ministère 
Salisbury- Chamberlain fait nommer un 
nouveau lord 

Une voix prophétique ne s'élève donc pas 
pour crier à l'Angleterre a Où allez-vous ? 
Quo vadit ? 

LE SUICIDE* DE BRESCI 
Rome, 26 mal. 

On vient de procéder à l'autopsie du cadavre 
du régicide Bresci. Les conclusions des experts 
sont que la mort a été produite par la strangula- 
tion violente, que le prisonnier n'a été l'objet 
d'aucun mauvais traitement durant sa détention 
au bagne. La cervelle sera soumisse un examen 
microscopique. Dix photographiea ont été prises. 
Le corps a été enterré en présence des experts, 
d'un inspecteur, de deux magistrats et du direc- 
teur du osgue. L'inhumation a eu lieu au cime- 
tière de Santo-Stefano, dans la partie occidentale 
du petit tlot. La nécropole est divine en deux 
parues, l'une est rêmrvi* aux condamnés politi- 
ques morts au bagne sous les Bourbons, autre 
aux condamnés de droit commun. Bresci avait 
à son actif un compte courant de 55 lire qui 
seront remises à sa femme. On attend avec im- 
patience les résultats de l'enquête faite par l'ins- 
pecteur de police envoyé ù Santo-Stefano. 
Un doute s'élève dana l'esprit du public en 
môme temps que dans celui des enquêteurs. 
On se demande si on a'a pas facilité sou sui- 
cida, au régicide. Comment Bresci a-t-il pu se 
procurer un essuie-main? En outre, Bresci avait 
eu le loisir d'écrire sur le mur de .a prison uue 
assez longue déctaration. Voici les mots graes 
par Bresci 

« Haine à l'infâme monarchie et à la sale ca- 
naille prostituée qui est son instrument! Vive le 
communisme A l'avilissement d'une vie mal- 
propre, je préfère la mort, parce que aune 
trop la liberté. Vive le communisme anar- 
chiste w 

Or, Bresci devait Ptre constamment gardé à 
vue; il a donc fallu un relâchement de la sur- 
veillance dont il était l'objet pour lui permettre 
d'écrire sa phrase. Négligence ou complaisance t 
telle est la question qui se pose. 

Un détail le bonnet de l'assassin du roi Hnm- 
bert sera conservé au milieu d'autres souvenirs, 
avec celui d'Acciarito, qui passa quelque temps à 
Santo-Stefano. 

La Recluse de Poitiers 
(De notre correspondant particulier) 

Poitiers. mai. 

L'enquête ouverte sur cette lamentable afl'aire 
se poursuit aussi activement que possible. 
On ne comprend pas à quel mobile a obéi la 
mère de Mite Blanche Monmar en séquestrant sa 
fille d'aussi abominable façon. Plusieurs versions 
continuent à avoir cours, mais, ainsi que je vous 
l'ai signalé, la plus répandue est celle-d 
UNE IDYLLE 

Mlle Monnier avait vingt-sept ans quand elle 
fut demandée en mariage par le fils d'un avocat, 
député de notre ville, Ni. G. avocat lui-même, 
et qui, mort en avait à cette époque qua- 
rante ans environ. 

La famille de la jeune fille se refusa obstiné- 
ment à cette union. Mlle Blanche Monnier fut 
très affectée de ce refus. Son cœur l'emporta sur 
le cerveau et elle donna quelques marques du 
troublc de son esprit. Elle fut alors privée de 
liberté, enfermée, verrouillée. Sa raison s'obs- 
curcit tout à fait et elle tomba peu à peu dans 
l'état d'abandon et d'abjection où la juatice vient 
de la trouver. 

Au début, sans doute, l'infortunée n'accepta 
pas sans protester le barbare emprisonnement 
dont elle fut victime. Ce qui tendrait à le prou- 
ver, c'est qu'on a retrouvé aux montants des por- 
tes des traces de pitons auxquels devaient se fixer 
des cadenas. 

La mère criminelle, on le voit, n'avait négligé 
aucune précaution pour prévenir toute rébellion 
et toute évasion. 

Cependant ses cris, ses plaintes, ses révoltes 
parvenaient parfois au dehors. C'est ainsi que 
des voisins se rappellent avoir entendu souvent 
souvent 1 il y a quelques années, des appels 
désespérés partis de l'odieuse cellule. Au 
secours ()riait la malheureuse. • Délivrez-moi 
Il n'y a donc plus de justice 1 

Ces confidences tardives paraissent exactes, 
car, au cours des perquisitions, les magistrats 
ont découvert dans la chambre des inscriptions 
tracées an crayon ou à l'encre et qui remontent 
à une dizaine d'années. L'une d'elles, à côté de 
cœurs percés de flèches et de croix, emblèmes de 
souffrance, est ainsi conçue « Verrai-je jamais 
la liberté? Serai-je toujours dans un cachot ? » 
INEXPLICABLE INDIFFÉRENCE 
Et on ne peut concevoir comment ceux-là 
qui ont entendu si souvent les sanglots, les ap- 
pels de détresse de la malheureuse qui, pendant 
vingt-cinq ans, devait rester comme ensevelie vi- 
vante, n'ont point senti leurs entrailles à la fin 
remuées, ne se sont point décidés à parler, à ré- 
véler cette abominable claustration 

Que dire aussi de cette mère, insensible à tant 
de souffrances et d'abjection? de ce frère qui de- 
puis de si longues années voyait presque quoti- 
diennement sa smur, élevée dans aisance comme 
lui, sans se révolter enfin, un jour, contre l'ef- 
froyable misère physique, l'affreuse détresse mo- 
rale à laquelle était réduite la malheureuse? 
D'autre part, un certain nombre de personnes à 
Poitiers connaissaient l'existence de la recluse, 
mais ne se doutaient point, parait-il, et cela 
parait peu croyable, de son exacte situation. 

perdu? Et est-ce des Déneuces pécuniaires 
qu'il compte en retirer? 

Le capitaliste qui met de l'argent dans un 
de ces trous sans fond qui s'appelle une en- 
treprise théâtrale, a toujours une raison 
étrangère aux considérations financières ha- 
bituelles. 

C'est parfois un fournisseur, qui veut sur- 
veiller ses intérêts, s'assurer des comman- 
des et, alors, cela est presque une combi- 
naison sérieuse. 

Mais, la plupart du temps, c'est un auteur 
qui veut faire jouer ses pieces et, comme la 
Société des auteurs dramatiques interdit ces 
petits trafics, l'auteur prend un prête-nom. 
Ou bien, c eat le « protecteur d'une actrice 
qui lui assure ainsi le renouvellement de son 
engagement et quelques égards de la part de 
la direction. 

Mais, la plupart du temps, ce sont gens 
de coulisse, qui ont mis et mettront toujours 
de l'argent dans les théâtres, avec la parfaite 
certitude de le perdre, pourvu que leur soit 
toujours ouverte la petite porte de fer qui 
mène de la salle sur le théâtre, qu'ils aient 
leur place à la première, maintenant même 
aux répétitions générales, enfin qu'ils soient 
de la maison et puissent approcher, en toute 
liberté, des séduisantes créatures qui affollent 
tant de Parisiens. 

C'est naturellement à une de ces dernières 
catégories qu'appartenaient le banquier Spolh 
et le docteur Darrans: Spohl, dans d'assez 
fortes proportions, parce qu'il avait été assez 
longtemps l'ami de la jolie mademoiselle 
Deversy; Darrans, dans les prix doux, parce 
qu'il ne s'attachait pas longtemps il préfé- 
rait papillonner. 

Il aurait même pu se dispenser de mettre 
de l'argent dans un théâtre où sa célébrité et 
la reconnaissance de tant d'actrices lui ou- 
vraient toutes le* portes nuis Q se iaissait 

Elles se contentaient des explications de la fa- 
mille La pauvre enfant était folle, folle à lier, 
il avait fallu l'enfermer, mais elle était bien aoè- 
gobe deux bonnes s'occupaient d'ella. • 
SBHVILE COMPLAISANCE 

Et r* n'est pas le moins surprenant, cette abso- 
lue discrétion de servantes attachées à la mai- 
son, préposées à la gartte de Mlle Blanche Mon- 
nier teen plus que préoccupées des soins à lui 
donner, au courant de l'abominable sèqu«stm- 
Uon et doublant le crime de leurs maîtres de leur 
complicité servile 

Une vieille bonne qui demeura pendant qua- 
rante ans au service de ta famille Monnieret qui 
avait été spécialement attachée au serw de la 
prisonnière, mourut il y a quatre ans. Sa sœur 
continuait à venir de temps autre rue de la Vi- 
sitation et était également au courant de l'odieux 
mystère. 

On affirme même qne c'est elle qui reçloua 
récemment des bourrelets à la porte extérieure 
de la rellule. On prétend également qu'un* dea 
servantes lui dit un jour « J'en ai assez je veux 
pravenir la justice.. « Bah I lui répondit l'of- 
ficieuse personne, à qum cela vous servirait-il t 
N'êtes-vous pas bien ici? Faites donc comme 
celles qui étaient dans la maison avant vous 
gardez le silence. Et i'autre continua & se taire. 
IRONIE DES MOTS! 

Le frère de Mlle Blanche Monnier. doftew en 
droit, a été sous-préfet sous lit Seize-Mai. Il était, 
comme par une sorte d'effrayante imnie. à la 
Mte de société locales importantea Sociétés de 
la Croix-Kouge, de Saint-Vincent de Paul, d'En- 
couragement au bien 1. 

Interrogé, il a répandu que, par piété filiale, 
il se eroWt foffé d%béir Sa mère 

La justice a fait enlever dc sa cellule diverses 
pièces à conviction la paillasse infecte, la cou- 
verture innomable dont se servait la malheu- 
Muse captive. Elle a fait même recueillir soigneu- 
sement, parait-il, quelques-uns des qui 
ctrlains avaient atteint une dimension incroyable. 
Mlle Monnier continue à renaître à la vie. On 
*dû raser sa chevelure, longue de plus d'un 
mètre, prodigieusement emmêlée. Elle pesait, 
paraît-il, plus de quatre kilos Auasi la recluse 
porte-t-elle la tête penchée un peu à gauche, in- 
clinaison qu'avait ilni par déterminer le fardeau 
souillé qui pesait sur son crâne. Sa maigreur est 
telle quelle ne pesé que quarante et une livres! 
Ajoutons un dernier détail typhique sur l'ava- 
rire de Mme Munnier. Quant on 1 arrêta, elle se 
préoccupa avant tout de déposer une somme do 
8,000 francs dans un sac quelle voulut emporter 
avec elle à i'intirmcrie delà prison. Et ce fut une 
scène de désolation quand on lui enleva lo pré- 
cieux magot. 

ÉLECTION LEGISLATIVE DU 
AUDE 

ARRONDISSEMENT OK C A8TELN A U D ART 
Scrutin de ballottage 

Iiucritu 14,3S7 Votant* S,85S 

M. Sknescail, maire de Caatelnau- 

dary, rad voix 
M. iMMOtH est ilM. 

(Cette élection avait lieu en remplacement de 
M. Rivais, radical, démissionnaire. Au premier 
tour de scrutin, les suffrages s'étaient répartis 
sur les trois candidats en présence de la façon 
suivante MM. S<uiescail radical, 4.156 voix; 
de Peraldi, radiral, 2,V6ti Laurens-Castelot, libé- 
ral. Après le premier tour, M. de Peraldi 
s'était en faveur de M Senescail et M. 
Laurens-Gastelet avait retiré sa candidature.) 
ARRESTATION D'UN MAITRE CHANTEUR 
Dans les premiers jours du mois dernier, 
M. M. employé principal d'nne importante mai- 
son de commerce, habitant le quartier des 
Ternes, recevait une lettre dans laquelle on l'in- 
vitait à se présenter sans retard pour une affaire 
urgente et confidentielle, rue du Faubourg-Mont- 
martre, chez M. Bernard Révillard, détective 
privé », directeur d'une agence de renseigne- 
mente, 

Très intrigué par cette convocation, M. M. se 
rendit à l'adresse, indiquée et fut introduit séance 
tenante dans le bureau directorial et c'est en ces 
termes que se présenta lui-même Bernard Hévü- 
lard 

Monsieur, j'ai un absolu besoin d'argent. 
Vous ne me connaissez pas, c'est vrai; mais je 
sais sur votre compte des faits qui vous peur- 
draient dans la considération de tous si je los 
divulguais. Je tiens votre honneur entre mes 
mains. En formulant ces menaces, je sais que 
j'encours cinq ans de prison au maximum, mais 
je risque le tout et suppose que vous ferez droit 
à mcs exigences. Il nie faut 10,000 francs pour 
mon silence. 

Et comme M. M. protestait, son interloeuteur 
ajouta: 

Vous êtes un amatenr de courses, le ferai 
savoir à votre patron que vous puisez dana sa 
caisse et, en infime temps, j'enverrai à votre 
femme quelques lettres qui la mettront au cou- 
rnnt de vos frasques de jeunesse et de vos petites 
liaisons. 

Sur ce point, M. M. aurait pu invoquer la 
prescription car il est marié depuis plus de vingt 
ans et père d'une jeune fille de dix-neuf ans. 
Mais la crainte d'un scandale le fit hésiter. Bien 
que sa probité ne pût être soupçonnée, il eut 
peur et consentit à verser 2,000 francs. 
11 croyait en être ainsi quitte avec Révillard; 
celui-ci revint bientôt à la charge et, en deux 
fois, il exigea une nouvelle somme de fr., 
qui lui fut versée. Mis en goût, le « détective 
privé » renouvela ses menaces, par lettres, par 
télégrammes, par téléphone. 

M. M. ne put même éviter une discussion dans 
un restaurant du trois de Boulogne, où Ilévillard 
vint le relancer alors rtu'il dînait en famille. 
La discussion dégénéra en pugilat et les agents 
intervinrent, mais 1 affaire n'eut pas de suites. 

toujours « taper asaea facilement d'une ou 
deux actions, à chaque nouvelle société théâ- 
trale qui se fondait; et cela ne lui déplaisait 
pas de jouer au gr jid seigneur. 

Cependant, la séance venait de se terminer, 
sans que les deux vieux compagnons de fête 
s'en fussent autrement préoccupés. 

Ils avaient levé la main, ainsi que tout le 
monde ou à peu près, à l'approbation des 
comptes, à l'augmentation du capital et à tous 
les beaux projets du directeur. 

Et, comme les actionnaires s'ornaient, 
Darrans entrainait Spohl, le bloquait dans 
une fenêtre du foyer du public, où avait eu 
lieu l'assemblée; et, les yeux dans les yeux, 
il le fouillait avec une acuité railleuse. 
Ah que devenez-vous donc, vous 1 
Spohl eut un frémissement, oh! très léger, 
et prononça, bien tranquillement 

Débordé, mon cher Débordé 

Mais Darrans le dévisageait, très sceptique. 
Et: 

Plus moyen de vous voir. 

Comment Nous avons dîné chez vous, 
la semaine dernière. 

Darrans, haussa les épaules. Est-ce que c'é- 
tait « se voir cela? Et est-ce que leurs re- 
lations de famille étaient leur bonne vieille 
camaraderie, cette intimité du dehors, de 
leurs soirées passées à battre tous les endroits 
amusants de Paris ? 

Et il interrogeait, franchement, bon enfant 
Voyons, voyous, mon petit, qu'y a-t-il 
donc? 

Spohl eut encore un frisson et une petite 
lueur, cette fois, dans ses beaux yeux noin; 
mais, avec le même calme, il répondit 
Les affaires, mon cher. le marché, qui 
devient très nerveux. Je finis par ne plus 
avoir une minute moi. 

Ai» à ce propos, il faudra que je veut 

Cet insurgés im rebuta pas le iP 
qui, le 11 mai, accomplir ri mi 
venait .s'installer daaa un < >̃' U i<lttr* 
Pervire, où M. M. «t tn ueaianf un« 
partie de carie». 

ra 
et une rixe «ensuivit, wi cours ii 
tombait le crâne rendu. fmppétle doux coupa <le 
eannt* plombé* Les blessures soat et graw.- .lue 
le blessé n a pu encore être eotonUu par M. Mi- 
chaut, commissaire de pelice. 

Hévillarii et son complice avaient fui, mais 
magiatnt uaisi d'une plainte pour tentative d'&a- 
8**s«nat et chant**», n'eut put de poim- à Itu» re- 
trouver et il les arrêtait hier soir au siège d4 
l'agence de renseigneintsnts. 

L'enqut'te approfondie faite par M. Mif haut 
démontré que tiéviiUrd. connu également nom 
k> pseudonyme de Morri», n'avait p«s il autres 
Diùïcn» d'existence que le chantage. Il a déjà, 
subi une condamnation pour vol. On a saisi iIru» 
sp* bureaux une volumineuse et itiiiianU) cop- 
rwnomiance qui pourrait déterminer de nou- 
velles arrestations. 
inuthV d'ajouter qi<« l'inculpa proUâle nvoc la 
plus grande éuerjjic et so prétend victime d'une 
m inîit lâjuME-siûn 
Un scène horrible do meurtre sVst il.roulért 
hier après-midi, vers trois heures, dans un débit 
de vins, situé 5, rue Marie-shmrl. 

Cet éUbtissement était rempli de rons<omm«- 
tell\ Patron et clients Acoutaient en riant un» 
dispute engagé»» entre deux buveurs, attablé» 
l'un eu face de tautw. 1U no s'entendaient pas 
sur le résultat d'une partie de cartes, et aucun 
d eux ne pouvait se résoudre s'avouer vaincu, 
par conséquent à solder les consommât^. a.- au- 
sorbées. 

La discussion allait bon train, lorsqu'un det 
deux homme» sortit, brusquement du délMt cm 
criant « Je vais montrer à tous ceux qui sont 
la comment se règlent ces sortes d'affaires dans 
mon pays 

Tout fe monde le cr né et son parte- 
naire, un garçon de • m. nommé Albert 
Collet, allait régler la dette commune loraqu» 
l'énergumènr revint, entra en coup de vent dann 
la salle, se précipita sur C.oUet, qu'on vit s'af- 
faisser en poussant un granit en. 

L'autre se redressait, bnimiitwant un couteau 
rougi' de san(< qu'il était sans nul doute allé 
chercher dans le voisinage et qu'il venait da 
plonger dans le bas-ventw du malheureux. 
Toutes les personnes présentes se précipitèrent 
sur le muuHrier, qui fut désarmé et remis outre 
les mains des agents pour être conduit au cout- 
missariat de police. 

L'infortuné ('.ntlct. rjui perdait 80n eanff et ses 
entrailles par une affreuse blessure, fui transporté 
eu toute hâte à l'Ilùit ni>ti. Il y arriva dans un.- 
état dégftupéiv. Il, ̃••s il était mort. 
Interrogé jeu- M. rnmmi.«saire du 
police l'assassin l'in-mv kiius IVmpin» de 
I'i viw.se, déclara se nommer («iovanni Spinosa, 
dit Jean Spiuouse, comptable, demeurant 23, ruai 
Saint-Sanvpur. 

il a été envoyé au dépôt. 

UNE INAUGURATION A juvisy 
possession du nouvel hôt«l de ville qui, ainsi que 
nous l'avons annoncé, a été aménagé dans l'an- 
cien château acheté il cet effet. 

L'ancienne construction, qui a fort grand air, 
bien que son style sévère soil dépourvu d«* toutn 
ornementation, fut «VlfnV'e son* l.nuis XIII et rc~ 
eut en 1<OT, on vue de la Winoptton do Louis .XIV, 
de notables embellissement*, mi mAnin tfifnp» 
qu'on y adjoignait, en avant de IVile droite, un 
pavillon rocaille, agrémenté d'un v»m(«> perron 
commandé par un superbe escalier de pierre à. 
double révolution. 

Les travaux d'aménagement ont coûté exacte- 
ment francs. 

Tous les services de l'hôtel de ville, la jujtice 
de paix, une grande école de nlles, une biblio- 
thèque ont été logés A l'aise dans lus majestueux 
bâtiments, qui ont été entourés d'une vaste place 
publique ce qui a nécessité la création de voies 
nouvelles. 

En l'absence de M. Poirson. préfet rie S«in8-f 
et-Oine, la cérémonie inauguration était présidée 
par M. Uorteiir, souH-préfct d<; Corboil. 

Cette solennité, à laquelle avaient i-M: conviées 
un certain nombre do notabilités politique», a dé- 
buté par nn banquet qui a eu lieu sous une tente 
drusHée dans le parc sous la présidence do 
M. Horteur. 

A la table d'honneur avaient pris place MM. 
Bonnefllle et de Courrai, «énateure Awnlihs, 
député etmaire de la ville; Gauthier de Ulagny;' 
Amodru, Cornudet, députés l'entelard, inspec- 
tour d'académie Georges Martin et Auguste 
Sallé, adjointe les conseiller»! généraux du dé-* 
partoment, les conseillers d'arrondissement et 
municipaux auxquels s'étaient jonLs lee maires 
des principales communes voisine*. 

A l'issue du banquet, le. sous-pn-fel a porté un 
toast au Président de la République., puis M.1 
Argelièa a fait ressortir que cette acquisition' 
avait été accomplie sans grever te» finances de 
la commune et sans nouvel impôt pour les con- 
tribuables. 

MM. le baron de Courcel, Bonnefllle, Gauthier 
de Clagny et Pcstdard «ml ajouté quelques 
mots, puis la visite des nom tmucmenU 
a eu Heu. 

U 
ront, du parti qu'il a su tirer des bàtirrifits nus 
IL sa dippositmii. sans en altérer le caractère. 
M. A' utensuitc runiise il la commune 
du non te ville ut a chargé du soin dn 
planter <̃ ̃̃», "ni Il la façade, le doy" ̃ «n- 
peurs-pompier» de la ville, un vieux •* 
guerres d'Italie, qui, tout ému de l'Ii ̃ yii 
lui échoit, s'acquitte de ce devoir aux at^uuiiis- 
aements des assistants. 

Les gendarmes, les sapeurs-pompiers, assu- 
raient le servie* d'ordre. ne nombreuses société» 
de -vétéran», l«w fanfares de Juvisy, de Véry^ 
Chatillon, de Savi^ny-sur-Orge. l'hurmunie nu 

vole, pour mes valeurs de tractt#n. M mou 
beau-père aussi. fit Uarrans, avec une très- 
légère nuance d'inquiétude. 

Quand vous voudrez! 1 

Mais un moue-1 d'«n*aire ne préoccupait ja- 
mais longtemps le docteur Darrans. 

Et, redevenant blagueur 

Enfin, mon petit, si ça voue prorvi f/m» 
votre ternps, ça ne vous vieillit ]̃ f- 
f aires-là; car vous avez encore i.i. ,<;̃ 
puis que je ne vous ai vu 

Le fait c-sl qu'un» nielle transformation 
s"était produite en Spohl, ces deniers rnote, 
dans sa toilette autant que dans SI\ personne, 
qu'il y avait tout un nouveau chic dans ses 
vêtements, et vraiment un chic de jeunosse, 
des cr.tv.dfts rutilantes, cornrni' ciOii' f.i- 
lis élégants qui »<• font admirer d 

des A«acia», la dernière mode coi; t,.a- 
glea, comme bijoux, comme canne. 

Mais c'est surtout en ses yeux que se «en- 
tait une étonnante flamme de jeunesse, ce» 
beaux yeux qne Darrans avait toujours con- 
nus voilés de cette langueur orientale qui 
les rendait si particuliers et qui avaient 
maintenant un éclat métallique. 

Vous. vous! Qt le médecin, en loi 
tirant l'oreiDe. 

Eh bien, quoi? prononça Sp->hl. ne- pri- 
vant encore dominer un frisson, parcu qu'il 
avait surtout senti •̃ lVeil du médecin » péné- 
trer en lui; eh bien, quoi. moi?. 

Et Darrans, d'un ton légèrement pincé, ré- 
pondit 

le neroag demanderai p*« de confiden- 
ces, puisque volts ne m'en faite* pas de vous 
même. Permettez seulement, au m;decia 
autant qu'à l'ami, de vous rappeler ce chef- 
d'œuvre de Balzac qui s'appelle ̃̃ A combieq 
l'amour revient aux vieHIards » 

ah! mais. ricana Spohl. 

(A suivre.) PiBRR* Salkj. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

»̃ 

tHe JPetii F*Qr4gient 

Villeneuve-Saint-Georges prêtaient leur concours 
la cérémonie. 

La population de Juvigy, augmenté^ des n<wn- 
Urenx venus de Pamr et 4n loc&libsr 
•av<>; a pu ensuit* m l loisir, 
«et!. ..il ronipl^e »w <l'intHNBt$antw at- 
tractions i;vu se sonj, prol«bêejj forttard dans U\ 
soirée. 

LA GUERRE AU 
"̃ Londres, 26 mai. 

Lord Kitchener télégraphie i 

Pretoria. 26 mai. 

-te» Bo*r« in forces supérieures», ont attaqué 
nn convoi auglais entre Ventcrsdorp et Potehof- 
stroom la 23 mai, Jls ont. repoussas. Nos 
pcrlra sont de toéeetSO bleeaé» Lé convoi or- 
riva sauf. 

Londres, 26 mai. 

Xa déjeuner offert Ww pwr M. Chamberlain 
Tord Mijner, te secrétaire des colonies a fait un 
♦if <!#og» de rœuvre. accomplie par It haut com- 
et a dit que la tâche que e<slui-4ji aurait 
a mener à bien, après son retour dane l'Afrique 
d6 S«w*. serait encore plus considérable. 

« J'ai i:onllanre,;i-t-il ajouté, qu'à cette époque 
les tisons couvant sous les- de cette 
Kiwrre. qui a depuis longtempe cessé d'être nne 
guerre, seront éteints et que lord Milner établira 
un nouvel ordre de choses suivi bientôt de la ré- 
conciliation des deux races. 

La coopération des deux races est en effet une 
condition essentielle pour lédittcation, sur de so- 
lides bases, d'une Afrique du Sud unie, libra, 
prospère et loyaliste, comme les fédérations 
arrurs du Canada et de l'Australie. » 

Lord Milner a répundu en exprimant sa recon- 
'haissance pour les réceptions dont il a été l'ob- 
jet. 

Il a tait ensuite longuement allusion aux atta- 
ques dirigées contre lui. Quant aux honneurs 
qui lai ont été conférée, il les attribut) a la né- 
cessité de montrer à tous que le pays n aban- 
donne pas ses serviteurs en présence de l'eo- 
A lA COUR DE BELGIQUE 

Bruxelles, 26 mai. 

Le roi Lfopold vient de perdre son chef de 
cabinet, lu comte de Borghrave Dallé na, qui était 
taon service depuis tre,nte-ciuq aus; le défunt 
appartenait au corpe diplomatique. 

ABDULHftMID ET OSCAR 

Berlin, 26 mal. 

Il y a une quinzaine de lours, un livre allemand 
fut mis en vente à Stockholm, sous le titre de 
Abdul-Hamid intime. Le représentant de la Porte 
en Suède protesta aussitôt contre la mise titi 
vcjile de ce volume, et, à La surprise de tout le 
monde, il vient d'être tait droit 5 cette protesta- 
tion. 

En conséquence, défense a été faite à tous les 
libraires .suédois de continuer à vendre le livre. 
«t même; ordru leur a été donné de remettre 
immédiatement la police les noms des acheteurs 
qui refuseraient de restituer le volume. 

Cet incident a causé une certaine indignation à 
̃ Stockliuliu, et on s'attend il. ce qu'il donne lieu à 
une vive discussion à la Diète. 

Dans le public on ne s'explique pas pourquoi le 
rni Oscar montre une telle servilité l'égard du 
féroce Abdul-Hamid. 

L'ANTICLÉRICALISME EN ESPAGNE 

Barcelone, 26 mal. 

Un groupe de jeunes gens a lancé des pierres, 
sur le port, contre huit moines, en blessant un à 
la tête. 

Le; moines ont {,le, de se réfugier sur 
,un navire et out et: t'iolcgê* par les douaniers. 
l«a police a dijjperoé les agresseurs. 

LA PRESSE EN RUSSIE 

Saint-Pétersbourg, 26 mai. 

l'n .îi-rèté ,|u ministre de l'Intérieur, suspend 
puni1 une la publication du Sovoié l're- 
mia; cet arrêté a été îuntivé par l'insertion d'un 
article .flans lequel ce journal critiquait l'inaction 
du poiivpiTmment russe coneernant la question 
(MiMinv démontrant que. la situation actuelle 
cji's ouvriers dans les usines russes constitue un 
terrain très favorable iL la propagande révolu- 
tionnaire puis confluait à l'urgence indispensa- 
ble de la réorKanisation des conditions d'exis- 
tence des ouvriers. 

LA CATASTROPHE DE CARDIFF 
On connaît enfin aujourd hui le nombre exact 
fies hommes qui étaient descendus dans la mine 
-de charbon de Senchenydd, près do Cardifi', 
̃ lorsque l'ellroyable explosion s'est produite. Les 
Malheureux étaient soixante-dix-huit. 

yu;dre hommes, ainsi ,lu'il était dit hier ont 
pu i in; retirés vivants, et neuf cadavres ont été 
̃r>Ntr.uts des décombres. Il reste donc encore, à 
l'heure actuelle, soixante-trois être» humains en- 
fnuis sous lYi'.noncvIk'ment tic charbon et de 
terre. vants? On n'osa plus l'espérer 
et, d'f 's étaient vivants, ce ne serait 
«pic ix'ii. mort plus horrible 
il à la fait! >iuipes de sauveteurs, 
malgré des prodi;, is at d'héroïsme, n'a- 
est (le procéder avec la plus extrême pru- 
de ne,' pnur que de nouvelles vietiuies ne ̃vien- 
nent pas s'ajouter à une liste déjà efl'royable- 
«îfrnt longue. 

A l'entrée des chantiers, la scène est des plus 
lugubres dos cercueils ont été apportés, et il 
y en a plus de cinquante, ce qui indique bien 
qu on ne compte plus guère retrouver que des 
morts. Chaque fois que les cages remontent dt: 
la première galerie souterraine à la surface du 
sol, les femmes, affolées, se précipitent; mais, 
parfois, ce ne sont que des lambeaux difformes 
«pion et que nul ne peut reconnaître. 
La misère qui va régner dans !e village est 
effroyable et des secours en argent et en vivres 
ont dû être envoyés immédiatement. 

LE 

Supplément Littéraire da Petit Parisien 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui sera mis eu vente ceile sitnaine contient 
deux belles gravures en couleurs. 

Celle de la première page représenta 

la muso» d'édieitm de la Ugioi-é'Itnnr 

UN BON DE L IMPÉRATRICE DE RUSSIE 
Celle de la huitième page 

Douaniers et Contrebandiers 
LE SUPPLÊMBMT UTTBRAIRS ILLUSTRÉ do 
Petit Parisien pages de texle, superbes 
gravures d'actualité) est mis en vente tous 
les jeudis. 

LE CONGRÈS SOCIALISTE 
(Dt notre correspondant particulier) 

Lyon, 26 mai. 

Le congrès sorialiste s'est ouvert ce matin, h 
dix heures, dans la salle des Folie--Bergère. 
Dans une réunion préparatoire qui a eu Ifeu 
dans ia nuit au palais Saint-Pierre, les délégués 
'np*««nts avaient d.'cidé de donner la présidence1 

do la 'Prou:, •' à maire 
de Lyon, ca :nt.. 

La majeuiv jmi lu des groupes et associations 
de France sont représentes par un ou plusieurs 
dëléirurs. ?nivii? 'fur importance. Le nombre 
,il' ,•,>- nviron. 

Par; Jaurès. Vaillant, De- 
̃"̃- v" Grous- 
sier. Coûtant, Fo ̃ Lol- 
.liard, Krauss, 1j ..aùrm. 
Edwards. Dulnn ;'e, Nivlaoi. 
Furroui. Oérault adjoint au 
maire de Lille Heu-. Maurice 
Moiinitr. Sébastien F: "i-e du 
comité enéral social iulion- 
Mire italien RapôpporU le piuutâopiic russe 
Mtnes BonneviaJ, Féry, etc. 

La in'ance de oe pi 'l! occupée par une 
allocution de M. Au¡; >:re de Lyon, qni 
• wmercié tes déicb eonflance <ju Us 
avaient placée en lui et qui a indiqué l'impor- 
tance du congrès. 

Un a procédé ensuite à la vérification n*8 W>«- 
Yoirg. CeUe opération a duré jusqu'à midi et 
rt.Mn». i'i ''̃ a soulevé des contestations assec 
a eont néanmoins terminées par te 
proposition de M. Augagneur, tendant 
i. pter par le congres lea groupements 
au 

s a abordé, dans 1» séance de Papres- 

ne teneur, discussion a eu lieu entre tes meil- 
leurs orateurs socialistes MM. Jaurès, YaUlant, 
Drouêsier. 

VI. Rev<l|| recommande l'organisation des ti- 
dêrationsT^Mu-tementalcs. On lit W déclara- 
tion élaborSèliar divers groupements, awx termes 
de laquelle i tniflca^oB aèeelue -'nt miBaouM», 
mais préconisant une entente désirable dans S io- 
Un 'Jctodv. quittant le terrain de 
présen. iteM. Millentod au mini^tire-La stuiice 
"i^vieii! uidrghinilcufle. Dee protostations sa font 
entendu Prieurs orateurs prennent la défense 
Oe SI. Miileiand. 

Après une tondue discunaon à la suite de la- 
quoiu aacuae rt'soIuttM n'a H>: prise, te prési- 
dent lève la séance et la renvoie au lendemain 
matin, neuf heures. 

LES RÉUNIONS D'HIER 
LE SOUVENIR FRANÇAIS 

lïîer matin à dix heures, a eu tieu au Cercle 
militaires avenue de l'Opéra, la quatorzième 
assemblée genérale des adhérents du Hauieiur 
Pranrait, société nationale pour l'édifleatioa et 
l'entretien des tombes des militaires et marins 
MM. les généraux. Sa^et, Cantmgu; lu comman- 
dant Baude, trésorier; Ntessen, secrétaire gé- 
néral; des membres du conseil d'administration, 
de nombreux délégués de Paris, de la banlieue 
et des départeineuU. 

üepuia sa fondation, la Société du Soutenir 
française a progresse d'une façon prodigieuse et 
ell<; a établi huit ceata comité tant en France 
qu'à l'ijlranger. 

Son développement s'eiplicftie par ce fait 
glu'elle répond a un besoin «supérieur de l'être 
humain, et il ne reste pas un endroit où les ar- 
mées de iffJû-71 aient combattu sans qu'une -com- 
mémoration en ait été faite. 

Le président de la Société, M. le général Gos- 
scron de Villenoisy, a, hier, en ouvrant la séance¡ 
prononcé une allocution et l'assemblée a salue 
ensuite de àes appiaudissements les rapports an- 
nuel» présentés par le secrétaire général, le tré- 
sorier et le président de la commission des fi- 
nances. 

L'ordre du jour comportait l'élection de plu- 
sieurs membres du conseil et celle de trois mem- 
bres de la commission des finances. 

Les membres «sortants du conseil d'adminis- 
tration ont et* réélus et NI. Ut général de la Roque 
a été nommé en remplacement de M. Lacroix, 
MM. Cerf et Lefébure ont été élus membres de 
la commission des finances. 

La séance a été levée à onze heures. 

L'ORPHELINAT DES CHEMIfIS DE FER 

La fête annuelle organisée au profit de l'Or- 
phelinat des chemins de fer français a été donnée 
hier, après-midi, dans la grande salle des fêtes 
du Troeadéro. 

Fondée en t891 et reconnue d'utilité publique, 
huit ans plus tard, l'association corporative de 
patronage et de secours pour les enfante de tous 
les ouvriers et employés des Compagnies de 
chemins de fer français et coloniaux a eu des 
débuts pénibles. Les ressources mises à la dis- 
position des fondateurs étaient aussi modestes 
que leur programme était complexe et généreux. 
Les orphelins, d'après les statuts de l'œuvre, 
ne sont pas mis en pension mats restent à la 
charge soit de leurs parents les plus proches, 
soit de tuteurs nommes en cas de décOs du père 
et de la mère. 

Une allocation annuelle est vcrsée pour chaque 
enfant; elle varie suivant les cas. 

Ces allocations ont, en dépassé 
francs et ont été réparties entre 155 pupilles la 
charge de l'orphelinat. 

Le fonds de réserve c%t aujourd'hui de 80,000 
tkf sontdehrillaftfs résultats obtéWilB; et dans' 
son allocution, M. Mesureur, vice-président de la 
Chambre des députe*, qui présidait la fête d'hier, 
a félicita les dévoués fondateurs de l'Orphelinat 
et tous ceux qui, à des titres divers, prftenl leur 
appui à l'œuvre humanitaire, dout lu développe-, 
ment s'accentue chaque année. 

La musique du de ligne et Bon ehef, Ni. 
Bonnelle, (lui prêtait son concours au concert, a 
été très applaudie. Gros succès également pour 
les artistes de l'Opéra, de l'ôpéra-Comique, de 
l'Odéon, etc., qui figuraient au programme. Une 
mention toute particulière pour M. Brémont, de 
l'Odéon, qui a dit avec beaucoup d'âme une poé- 
sie de Mme Amélie Mesureur, avec adaptation 
musicale de M. Tbomé. 

LA CONFÉRENCE DE LA SORBONNE 

Une solennité très goûtée a eu lieu hier, après- 
midi, dans ? grand amphithéâtre de la Sorbonne, 
en prégencfe d «h public d'élite. 

Sous la présidence de M. Paul Cambpn, am- 
basgadenr de France à Londres, assisté de M. 
Bonvalof M. Ernest Lavisse, membre de l'Aca- 
démie française, a fait une magnifique confé- 
rence sur ce sujet, plein d'aclualitk: « Comment 
élever nos fils? 

Cette conférence avait ponr but d'exalter les 
nouvelles méthodes préconisées pour l'éducation 
des jeunes Français, leur entrafiement » esthé- 
tique et physique, puisque ce mot est a la mode 
et qu'il résume admirablement la formule éduca- 
tive moderne. 

llans un an, snus les auspices du comité Du- 
plrix, fonctionnera en Normandie un collège 
modèle où les exercices de plein air, l'observa- 
tion des plus justes prescriptions hygiéniques 
alterneront, dans les prof-T-ammes, avec les cours 
professes par les sommités du monde univer- 
sitaire. 

II faut attendre cette institution it ses preuves, 
La caractéristique du futur enseignement sera 
la liberté d'action laissée au jeune homme, qui 
devra toujours posséder le souci de sa respon- 
sabilité. Ni. Paul Cambon. en ouvrant la séance 
d'hier, a expliqué tout cela et s'est exprimé en 
ces termes 

Nous ne devons pas oublier que nous formons 
une grande démocratie, que le gouvernement nous 
appartient, qu'il appartiendra demain à nos fils, 
çue pour les rendre capables de l'exercer, il faut 
d'abord leur apprendre à se gouverner eux-mêmes 
et qu'ils ne peuvent faire cet apprentissage qu'en 
prenant le plus tôt possible l'habitude de la res- 
ponsabilité et de la liberté. 

M. Cambon a invoqué ensuite l'exemple de 
l'Angleterre. Et M. Lavisse, lui succédant, a cons- 
taté tout d'abord que tout le monde était il peu 
près d'accord sur ce principe d'une bonne éduca- 
tion l'enseignement physique, moral et intellec- 
tel forme un tout indivisible, et chaque enfant 
doit être élevé selon sa natum. Il faut abandon- 
ner les vieux collèges-prisons. Le futur collègc 
modèle de Normandie, situé à quelques lieues de 
Rouen, pourra constitucr le type des établisse- 
ments nouveaux, chaque chose uttlo devant y 
sembier agréable. 

La lutte est engagée avec les vieux errements. 
Il faut vaincre, car la jeunesse doit être heureuse 
et c'est par etle que la France continuera à comp- 
ter dans le monde. 

M. Bonvalot a parlé à son tonr. appelant les 
Français jeune* et vieux à la guerre aux abus 
et »la préparation aux luttes fuUu'ts. 
Les trois vement ap- 
plaudi;. Sur d'eux, on, 
remarquait -'or' ua-uou Paris, Oc- 
tate Gréard, etc. La musique de la garde répu- 
blicaine prêtait soa concours à la cérémonie. 
lA SOCIÉTÉ NATIONALE DE SAUVETAGE 
La Société nationale de sauvetage a tenu hier 
à deux heures, son assemblée générale annucUc, 
à la mairie du dixième arrondissement, suus la 
rr.sideuce de Ni. Aimond, députe de Seine-et- 
Les sociétaire*! ;»v;ilentrfpondu on grand nom- 
bre à. la oofrvocatinu du bureau. Les sections de 
province avaient toutes envoyé des délégués. 
Aux côtés de M. Aimond. avaient pris place 
sur l'estrade MM. Barthélémy, vice-président de 
la société. Pérignon et Bayse. 

Après la lecture du procès verbal de 
ble inertie de il a été procéda an renou- 
vellement d'une partie du conseil d'administra- 
tion de la sociëti'î. 

M. Aimond été réélu président à l'unanimité 
des suffrages. 

MM. Jae-'quemin. Rêmond, Carreau, Blanc et 
Bussot ont été nommes administrateurs. 
Une quête faite pour venir en aide au perte- 
drapeau de la société, tombé gravement malade, 
a recueilli nue somme importante. 

LE PERSONNEL DE LA VILLE DE PARIS 

Au Salou des famines', avenue Je Saiat-Mande\ 
a eu lieu hier, son? la présidenre de M. Antrand, 
premier bawrçuet annuel de la Société amieate du 
personnel de service d6 la ville de Paris (préfeo- 
turc de la Seiae). Deux cent cinquante convrresy 
assistaient. 

Au dessert, le président. de la 6ociéW, M. Hos- 
tache, après avoir constaté la prospérité de la so- 
ciété, a remercié l'administration de sa bienveil- 
lance et a porté un toast à M. le pr«'.Jet de la 
'Seine: à M. le s«er«ah»e général et à M. Quennec, 
directeur du per«oo*el. 

M. Autrand, «tans une allocution trè3(«pptaq- 
die, a fait un vtf éloge de la ?oci«té, foad'^e dans 
uu esprit de camaraderie et de Il a bu 
Paris et leurs famille*. 

Plusieurs membres de la société ae sont tait 
entendre dans un concert réosBi, gqivi d'un bal 
La Concours repu! it Mutai 
UH notrt tmrrttpondani pmrtic*Uci% 

Montauban, Mmti. 

lA eencm!« régfema! a réussi au delà des es- 
Bérances de ses orgui^aaleurs. 

L'einpla. mentuii cours Foucault, csHtpreBaat 
A* )i«wre; est compïSfement occupé par les 
machines, baraques et pavillons. 

L'aspect de rexposmon est intéressent. Les 
exposante de toute» catégories sont nombreux, 
les visiteurs aftluent. 

Le concours hippique comprtMid2a2cUevaAK.il 
permet de constater que l'élevage local et l'éte- 
vage regionat soat an progrès. 
M. Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture, qui 
a bien^Tooln accepteur la présidence de la dism- 
buUon des récompenses du concours, régional et 
du concours hippique, est arrivé dans notre Tille 
oe matin. 

il a été reçu à la gare par le préfet, le maire, 
le général Aitmayerries sénateurs, députés, etc. 
A la préfecture. où le cortège s'est rendu, le 
ministre de 1 Agriculture a reeu les diverses au- 
terités; il a visite ensuite le concours régmeal et 
le concours hippique et est reutré à. la préfec- 
ture, où un déjeuner de cinquante courons ébat 
servi. 

A trois heures, M. Jean Dupuy « présidé, au 
théâtre, la distribution des prixlil a prononcé un 
discours consacré uniquement aux questions 
agricoles. En voici la péroraison qui a été vive- 
ment applaudie 

llous devons neus pénétrer ci» cette vérité que 
cieputs vingt ans, l'industrie agricole s'est tr»nstor- 
mee et que chez nous elle a eu à lutter contre de 
nombreux obstacles nés à l'intérieur ou venus de 
l'étranger. 

Convenons aussi que si nous avons multtplié nos 
efforts pour développer notre production, nous 
avons un peu oublié qu'il ne sufht pas de produire, 
qu'il faut vendre et vendre à des prix rémunéra- 
teurs. A notre époque, il convient de grouper tous 
nos moyens d'action par l'association, car c'est par 
le concert des bonnes volontés et des intérêts que 
nous aboutirons à écouter nos produits. 

Ayons confiance, l'agriculture française protégée 
par les pouvoirs publics, aidée par tous les gou- 
vernements républicains, qui ont le devoir de 
l'encourager, sortira de la crise qu'elle traverse, 
mieux trempée pour l'avenir et régénérée par 
l'association. 

Aprés la distribution des récompenses-, le 
mimstre de l'Agriculture a vistté l'exposition des 
beaux-nrts et le musée Ingres. 

A sept heures un banquet de cent cinquante 
couverts offert au ministre par la municipalité a 
eu lieu il. la mairie. 

Au dessert, le préfet a porté la santé de l'hom- 
me probe et honnête qui préside il. la Républi- 
que. (ApplaudUtentenU.) 

dans lequel il a exposé les revendications du sud- 
ouest dans les questions des travaux publics. 
Dans un long discours, le ministre a remercié 
la ville de la réception qui lui a été faite. 
M. Jean Dupuy repartira demain à six heures. 
NOUVELLES* MILITAIRES 
Le Général Bornai h Barhin 

Le général Bonnal, directeur de l'école de 
guerre, et le lieutenant-colonel Gallet, du cabi- 
net du ministre de là Guerre, sont arrivés hier à 
Berlin, où ces deux officiers vont assister aux 
grandes manœuvres allemandes. 

M. de Noailles, ambassadeur de France a Ber- 
lin, était parti par le Hï&tne train pour rejoindre 
son poste. 

Lé général Bonnal et le lîententnt-colanel 
Gallet scmt descendus à l'hôtel Bristol. 

Le capitaine baron de Locquenghien, des ti- 
reurs de la garde, a été commandé pour le ser- 
vice d'honneur. 

Aoeident tm Officier 

On mande de Ploêrmel 

Un nouvel accident s'est produit au camp de 
Coëtquidan. Pendant une manoeuvre du 28* d'ar- 
tillerie, le cheval du commandant de Montessu 
s'est emballé et a d&sarçonué bon cavalier qui a 
été projeté contre un artSre, 

Le malheureux officier a M gravement blessé 
à la tôle et a eu le bras gauche catiâé. Il a ét« 
transporté à Plocrmul dans l'automobile de M. le 
docteur Leciulre. 

LES «FORTS» 
Un cortège funèbre d'une pompe peu banale 
traversait l'autre jour le quartier de la Made- 
leine. Plusieurs équipes de forts do la halle au 
blé, ou plutôt de la boulangerie, eoitfés du large 
chapeau de cuir poudré de farine, le lourd bûton 
clous de cuivre pendu au poignet, entouraient 
le corbillard empanaché et marchaient, sur plu- 
sieurs rangs, du pas lourd et lent des colosses. 
Ils forinaieut ainsi une sorte de garde d'honneur 
au patron qui les avait souvent employés, un 
notable de ta boulangerie qu'ils accompagnaient 
à sa dernière demeure. 

C'était l'hommage du travail au maître bon et 
aimé que la mort venait d'atteindre et, dans leur 
pittoresque costume,sous leurs blouses bleueset 
leur coiffure séculaire, ces coltinours aux mus- 
clcs d'athlètes avaient fort grand air. 

Passants et promeneurs s'arrêtaient pour con- 
sidérer ce spectacle insolite, se souvenant peut- 
être que déjà aux obsèques de Victor Hugo les 
syndicats des forts de Paris s'étaient réunis de 
même et avaient fait cortège à ce grand mort. 
Sans doute les forts, en prenant pt.-t à ces 
pompes funéraires, ne se doutent pas qu'ils re 
nouvellent un ancien usage qui faisait de leur 
corporation, aux temps des anciennes monar- 
cliies, l'auxiliaire principale des ordonnateurs des 
enterrements royaux. Ils étaient alors dans Paris 
spécialement chargés du transport des sels et 
prenaient le nom de hanouards » ou porteurs 
de sel, selon une étymologie bretonne. Ce sont, 
dit Jean Chartier, officiers au fait de la saulnerie 
à Paris, au nombre de vingt-quatre, qui sont en 
possession d'aussi porter les corps des défunts 
roys, afin de faire voir que leur mémoire, ainsi 
que le sel, se conserve toujours. • 

Ce privilège de porter sur leurs épaules les 
corps des rois de Notre-Dame Il Saint-Denis leur 
valait même des gratifications pécuniaires qu'ils 
étaient loin de dédaigner, car la chronique rap- 
porte qu'ils protestèrent, menaçant de faire grève, 
un jour que le trésorier royal ne voulait leur ac- 
corder qu'une rétribution dérisoire. C'était à l'en- 
terrement de Chartes VII. Blessés dans leur 
amour-propre, ils s'arrètèrent à mi-chemin et 
déposèrent le cadavre du roi à terre, refusant 
d'aller plus loin. 11 fallut leur assurer un salaire 
de dix livres parisis. 

Autrefois, les forts ne s'occupaient Pas exclu- 
sivement, comme aujourd hui. du service des 
halles et des boulangeries. Un édit de 1672, oon- 
cernant la navigation et le commerce alimentaire, 
de Paris, nomme « offleiers-forta les porteurs 
qui déehargent les marchandises au port Saiat- 
Paul et les distingue des « compagnons de ri- 
vière o, qui déchargent telles qui arrivent au 
port du Guichet et de Saint-Thomas du Louvre, 
ou aux autres ports. On voit, par ee document, 
que des forte étaient spécialement affectées au 
service du port Saint-Paut. Remarquoas toutefois 
que ee nom de fort ne se troute pas cité dans 
l'important Trrtitc de ta police de Lamarro qui 
règle les conditions de travail à Paris au dix-hui- 
tième siècle et en fait l'historique. Il y est ques- 
Uon des débardeurs. des déehargeurs, des por- 
teurs, des gaçw-petit nommés « plumet» qui 
s'occupent de? partages; on ne mentionne jamais 
les forts dont l'institution cependant remonteraità 
Louis IX, tequelen aurait fait les aides des eli»«se- 
marées qui avaient pour emploi d'amener à 
Paris le poison de mer. 

Avsnt l'organisation artoelle des Halles, lors- 
qu'on parlait des torts, on entendait surtout dé- 
signer les forts de la Halfe an blé. Ix"? artiste» du 
dix-huitième et du drx-neuviéme sièctes qui ont 
consacré de nombreuses v»gneU'«9 aux princl-' 
paux types de la clause ouvrière de Paris, eem- 
blent n'avoir pas dessiné d'autres forte qne ceux- 
là. On y voit que le fort de la Halle était haNHé 
d'nne.v^ste ronge, 'd'une large ceinture d'étoffe 
verte et d'un haut-de-ehausse gris qui venait 
8insM>r on de grandes guêtres. La coiffure el4t le 
chapeau de cuir traditionnel. 

au service des Halles forment une association 
sévèrement dîttfgdinée, pilote sous t*attk>rité de 
la préfecture de police et divisée, selo&le genre 
de travail, ea six compagnies ayant ehaeu» à sa 
tête un syndic chef. Ils sont m nombre de en 
offrant les meilleure» .garantit de uu.i mMA 
ef ayant subi ka exame» oraux ainsi .|n.' les 
épreuves phyaiqoes que pwserisnii tes ivgje- 
uients. Cet eapal de force consiste & perler une 
charge de &M Wtom avec loeottin on appelle ainsi 
la carapace de «uir dtiut les lotis W couvi-aat 
l'épaule. 

L'équipe ia plus nombreuse e*t celle du pavil- 
ton de ta marée, dont l'cfl'ectif sât de lôû forls. 
11 y. eu aun peu plii3Uti»**u pavillon des beur- 
tzo et fromages, ôû se trouvent les postes les 
plus ruftierchés, uViH les titulaires gagnent envi- 
ioti i,86tHKUK'S. Le gain est peut-être plus eon- 
(jWérabk au carrean, mais le travail y est plus 
rude quiwd il faut passer d<uis> la rue une partie 
de la nuit, de sorte que la situation des forts des 
haute fruits c'est eiaai qu'on appelle eewt de 
cette catégorie est «loiiw enviée. Le travail, 
eu général, est assez pénible, ear il n'y a pas 
une minute de relâche un cet énorme marché où 
se pressent parfois jusqu personnes et 
où les \'amants ouvriers de l'alimentation pari- 
sienne ont à promener deux fois par jour sur 
leurs épaules kilos de marchandises de 
toute nature. 

En dehors des Hallee, les forts attachés au 
service de la boulangerie aant au nombre de 
121; ils formant la Société des forts aux farines. 
M. Barboret, qui a écrit leur iuouograp.hie, nous 
apprend que leur nombre est strictement limité 
à ce chiffre parce que le travail de déchargement 
des voitures de farine transformée en pain pour 
la consommation des habitants de la capitale 
peutocruper régulièrement ce nombre d'hommes 
et que, s'il y en avait davantage, le gain ne serait 
pas suflisanunent rémunérateur, 

Uue curieuse particularité de ce métier noue 
est signalée par cet auteur. Quand un fort arrive 
devant une voiture de farine en cours de déchar- 
gement, il a toujours part de ce qui reste à 
décharger. Supposons que cette voiture con- 
tierme 60 secs et que soient déjà transportés 
dans la chambre à frsina du boulanger. Si les 
déchargeurs étaient deux au début, ils ont il leur 
actif ehaenn t5 sa£s, et, pour les 30 derniers, 
puisqu'un troisième, ouvrier s'est mis au travail. 
Us en auront chacun 10. Ne resterait^ qua 3 sacs 
sur la voiture, si un troisième fort survenait, il 
aurait droit au dernier. Tel est le mode de pro- 
céder parmi ces travailleurs, et jamais il ne sou- 
lève la moindre contestation. Leur gain s'élève 
en moycnne & 10 ou 12 francs par jour. 
Ajoutons que le pittoresque accoutrement de 
ces forts aux farines a séduit un de nos statuai- 
res, M. François Ogé, qui a modelé dans l'argile 
la rude physionomie d'un de ces dechargeurs. Il 
a représenté le fort coiffé du chapeau de cuir et 
vêtu de son coutume d'hiver, le tricot de laine ou 
de coton sans manches, laissant les bras et la 
poitrine nus. Cette statue est exposée en ce mo- 
ment au Salon des artistes français. Peut-être la 
reverrons-nous, traduite en bronze, en quelque 
square de Paris, où ette ne fera pas moins bonne 
figure. 

VALBNSOL. 

COURONNEMENT DE ROSIÈRES 
A Xanterre 

C'est hier que le couronnement de la rosière 
de Nanlerre a eu lieu, au milieu d'une foule con- 
sidérable. L'élue de cette année, Mile Louise 
Conslaotin, née le 5 mai 1881, exerce la profes- 
sion de repasseuse. Ellc appartient à une famille 
qui compta déjà de nombreux rosières. 
Mme Laine, sa tante, avec laquelle elle de- 
meure, 7, rue du Chemin-de-Fer, depuis la mort 
de sa mère, était l'heureuse élue de l'année 188t. 
Une seconde tante, Mme veuve Happeneau, fut 
désignée par le conseil municipal en Nille 
Gollet, unc de ses cousines, a été couronnée en 
18W; une autre cousine, Mlle Blondeau, avait le 
mémo honneur en t«J5. 

Depuis vingt-deux ans, cinq rosières apparte- 
nant à la même famille ont donc été couronnées 
à Nanterre; le fait valuit certes la peine d'être. 
noté. 

Le ciWmonial aeeoutomé a été ttdètemettt oh- 
servé il ut. M. Gauthier, maire de Nanterpe, pré- 
cédé par les magsiers, 8'est reüdti au doBlieili de 
Mlle Constantin, qni a été conduite la mairie, 
où a eulieu la reume du diplôme et des bijoux. 
Le maire a prononcé une allocution vivement 
applaudie. 

Après le couronnement, qui a été célébré & l'é- 
glise, le corlèga s'est reformé et a parcouru Les 
uiflerenls quartier!! de la ville. 

A Doui'dan 

La fête du couronnement de la rosière de la 
petite commune des Uranges-le-Roi, près Duur- 
dan, a eu lieu hier, par un temps splendide. 
Aussi les curieux y assistaient-ils en grand 
nombre. 

A deux heures et demie, les pompiers, en 
grande tenue, précédés de la fanfare de Dour- 
dan, se sont rendns à la mairie pour escorter le 
conseil municipal qui a ponr mission d'aller 
chercher In rosière, Mlla Marie Duperche, âgée 
de vingt-deux ans et de la conduire à la mairie, 
où lecture lui est donnée du procès-verbal de 
l'élection. 

Puis, le cortège se rend à l'oglise pour assister 
au couronnement, et de là chez M. Roulleau, 
maire des Granges. La rosière a été ensuite es- 
cortée jusqu'au seuil de sa demeure par les 
personnages officiels et la fanfare de Dourdan. 
Dans la soirée la fanfare a donné un concert 
très applaudi sur la place publique des Granges- 
La fête a été terminée par un bal qui 
s'ert prolongé fort avant dans la nuit. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
M. 'Waldeek-Roasseau, président du Conseil, et 
Mme Waldeek-Rousseau sont arrivés samedi 
ttouen à bord du yacht René, en compagnie de 
M. et Mme Ulrich, de M. Crouan, propriétaire du 
yacht, et de ldlle Crouan. 

Aprèa avoir fait une promenade à travers la 
ville4 le président du Conseil et ses amis ontdlné 
bord du René et passé la nuit à l'hôtel d Angle- 
terre. 

Ils ont quitté Ronen hier matin pour descendre 
la Seine jusqu'au Havre, où ils sont arrivés dan» 
l'après-midi. 
Les voyageurs ontmis pied à terre près du 
pont de la citadelle: Ni. \Va1«ieek-R. 

connu par quelques personnes, a ét< u- 
quelques vivats, puis il est parti en auluii.ul>ik; 
diner dans une villa du boulevard Maritime. 
A ce moment, un incident «est produit un; 
individu paraissant en état d'ivresse a tancé un 
oeuf dans la direction de 1 automobile, «us aUora- 
dre d'ailleure personne. Arrêté par os agent, 
l'individu en question, nommé Ernest Parfait, 
âgé de vingt et un ans, ouvrier boulanger, a dé- 
claré qu'il était sans travail et qu'il avait voulu 
attirer l'attention sur lui. 

L'ex-reine de Madagascar quittera Alger seule- 
ment demain mardi. 

M. Lemaire, fonctionnaire du ministère des 
Colonies, a été chargé d'alter recevoir à Marseille 
la reine Raaavalo et de l'aceompagner à Paris. 
Quelques poètes se réuniront en congres au- 
jourd'hui, il; deux heures, et de nouveau le soir, 
à l'Ecole des hautes études sociales. 

Naturellement, c'est M. Léon Dierx, le prince 
des poètes, qui présidera. Et parmi les assistants 
qui doivent prendre part aux discussions, nous 
relevons les noms de MM. Atbert Mérat, Emma- 
nuel des Essarte. Grandmougin, Oorcham. Robert 
de h» Villghervé, Henri de Régnier, Gustave Kahn, 
Fernand Gregh, etc. 

An nombre des questions àFordro du jour, si- 
gnalons celles-ci: le verslibéré, le vere libre et les 
poètes contemporains, les tendances de la poésie 
contemporaine création d'une société des poètes 
d'après l'exempte de la Société des gens de 
lettres. 
Le prffiH de la Manche vient d'étée informé 
par le cansul que les importation» du 
fo irragea et pallies émanant du département de 
lit Manche ne 
Cvst un important tfébowehé fermé aux culti- 
vateurs de la rêsrwH, et l'avixd» consul n est ap- 

puyé d'auesB Motil avant pu déterminer une 
telle dériafn. 
On f;i;-»itd«.j.\ pa. mai d-,1 oU.^>:> en papier. 
̃ isboii1 ti Wfir.iphiqut's, voire 
vi..s ma entière», mais il n'était encore 
venu à i rsooae d Vn faire des cibles, 
dont la qualité primordiale semble être jusque 
présent la solidité, Or, qu y a-t-il de plus fflwple 
que k papier, n'est-ce p*= 

Eh bien, les lii^cjùcurs des Ironmongers 
Works, à en Angleterre, vien- 
nent de 
soluble, et, passant de la théorie à 4* pratiqua, 
ils ont remplacé quelqu es-unes des courroies de' 
trausnùflkaé t»OB leurs nsiaes par dea câblas en 
papier dont ils se disent trèd «aÛafaiU. 
Voici comment ifc» pçocOUont Ou réduit d'abord 
eu pik le papier, en gênerai du papier d'ancicaa 
journaux. Quand la pâte est bien consistante, on 
la passa a la îiUcrti en retirant doucement de la 
^i-o&ieur voulue. Avec six Uwoaa moyens, au 
obtient un cable de trois quatre centimètres 
d'épaisseur qu'il ne reste plus, pour augmenter: 
considérablement sa réisistance. qu'a tremper 
dans une composition apéciale à base d'huile de. 
lin. 

A Woivwkaaipton, centre dit f«l»ric«ijon de la 
quincaillerie anglaise, un grand nombre d'indus- 
triels paraissent devoir utiliser les nouveaux rd- 
bles de transmission en papior. 

la cour d'assises. '< T 
Un rôdeur cité comme témoin arrive «a retard. 
Au président qui le morigène, il dit, en a'excu- 
sant, qu'il s'est égaré dans les couloirs, qu'il ne 
trouvait pas l'entrée de la cour d'assises. 
Cependant, je erois, dit le président, que ce 
n'est pas la première fois que vous y venez, 
En effet, mon président, mes je n'y èUià 
venu que par l'entrée des artuteu. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LE MOUVEMENT SYNDICAL ANGLAIS 

L'Office du travail du Roya.urae-Uni vient de 
publier un intéressant rapport sur le mouvement 
corporatif en te pays. 

Au début d« Tannée 1S00, ou y comptait i,2*s 
syndiciUa eomprentuit 1,8Û2,UÛO niernUres. C'était 
de adhérents sur l'exer- 

faut remarquer q 'terre apour te 
moins trois fols plu* u que la France, 
et en outre que chacune <\c si pro- 
fessionnelles enrobe plus de membres que la 
moyenne des les organisa- 
Uona corpe: Manche sont encore 
fort loiu «Te;. alité do la population 
ouvrîèra. 

Les recettes des Tr»d<«-t'nriitis ont atteint en 
46 millions de francs, donnant un excédent 
de 13 millions i/ï au* tes «ièpeuit-s. Le capital 
des associations montait millions. Certaines 
d'entre elles sunt particulièrement riches telle 
syndicat des mécaniciens, qui possède mil- 
lions Il%. 

Les Ttade '«-Unions, au cours da l'année étu- 
diée, ont accordé 4.800-UOO francs de secours aux 
sans travail; aitx vieillards et aux Inva- 
lides, 7,3XMJ0Q aux malades et aux victimes d'ac- 
cidents. 

A MONTCEAU-LES-MINES 

Cto-»OU8t»'l'Hi.l."i d- m ̃̃>̃•: 

Les mine ois au joar- 
(i'tiui en dci. 

Lo compte rendu du bureau relativement à 
l'emploi des fonds a soulevé une longue discus-, 
Sur les six niemiHi' 
expirés, deux seultmi* irOlus: MM.. 
DiUigund et Pivignan. L'iibseiic'e de l'un des 
suc' tait'es. M. Chalot. a été vivement cHliqnée. 
Sept autres nv"' ̃" '̃- parmi lesquels MM. 
.Miizut, Meulien. MontiïiarUin'.t Bouribr 
outdonné leur d> i\aul que leurs man- 
date lussent expirés. Ils ont été priés de dcmcu- 

rer trois mois encore en loncnons. 

Li-jMssembiOeB de demain achèveront d'élucider 
laaituuUuii. 

LE CONGRÈS INTERNATIONAL DES MINEURS 
On télégraphia de Sainl-Etienne 

M. CotU>, secrétaire général d ''nation 
des mineurs, edt parti Iner *ii' ̃̃nvrès 
inlcrnatioDal des .nidi-eu 
le 27 mai. 

Ce congres. a cette année >i::e t: tnniln im- 
portance, ifv&cv à 1 adhésion tif» iinn ri- 
cains, qui jusqu'à ce jour n'avaient y. ;< 
an congrus que les mineurs internat! ;ii- 
nenl pour la douzième fois. 

SOLENNITÉS MUSICALES 
A la Garenne-Colombes 

Les tètes organisées hier, sous la présidence 
d'honneur de M. Geoll'roLx, ¡nain' de Colombe: 
il l'occasioti du coucoui-s (i qui a eu 
lieu il la Onrenne-Ooloml" attiré dans 
cette localité une foule non.; 

l« jury était préaidé par M. Umiie Bourgew*, 
chevalier de la Légion d'honueur. 

La mâtiné if heures, a (ilê employée 
aux épreuve re Il \*ue pour toutes les 
sociétés tf..m- 
pettes. trompes et b., •.<̃ 
le jDublic a suivi avec 
enfion publique, puis le cuucours d'honneur qui 
s'est termine au milieu des plus vifs applaudis- 
sements. 

A cinq heures et demis, a eu lieu le dédié qui 
ne comptait pas moins de deux mille exécutants. 
Aprfts l'exécution tr. n-and mor- 
ceau d'ensemble, il a kiosque de 
la musique, la des ré- 
compenses. 

Parmi le:! sociétés qui ont obtenu des prix, 
citons 

Harmonies. La Jeunesse de Ssint-F»rge«ux, 
de Paris; l'Harmonie municipale de Courbevoic, 
les Enfants de Rueil, l'Union musicale de Lagny. 
Orphê<n\s. L'Avenir du XV' arrondissement 
de Paris, l'Ere nouvelle, de Courbevoie la Chorale 
Chevet, de Montreuil; la Chorale du Châtssu- 
d'Eau. 

Fanfares et trompettes. Lt Revanche d'ivry, 
l'Argenteuillaise la Vaillante, de Colombes. 
Trotnjits rir cdoxie. Le Rallye boutonnais, la 
Joyeuse, de Puteeux. 

Tamèows et clairon». Les Tirailleurs du 
XIX' arrondissement de Paris J'Avant-Garde de 
Levallois, les Zouzous du XIII', les Turcos de 
Villejuif, le Réveil d'Avérés, etc., etc. 

Le soir à '"̃̃̃ "̃=• banquet offert 
aux ntembi-< l'tft clôturé par 
un bal qui s 'Ouvert, inagai- 
tiqueineiit déwuiv i )..i.o, .><*•. 

A Belfort 

La ville de Belfort est aajoui 

l'occaâivn de la visite do la tuep 
Lyre aisa£iean£-U>rratne, de l'aria. 

Dès l'aube, les trains avaicot atnené dans notre 
patriotique cité de. nombreux vi^it^ors, attiré» 
par la perspective de cette fi* t'' iniî°lrate. La foule 
ae portait vit; la gare, dari1 i« laquelle 
attendaient le conseil mui i."mpa)rni'î 
des eapeurs-pompiers, la Lyc ueiunaine,! Har- 
monie des usines, etc.. 
A l'arrivée, de superbes bouquet» ont été of- 
fertes à la Lyre alsacienne-lorraine tandis qnei 
les sociétés musicales l>clfortain«3 saluaient sa 
bannière, voilée d'un crepe. par les accents de ta, 
et du Citant 4'Al*aet-tjrrr«Unt. Puis. 
te cortège s est dirigé vers l'hôtel de ville au rai- 
lien d'unanimes vivats. 

M. Schneider, maire de Beifort, attendait ses 
hôtes sur le perron de l'hôtel de ville; il lea ia- 
troduiàt dans la grande salle, où un vin d'hon- 
neur était prépare. 

(iette première réception tout intime fut mat- 
qn*e par de chalewreuses aîlocuticm«, l'une pro- 
nonce; par M. Hengy, président de la Lyre stea- 
ciênm>-lorniine, l'autre par M. Schneid«f> qoi, 
.dans un vibrant langage, a tvuhuté à «es hnet 
la bienvenue et leur a bémoiKué conibten la ville 
de Belfort était heureuse et iière de Ua recevoir 
dans son glorieux hôte) de ville où tant de pa- 
trioUques et historiques souvenirs sont rassem- 
blés, 

On grand banquet a été «rvf énn* rspri-fl- 
midi de nombreux toasts y ont -étét porté». Et. 
après rémotivant<- ̃ <•• ^f'nie qui a étreint le. 
coHtrs de tous ai' ̃ ̃;̃: ̃̃̃̃̃̃ ̃̃: 'les Mobiles, une U- 
a clôturé fcUc l<i. 
journée.. 

A 

Thiers, mai. 

ï/- f. >̃/»' 
y pr> :vi-nt par'. 

programme des 
complets, lequel rûaHûra >sa tous pomU. iinaia j 

>neore les coorilés de «uarUers ont 
jne d«coralioa cm on ;mut dire féerique ûwm 
toute la ville.. 

Un superbe rida ïe& emparé de tous les Iwbt- 
et' 'lui. sans WHition ont rivalisé de boa 
et d adre^sfc vœ» de contribuer au oucc^ig 
La du cfcomin de fer. en pi^viaon 
lB«Ut'v»aSpi •– • '̃'̃̃ ••"̃̃̃̃ ̃•"̃t 
l>r*p»rr te ̃̃ 
iHjSOÙ voyaK' -x. 
Lrmtos MippiéuitiiUinsBi, 

MCystéi'ieviac Cadavre 
UH nom correspondant particulier) 
On a découvert à 0> '.<̃•: 
Sayre d%n ineomm. .ut !«>* 
iamb<'3 nouées par .un cojviagu de ̃ ̃ <:>ii 

Le Corp?, qui a dfl ?•'•' ••̃̃̃ ̃••̃ t^mpn 
dans l'eau, 't^ut [,n- rhant 
aux genoux, et portai i U* des 
(iuf s«iab|p'iivW|rTO fkitfSiWf'untïhiwhf. 
niykiWrte** iM.uiim «. été 
assassiné, puis jeU1 à la. mer. 

Le parquet de Sa^ut-Onier s'est irauapijrU: Jli«ï 
sur les u*ui» 

UN PARRICIDE. 
notre particulier) 
Moatélimar, mal.- 

n y a quatre jour*! on enterrait à Saint-O^ 
vais, prêt» de MonMimar. une femmp de qnatr«- 
vingt-tiuatre ans. Mme vtuive Ht*»mt"r. iont M 
llls tixercti les fanolioiis M «tatuiiaier <liun Ii 
comiuune depuis très longtemps. L« pctniui ti'ta- 
humer avait ete délivre pu lo maire. 

Peu apn'-s. une violente querotta ^cluM entra 
HeyiiKT, m femme. H sa Ullo, et tes d*u\ k-iutne» 
reprachorunt au oai^«uiu«r de «felM o«u<iMil Or- 
vers sa mère d une luauièn: infâme. 

Un témoin assistait à i-*tu- triste scène B ea 
fntéinu et fit part au tunir* dfts «mm s «r«nsa-' 
Uons qu il avait «uWudu lunuuU-c cuhu-j Hcj- 
nier. 

Le magistrat municipal, k son tour, se hâta 
d'aviser w procureur do In Htjpubliqtie et M fle^- 
nter tctcKraphta l'ordre d irrôter Heynicr 4 la 

gendarmerie de Mansanne. 

Le parquet de V- r s'est tr»!j «<r 
matin k Sauit-Ge: .fuiinatiiin ̃̃, re 
eut lien on préee' :'r 
ti'fuèe par M. le 
mort de la inallh 
tenniniie par 

Ueyuicr a. été maintenu an état d'arrestation et 
ter '-i maison d':i~ *̃ 
.piittue 
an.: n alcoo^.i ;.̃« dté- 
claraùous de sa u, ,i .i, w.bi»jt 

Le Naufrage de la ( France l 
Vn télégramme du ï *w 
que le Petit PmïttcH n 
cinq-m»1" ^'̃̃i> •••(' ,ui»- 
son il, t i >iuu»é 
et près., .i./iiolc J(h 
Mfa, arrivée à l.i 
La J'rance. qui rand de« 
français, avait i|u.».. >t, ,>, ,.our .Va4p«traia) to 
U mars. 

Son ^quinaffe do tt hommes', presque too»ttf«- 
tous, a certainement été cueilli. 

LES TRIBUNAUX 
LE C BIMU DF LA CITÉ OLVBUvttEl 
De Toulouse 
Le verdict du jury a <:l£ rendu ù, huit heures 
du soir. 

Louîk Key, accusé, ooaamtt oa lesaK. 
le ̃ Llia 
u-' ̃ ^.le- 
ni uite- 
Jlletlts i'UIIM» 
» \K UA VUi: Ult. VULELHM 

SOU verdict dan- i i '̃' .!c 
quiavaiontà rép.];; • :i 
et de vols sans n 

Voici lus diver n 
prononcées vu ,ix 
forcé»; Bar1 t, 
fixons:)' .} 
Tm. r, 
«r ;d 
i' Si 
Le jury a eu à. fcjioudru à trois ccut 

En prévision d- 
de se produire po «$ 
̃ $ 
important avait éiv i i "t, 
d;uia i'iwtériuur dii i .̃• 
La. matinée s'est éi. lu uius grand" 
palme, 
Unn quaranfaine •'̃ • -;̃ ;nt4 
U ji:u»<!»tio biaii-j ,.ri 
oui déposé deux 
et aux monume 

Quelques inata n. 
mité inlranfi–T ~t^ 
ment se soir 
criant « Y* 

L'sprés-ni m. 
Lauréat, se. 
la police nu. ̃' • ,j 
Bouvier, en i- 
ftder de pni^ Ci 

ordres nomhre daguaU» de garut» mu mm. 
Quelques bagarrr-? ;,nt t;u îicu et des Tit. a;<M- 
tleux ont été pou? ̃̃'̃ 

̃ Huit mariifestanH -»n t. ̃'̃!>'̃ '̃l'iin'fiii-, »n ^j 
d'arroatotion et envoyé)) au 4éfAt pu il. JJas- 
lande*, ixtmmii^airu de police. 

L'Accident de la Sun de Charoniiû 
q. 
H;. 

tîH'H aVfBP 
précédé sur place, de fMtm«ëi, im. 
pr8«t6ret coostAtalion?. a oharHt, par i omrué»- 
sion rogaton 
lire., de pou; 

M Deiianuts a enteiiu» MM4|aÉM. ifcBèa^aiF 
̃udiiib de 
'.min ()̃: fer ou <!iiarr«UnM.accuiHui n eijar-' 

îa..dejici;:i;i ̃ 

Il est probant* • ̃• 'n 
tenté» pour voir >< 
•̃̃ ]:x 

qui ;ivaii 'icpo-e <iarw un': >io« in 
gare, 
rue d'Avron. 

Hous avons fait prçsi4r" hier soir des nouvelle* 
des deux gardes-frein*, Pavillon et Savoureux, 
qui,aiaei <jnt à 
1 hôpital salle Dupuytren. 

Leur situation ne s'est pour 
tous déni op continue à eniattes des WateM 
Vol dans m Hôpital l 

«l 'hier, 

m»»w<«.r, jvj.ji.ifcUi en proOtoit powr 
fi .i de« VfcltiUCDtS 
occupe 

duit, tant penaud, «>*̃ 
PtH» !• va 
de la f ,n 
̃̃̃̃:̃•:̃ n s, ouvrier rhar- 

il a d.VUi estait la rateer* 
qui t'avait t n'eu a pu m«i|* 
été dirige sur j- u i>u- 

Un Cycliste êcrasi 

̃.̃if*. 

l tes jaumes beoyén par ies tout* 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le Fetit Parisien 

de la ligne Place de la République-Parc Mont- 
souris. 

la malheureux a étô transport mourant à 
l'hôpital de la Pitié. 

Une lionne Capture 

Bans la nuit da au avril dernier, un vol 
nvec uflrartion était commis au ppjjmiice de M. 
Pequercau, imprimeur, dont les ateliers et ma- 
gasins sont situés t8 et 20, rue Lamartine. 
Les coupables, qui étaient rechurchés par les 
agents du service de la sûreté, ont été arrétta 
hier matin rne Ordenor. 

Ce sont les nommés EImond Velfrinser, ;lgé 
de dix-huit ans, imprimeur, demeurant 4, rue 
Sainle-Euphrasic Auguste Brïant, âgé de vingt 
et un ans, demeurant 7, rue Feulrier, et Eng^rus 
Servant, Ace de dix-oeuf ana, demeurant 36, rue 
Les malfaiteurs ont été conduits au commis- 
sariat de la rue Marçttdet, où ils ont été interro- 
gés. 

ciles par M. Carpiu et elles ont été très truc- 
tueuses, car on y a découvert une grande quan- 
tité d'objets provenant de vols. 

Une partie des objets volés chez M. Pe<tuereau 
a fi\A ('̃Ralemont retrouvée et mise sous scellés. 
Velfritijfer, qui était le chef de rcx|>Adrtion, a 
raciale comment eeito dernière avait en Heu. 
Lui fit se» ileux «xmipfiees avaient pénétré dans 
l'imprinieFie par un vaswtas donnant snr la toi- 
ture. 

lis étalent nantit» du pinees-inorintii^jneur et de 
'ci8eaox à froid, siiln da fracturer te culTrp fort, 
Hmb.s calui-ci avait résisU- à tous leurs efforts. 
Pendant inq heures, Un reatéreut daus 1 iinpri- 
merie, mettaut tout au pillage, fùuUlaut dans les 
tiroirs et 5'appropriant objets et marchandises 
qui se trouvaient aieor couveiuincc. lia tt'mip»- 
rèrent ainsi d'uue douzaine du couverts en er- 
gent et de divers bijoux. 

Aprëa l'expeililwu, Us vendirent le tout fc vil 
Vtix des brocanteura. 

L'enquête a établi (̃uac<w malfaiteurs s'étaient 
reocfijs, en outre, coupables de plusieurs vols de 
Plaisanteries d'écoliers 

Cinq écoliers tt&ia de quatorze à quinze ans 
avaient pris jiUce, nier soir vers six heures, dans 
un train de Ceinture et faisaient un te) tapage 
dans le compartiment qu'ils occupaient, qu'un 
voyageur du compartiment voisin tes rappela à 
castrée dans le panneau de séparation. 

Mal lui un prit, car l'un des turbulents jeta un 
morceau de bois daus la vitro qui vola eu éclata, 
'blessant gravement au vi^aKR le voyageur, un 
Lorsque le train entra eu gare d'Anteuil, les 
cnaployOd, mis au courant des faits, arrêtèrent 
du chef de gare le blesso qui vécut les premiers 
KOtnsd'UQ médecin requis ilaus le voisinage. 
Pais, sur sa demande M. Bruaot a été tamenê 
en voiture k son domicile, 43, rue Croix-Saint- 
Simon. 

M. Nachon, commissaire de poliee, à la suite 
iFum interrogatoire a remis en liberté, après une 
uoiènie, Jacques Pétraphin, âgé de quinze mis, 
«OOt lea parents habitent rue du Docteur-Blanche. 
Collision de Tramways 

Vers cinq heures du soir, le tramway êlec- 
trùme il, allant de la porte d'AuteuiJ au Champ- 
da-Mars, a pris hier un éuharpe, à l'angle de la 
rue Crois-fiikert et de la ruo de Vaugirard, le 
tramway électrique Saint-Ptulippa du Roule- 
lafto&oc a été tro« yioleut. Six dot voyageurs 
occupant tes deux voitures ont été. légèrement 
iaurs domiciles respectif?. 

Camùrioleur Titré 

Un cambrioleur qui se nomme véritablement 
X>OC de Saint-Ourese, s'occupait, hier aprètt-uiidi, 
a dévaliser des chambres dans un immeuble de 
la rue de la Moutagno-Sainte-Geneviève, quand 
la eonoiar^e s'aperçut do sa présence et ferma 
toutes les issues. 

Pins, eUe appela au secours. On aeeonrtit et 
tout lo monde put voir Le cambrioleur surpris 
courir sur la toiture de l'Immeuble, cherchant 
Une chetniuée hœipitaliére. 

il n'en dut pas trouver, car il vint de bnnne 
«race, quelques minutes après, se mettre entra 
les mains d'agents qui l'attondaicnt sur le trot- 
Au commissariat de police de M. Ricux, il de- 
cTina ses nom et qualilés. Après qu'on l'eut dé- 
JbarrasKi^ de sou outin deux montre en or et 
d'autres bijoux, il fut envoyé au dépôt. 

Le Trafic de? Billets de Théâtre 
Depuis plusieurs moins, nombre «le directeurs 
des principaux théâtres parisiens s'apercevaient 
qu'ils étaient victimes d'une escroquerie continue, 
qu'on peut appeler" • l'escrociuerie au billet de 
faveur ». 

Très fréquemment, les uns et les autres re- 
cevaient des demandes de billets signées des 
chroniqueurs ou critiques dramatiques les plus 
connus, demandes auxquelles ils s'empressaient 
de satisfaire. 

Mnis a leur ̃•̃nt. le pins souvent 
le billet ne se m contrôle, et n'y 
parvenait que njucj, habilement lave, 
bre des places. 

Cet i'-Lat de choses se perpétuant, les directeurs 
se promirent d'y mettre un terme ces temps 
derniers un incident est venu précipiter les 
M. Hertz, directeur du théâtre •̃> la Pnrto- 
Saint-Martin, recevait le 14 mai dt de- 
mande signée Maxime Delenze, se 
des plus grands il il fit 
prendre immédiatement des renseignements a 
l'administration de ce journal, on lin répondit 
•ju'on n'y connaissait aucun rédacteur de ce nom. 
Pour tirer la chose au clafr, M. Hertz délivra le 
billet et le t=oir an contrôle on en attendit le dé- 
tenteur. Personne ne se présenta. 

Ce ne fut que drx jours pins tard qn'tiiT fort 
honorable négociant du quartier de Saint-Am- 
.bioise, M. P. se présenta avec sa femme j'or- 
ter du farneux billet, dont la date avait ete !la- 
bilement changée. 

Immédiatement interrogé par M. Goulier, com- 
missaire de police. M. P. protesta de sa bonne 
toi qui ne pouvait 6tre suspectée, déclarant avoir 
acheté les deux fauteuils à un commerçait 
nommé. K. établi rue Etienne-Marcel, qui en 
falsuit le tralio coutinuel. 

C'était une ouvrière travaillant chez lui, qui lui 
avait indiqué l'adresse de ce commerçant, auquel 
il avait acheté pour sept francs deux fauteuils 
qui en valaient yiugt. 

M. ti. mandé au commissariat de M- Goutter. 
ue Ut aucune difficulté pour reconnatlre qu'il se 
livrait à ce tralic depuis quatre ans. Mensuelle- 
mest, il achetait pour i,500 francs de bitlets de 
ftwenr des gens qui les lui apportaient, su 
disant journalistes nu ilo publicité, et 
qui en ««ffet n> il se fatre dtk 
livrer les bille: .e thtiitre. 

N* 100. Feuilleton du Pktit Parisieît. 
Miss Tempête 
GRAND R0MA.N L>tÉDlI 

OVATRtèMK PARTIS 

JUSQU'A MOURIR! 

vu (suite) 

Le Scandale demandé 

Oh! s'écria Btstour terrifié. Où! elle 
est morte! 

de n'en sais rien. Elle n'était -pas morte 
tout 4 fait quand on l'a emportée. 
Et le gigolo ?. 

La police est arrivée. On l'a boudé. 
On a trouvé sur lui des Wa de monnaie an- 
glaise. en or. 

Anglaise. répéta Bistnur stupéfait. 
Oui. quelque mauvais coup qu il avait dû 
faire avant de partir de Rome. histoire de 
se procurer l'argent de son voyage. 

Ah! bien. AhlMun. 

Il est au dépôt. L'Italienne est rue de la 
Ferronnerie, où le commissaire lui a dit de 
se tenir à sa disposition. Les autres, ils soi- 
gaent la blonde. ou bien 11s se préparent à 
«a. Achille ?.. • 

Je dis. ï <i un peu y réfléchir. 
Et avec le, plun ai-m.ir-.us de ses tics 

C\'st que ça devient d'un compliqué. 
Toi," qu'as1tu"fait, alors?.. 

Treuhietien èl htyr'iKiuctiun interdite". 

K. au moyen de procédé» chimiques, trans- 
moment A ce trafic, il gagnait environ 500 francs 
par mot. 

M. Goulier l'a invité à se tenir à fa disposittao 
de la JuBlice, l'avertissant qu'il serait poursuivi 
ainsi que tous ses pourvoyeur», dont quelques 
uns sont connus et vont elfe arrêtés. 

Attaques nocturnes 

A trois heures et demie du matin, rue Croza.- 
tfer, deux bandit», Mon Stade, demeurant, II, 
rue Basfroi, et Jean Jargot, domicilié, 1, passade 
Manricc, avaient assailli M. Jean Pensarfl, polis- 
seur, qui regagnait sa demeure, 6, cité Prost. 
Maigre «ea cris et sa résisfance énergique, fin- 
fortune avait reçu cinq coups de couteau et il 
tombait dans nne mare de Rang, lorsque des 
(çardicos de la paix arrivèrent. Les agresseurs 
prirent aussitôt la fuite. 

Ce fut, pendant une demi-heure, une chasse il. 
l'homme terrible. 

Enlln Stade et Jargot foret aecnlés à un hôtel 
garni sftné rue de CHeatw. fis ne purent faire 
aatrement quy y entrer, et c'est là quon put les 
arrêter. 

Fis furent conduits au dépôt pendant qu'on 
transportait leur victime à l'hOpiUI Saint-An- 
̃» Un qnart-d'haure après, une scèoa de 
meurtre sa produisait également. rue de Ram- 
bouillet, en face, dn numéro il. Cinq malandrins 
de la pire !Ce s'atharnaient sur un ouvrier 
Alitinisùl, M. Jean \'an den Couler, demeurant 
rue de CUarentou. Ils l'avaient frappa d'un 
Uirribia coup de couteau au-dessus de l'oeil droit, 
lui avaient passé une corde autour des jambes 
et. le niainteuaieut renversé sur le sol en cher- 
dutai A 1 awwoumr dénoiUvement avant do le 
dévattser. 

Od gardiens de la paix en bourgeois et des 
agents eyclistes aceoururent enfin au bruit des 
crie lamentables qu* poussait l'ouvrier blessé. Ce 
fut le traditionnel sauvo-qui-peut général, mais 
doux d«aa mioérablori iocurU-icr«i, Auguste Bide, 
demeurant 9|i, rue de liutuily, et Cbarlati Lhila- 
nuy, domicilié à Moulreuil, sentier des Messieus, 
furent arrf'tés aussiloi tt conduits au poaUs cen- 
tral du pulite. 

Vingt minutes plus tard, leurs troib complice», 
Augiiste Hoyex, 61, rue de RewiUy. Jultse Uavel, 
rue SainL-LouW-eB-llie, et Michel Ilerliu^er, 
ih, rue de Seine, à tvrv étaient appréhendés i 
leur tour Uaiis un débit du vins situé 2(J7, rue de 
Bercy. 

Cos sept rôdeurs dangereux ont été envoyas 
au dépôt par M. Boutùieau, coiuiaisiaire de po- 
lice. 

MalgrA fl©s Icrrifetec Wcnsureff, M. Vwi deft 
Conter, après avoir reçu les premiers soins, a 
voulu être transporté à son donieile. 

M"e ROSE CONTINUE. 
MaddUKjifcalle Roso, ce cordon bleu aussi expert que 
pratfqué, qui a déjà, public 100 Façaiks de préparer 
les pc/mmex fin terre; f90 FafOTU de préparer Its- 
faisant paraitre maintenant f(JO pac<ms de préparer 
Flammarion, éditeur, a», rue Racine; Paris;. 
Itk'u. qu'i lire les UU'ea (tec«rtauis ar lie les comme 
4 beipnefs de (îenrs, « galettes de mMapc, > « poi- 
res à la rfh>e, et la recette de tome* les crèmes », 
on lu: peut rttprimur un u>ouTeuu*nt de sensualité 
gastronomique, m te mieux est c'ue madcmoiaelle 
Rosfî indique le moyen de faire ou de taire faire i très 
bon compte toutes ces ex<piiMs ciioscs dont l'appui. 
tion sur la taiilo de famille est toujours cUamltuaoïu 
Ktoe. a. 
AUTOUR DE PARIS 
de trente-cinq ans, qni :'était 

de Sèvres, où il avait été envoyé coimuc fnu'à la 
suite d'une tentatives de suicide, a (Hé trouvé la 
nuit dernière dans la forêt de Chaviltc, mourant 
dinanilion et tes vêtements en lambeaux. 
Le malheureux n'avait rien rnançt5 depuis trois 
jours. M. Dfilanirtade, commissaire de police, 
l'il fait aussitôt diriger sur rhôpital de Ver- 
COORBEVOIE. Des malfaiteurs se sont in- 
troduits, lih'r aprAs-rrtidi, dans la cour de lamai- 
son portant le n" de la rue Saint-Dpnis, et ont 
enlevé plusieujiibiuj-clutUM (lui y avaient été dé- 
posées. 

Un des voleurs, Pierre Megret, âgé de dix-huit 
ans, demeurant à Paris, rue des Gravilliers, a pu 
itre arrftW et envoyé au dépit. 

CL1CMY. Un ouvrier serrnrier, Auguste La- 
pante, âgé de vingt-neuf ans, ocenpé htar après- 
midi au «Icuxit'ine étage d'une maison du boule- 
vrrl Vietor-Hogo, il. sceller des gonds de per- 
siennes, a lait uuu chute et s'est Iraetuce ia 
crâne. 

ü a été transporta mourant h l'hôpital Beaujon. 
VIULEWEUVE-LA-6ABENNE. Mme Julienne 
Bernard, âgée de trente-trois ans, demenrant 
Orgamont, s'est précipitée, hier après-midi, dans 
la Seine, du haut du pont de Saint-Oiieu. 
Elle- fut sauvve par M. Bourgeois, jardinier à 
Asnières, qui la transporta au poste de police du 
pont. 

Quand, après de longs efforts, on est parvenu 
la faire revenir à elle, on s'est aperçu que la 
malheureuse femme était devenue folle do ter- 
reur. EUc a dû être transportée à l'inürmerie spé- 
ciale du dépôt. 

SAINT-OUEN. Au cours de l'avant-dernierr1 
nuit, vers attze heures, un journalier nomme 
Pierre FWilleau. ùcv <̃ ininrante-cinq ans, ren- 
trant ch'Z lui m»' i>?ts, jeta par mé- 
gardc sur un tas t. -nfe une allumette 
avec laquelle il vemut «le s rolairer. 

Quelques minutes après le feii éclatait dans 
sou logement et c'est ti peine si le malheureux 
eut le temps de si? sauver. 

L incendie Il été éteint par les voitiiua après une 
denti-heure d'efforts. 

PANTIN. Deux gardiens de la paix qui pas- 
saient Hier matin, vers une heurta, sur la place 
de l'Ealise, aperçurent étendu sur un banc un 
individu qui portait au crâne et à la tempe gau- 
che deux graves blessures provenant de coups 
de couteau. 

On le transporta à l'hôpital Lariboisière, où 
M. Marie, commissaire de police, reçut sa décla- 
ration. 

Le malheureux se nomme Jules Cauchard, âgé 
de vingt-huit ane. Arrivé de Hwius dans la jour- 
née. il s'était endormi surie banc où on Ta trouvé 
lorsqu il sentit qu'un le fouillait. Il chercha a se 
relever pour saisir son voiaur, mais ce dernier le 
frappa aussitôt de coups de couteau. 

A l'hôpital on ne cache pas que l'étal du blessé 
est alarmant. 

SAINT-MAUR-LES-FOSSÉS. M. Antoine Foo- 
que. âgé de cinquante ans, rentier, demeurant 
rue du Centenaire, iL Saint-Maur-les-Poss^s. s'est 
tiré, hier matin, deux coups de revolver dans la 
tCte. On ignore les motifs qui l'ont pousse il. cet 
acte de désespoir. 

MAlSONS-ALFOaT. Un employé de la gaee 
de Maiâous-AHurt, Achille Lucouture, âgé de 

Mot, j'ai commencé par remiser i'IU- 
lienne dans son garni un me gardant bien de 
l'expédier dans l'a^parteaieat que je lui 
avais déjà trouvé rue de Douai. Ce n'est pas 
d'ici quelque temps que nous en aurons 
besoin, de l'appartement. Ça me semble un 
peu refroidi, les amours, hein?.» 

Bistour, sans doute, avait r-Afléclii, car il 
répondit en tiquant astucieusement: 
Et puis, h'anny, il me sembla à moî que 
si nous n'avons pas encore exécuté complè- 
tement le programme qui nous a été tracé. 
ça va ètre fait dans une heure ou deux. de 
sorte que l'appartement nous devient tout à 
fait inutile. 

Oh tu crois. 

Et le vieux forban, cligmant de l'œil sa 
première employée de confiance 

Alors. toi, Fanny, tu ne vois pas en- 
core ce qui devrait te sauter aux yeux' 
'J« vois. je 'vois. qu'il' vient d'arriver 
un avare, un aTaro énorme. juste au mo- 
ment où ça marchait sur des roulettes. et 
qu'il va falloir recommencer tout notre tra- 
vail. Et les affaires qu'on recommence.» mau- 
vais. Achille. toujours mauvais. 
Mais Iïiatour tiquant avec une joviale com- 
Fanny. tu baisses, tu baisses. Qu'est-ce 
qu'il nous demandait, le client 

De, préparer une petite souricière pour 
y pinter le Tavernier. 

Eh bien t 

Eh bien, avant qu'il y aille, maintenant, 
dans la souricière ça peut attendre, mon pau- 
vre Achille. et longtemps. 

^onf décidément, tu baisses, tu baisses. 
Qn'est-ce que nous devions faire, nous, quand 
Tavernier y serait, dan* la souricière? 
?fous dwions. Al» c'est ce qui me met 
en rage. J av.iis déjà eombiuC' toute mon 

vingt-cinq ans, qui suivait ¡iL ijKne pour rentrer 
a soa domicile, a Charenlon, iL été tauapoaoé car 
un train express se dirigeant sur Parte. 
Projeté sur une voie parallèle, le malheureux 
qui venait d'avoir les deux jaaihes brisées, allait 
Aire broyé par un autre tram lorsque survinrent 
deux ouvriers qui le sauvèrent, au péril de leur 
ve, presque sous lea roues de la lotomolive. 
Le blessé a été transporté à l'hôpital de Saint- 
Maurice. Son état inspire de vives inquiétudes. 
VERSAILLES. A l'occasion de l'anniversaire 
da la murt d Emile Henry, un group-j dauii- 
chistes s'est rendu hier à LiuMil-Brévauoes. 
Après un déjeuner chez Mme veuve Henry 
mère, qui tient comme on le sait un débit de 
vins prés de l'hôpital da Brévann«s, les compa- 
gnons x sont rendus au cimetière ol 'IL déposé 
sur la tombe du supplicié une couiuiiue d'im- 
mortel les. Il n'y a pas eu d incident. 

SAINT-GEMIAIH-EN-LAYE. M. Joseph Mor- 
v*n, âgé de vingt ans. journalier, rentrait hier' 
après-midi vers trois heures chez lui, lorsqu'il 
aperçut ses deux frères Alphonse et Al/red qui 
se dirigeaient vers sa maison. 

H ouvn't sa porte, et leur demanda ce qu ils 
voulaient. Ses deux frères, sans répondre, se je- 
tèrent alors sur lui, le renversèrent, puis l'un 
d'eux le tuaiutint sur la sùl pendant <'iue l'autre 
lui écrasait la figure à coups do Ulon de boite. 
L'arrivée du (jarde-clutjiipèlre mit les coupa- 
bles en fuite. L'état de Joseph. Morvan est des 
plus çraves. 

MEAUX. Mme Minuit, âgée de soixante et 
im an», marchande des quaire-aaisons, qui s'était 
rendue hier ,ui marché, a été victime d'un »i»gui- 
lier accident. Eu se penchant vers un panier de 
marchaudiae, sa tête purtt, par suite d'une bous- 
culade, sur un couteau qa'âlte tenait ouvert. La 
lame lui a crevé un œil. 

LA TEMPERATURE 
Lundi mai. Il;' jour de tannée, jour du 
Carotte. 

I^ver du soleil IL 8, coucher A 7 la. f>. L**ar 
de ta lune ci i h. i, eouchtr a 1 h. S. 

Le temps été iiuAgeux kior, avec de couru» éclair- 
ci es. 

Le baromètre descend encore gènéralement. 
De bassps pressions fsTancent par l'Ksp igné et se 
oropi^ent ce matin jnsqne sur le nord de l'îulemagne 
il 1 Italie. 
Une aire supcrèouro i 7* m/m s'étend de 1 Bc«fse 
la Baltique. 
Le veut est («ible d'untre est et nord, avec mer belle 
sur nus côtes. 

Des pluies sont signalées snr l'Allemagne et «ur F!l!t- 
ora^ti uut JU, id.H' 
La. température s'abaisse, excepté sur le centre du 
continent. 

Hier inoUn. te marquait 6* Bwtoe, 
et Monaco. 

On notait "• au Puy de Mme et au mont Aitcotral, 
t au Pic-du-Midi. 

En Vrasce, un temps oratfKui, avec température roi- 
line de la normale, est prenable. 

Situation particalière aux port» français la mer 
est belle partout. 
Variation» atuospbériaues du Jènui, iltiiUii, du 
Petit Parisien.- 
HEURES BAROMÉTKK TnKltMOKÎTWS 
A 8 b. matin •/• au-Ocaaus de « 
Midi ra • 

4 h. soir QSf 
Minuit T5» •/• «• 
NAVIGATION PLDV1AUS. 36 mai, Hauros du 
matin 

Hautk-Seink. Pont de Seine, à Montereau, 
«scluse rta Varennes. pont de Mclun, i"TS pont 
de CorbeiU i*'S éclase de Port-k-l'ARglaus, 3*dtt. 

lifert, î»:s écluse de Charonton, -2«ar 
fclufc 
as "Sfnres- :j-5 pont de 
Manies, i ̃• 

OUHt il*à'i^(<; Uc 

Concours de Pompes à Incendie 
Un. grand concours de manœuvre de pompes 
à incendie •̃' ̃<•••̃••. •.•̃s de sauve!: ̃ "-liùbc 
uunicipai;: ront 
(OiscV a uri- 
eée ,ps superbe, cette tête ;,¡. obtenu un 
pieu 
La >n-c m.-uiil fliîffrie et pavoisée pourrecev^ 
ses visitaure qui ?'} sont rendus entoale ilinvi- 
tation do la municipalité. 

Les pompiers «u cmt pjri8 par! f ur» 
présentaient un affectif dequiuzc «̃ :ie3t 
'̃" 
a en lieu "vers sik hèu- 

rôtol-dt'-VlHn. 

A i tribune d'bo(i!io\ir ont pris pttwc î MM. 
Cimiinrl du Liide, préfel de 
îuitent' Hendu, députe Fabre, soua-pivtct de 
Clernaont; Ouendre, maire, etc. 
Apres un diseourii ti^s uuplau*li de M. Coup- 
pisj I du Lude, i cernés aux compa- 
gi^es ((Ui se a durant tes ma- 
ucéu ̃̃̃̃ 

L( 

gens..̃̃̃'̃ ̃ 
accordées aux sapeurs de Lormek^HoutitHn, &tt- 
brie. Rêrariî. Ctoviè. Gvir.udes 
II r- r -i' -mi 
t4s .̃ m- legP$oiMo*rs il la 
cén-T ̃ -m 
uombi-eux 

DÉPARTEMENTS 
(DE NOS COBBESPpNDANTS PART1CUI4ERS) 
Dimanche mit. 

COMPIÈGNE. Une iète puiriiiti^ue 
par la remise t\<> <••-> •>••»•» à la l,<ftl* seeAkMvdef» 
Vétéran» des n terrt et de aaer a été 
célébrée hier, d'un nombreux public, 
à Novoh. Cette, cérémonie a W 
M..Meunier, sous-préfet, assisté, de MM. 
teur Chopùiet, député de Sentis; • 
maire de Moyeu, et de Fontanges, chef d'rsca- 
drons au cuirassiers. La remise du dreiwau a 
été faîte par M. Noël. An cimetière, où s'est 
rendu le cortège, des couronnes ont été déposées 
sur le iBouumeut étevé à la mémoire des en- 
fants du pavs morts pour la patrie. Un briliant 
concert a étc donné par la fanfare du 9* cuiras- 
siers. La fête s'est terminée par un banquet qui 
a réuni les BoUbitité» da la, rt^ioo. 

T1WTSS. Les fêtes données dans notre ville 
aujourd'hui et demain. occasion du concours 
national de Kymnaàtique et de la fête fédérale 
des sociétés de gymaatstutue, seront des plus bril- 
lantes. On sait que le concours de gymnastique 
sera présidé par Ni. le général André, miuislre 
de la Guerre, tpii arrivera Troyes demain ma- 
tin, par le rapide de Il heures 17. La décoration 
des mes est presque camplète; elle est des plus 
réussies grâce k 1 actif concours des comités de 
quartier. Une superbe retraite aux flambeaux a 
eu lieu hier soir. La fanfare du 1" chasseurs, 
précédée d'un piquet de dragon», 4tait «Ufvte 
BOULOCNE-Sim MER. Le nommé Noël CaU- 
leux, Sgé de cinquante-quatre an», employé chez 

affaire. et si bien! J'avais trouvé un petit 
appartement, chez une bonne femme qui 
na rien à me refuser. Ça communiquait 
par une porte avec son appartement v cite. 
Et alors, je manigançais déjà chez cette 
femme un petit coup de chien qui forcément 
amènerait La police. La police aurait tout de 
suite ouvert cette porte de communication. 
On serait tombé sur nos individus en tête à 
tète. Ils auraieatt été obligés de donner leur 
nom profession. domicoe. Non, je te dis, 
si je te racontais en détail ce que j'avais ima- 
giné pour les mêler dans ma petite mécani- 
que. tu t'arracherais tons les cheveux qui te 
restent sur la tête. C'était un chef-d'œuvre, 
Achille. un chef-d'œuvre. 

Mais Bistour tiquant avee "Due jovialité 
encore plus compatissante 

Tu avais donc trouvé un truc épatant 
pour leur mettre la police dans les jambes t. 
Tu parles 

fin bien, bécasse, elle n'y est donc pas 
allée, la police, rue Chaptal? 

Mais elle n'a rïen constaté d'extraordi- 
nairepour l'affaire ui nous concerne. 
Tu trouves! Elle n'a Jbnc pas constaté 
que l'amant de cour de 1 Italienne affolé de 
jalousie a pénétré par surprise, on pour- 
rait presque dire par effraction, dans l'ap- 
partement où il savait trouver sa 'maîtresse 
avec 1 amant sérieux, lamant en titre?? 
liens. tiens. 
Elle n'a donc pas 'constaté, la poliwf, que 
laialtjusie. a porté cet amant de coeur à se- 
rieux. sur l'amanten titre. 

Mais, C'est qu'il a raison. 

Elle n'a tltmc pas constaté, la polWe, 
qu'au même moment, la TÎvalc de l'Italienne. 
E2oute bien tyi,Fannv, la rivale que nous 
ne connaissions p>t»s. que aou» cftanàiSMmtf | 

M. Sauvage, lie la Conn«i±;me d'aafiuraiwes g6- 
nérales, vient d'être arrêta et toroui. U est in- 
culpé de {aux en écritures. 

JAHDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION 
Aujourd'hui lundi, au Jardin d'Aeelf natation, à 
̃;b. irv, an kiosqui' de U ausqoe «u ea cas de juuie 
dans le Palauriiun. 

Le wuen sera dirige par C. Boordean. 
PREMltHK PARTIR 

Al«andre-Mai^»ie, Wituoana.– Vernande, C. Beur. 
de au. Uufurtuiu de Raymond, Anib. Thomas. Ga- 
Tuiit-Kiuon, et Dalita, 
DttXltilK PARTIS 

Fraiu-ia, Paradis. Le Doœiun noir. Auber. C r*- 
ciousc-nolka, (i. Kock. La Juirc, Uaievy. Liille 
Ouck, Decq. 

A 4 heures, dans la gronde elle du Palntarium. 
Au Jardin 

Renie en & tableaux, par M. Henri OiUei et Animr 
il Hk facreaii'ii, musique de C«lcsuu Huurdeiu. 
LES COURSES 
SAivr-TLoin 

Aujourd'hui limdi tnai 

WO8 PfiONOSTJCS 

Paix du nuissBAC A réclamer, 3 ans et au- 
dessus, franes, mètre». Nicole, 
YeUa. 

Pris des ROCHERS. 3 ans et au-dessus, 
5,000 francs, mètres. Maltais n, TouxM 
Tout. 

Prix Flyimg-Fox. 3 ans, Irancs, 
mètres. AU, L'Aiglon U. 

Faix DES Fhênks. A réclamer, 3 ans et au- 
dessus, francs, "JOO mètres. Ecurie Licuz, 
Fourreur. 

Handicap DE Printemps. 3 ans et au-dessus, 
UI.OU] rraocs, 1.600 mètres. Champ d'Honneur, 

Paix des G&IANJUMS. 3 ans, 4.0QCI francs. 
1,000 metns. Arkhiglais, Alcazar. 

Lundi Z7 mai, courses & Campiûgoe. •* Cûarses 
militaires et 

i-H cHAiVnixY 
du dwiandic te rtuù I9H1 

La journée du prix de Diane a été favorisée 
par un temps exceptionnel, quoique la. chaleur 
fut un l'irii lourde et présageât de prochains 
orages. L'assistance était venue nombreuse S la 
pelouse et au pesage celui-ci était particulière- 
ment élégant beaucoup de toilettes, beaucoup 
dïmiformes, l»»s regimants de Sentis et de Com- 
piègne étant largement représentés. 

Les courses ont été très mlérosBantçs le prin- 
ripal aUrait de la journée a été le prix de Diana 
dans lequel treize pouiiclias se sont 
sous les ordres du sUi'ler, Badiane et UUia Il à 
M. 'e duc de Gramont, Indian Short; à M. Balti, 
La Camargo à M. Abeille. Tatiana à M. de Sou- 
koaanette. Spa Ht à M. Anmont. Dido à M. Van- 
derbilt. Brillantine ù M. de Rothschild, La Jon- 
rht* à M. Veil-lHcaré, Amémiue à Jl. Uadola. 
Kaffa à Mme la baronne de Forest, Carabos^e à 
M. Caillault, et Camomille au baron Uogcr. 
La faveur publique H'alfachait il. La. Camargo. 
qui était dans un état rrspleneîisi.sftrit de condi- 
tion Kana était très surexcitée dans le paddock; 
La Jonchée, Lena Il. Did*, Tatiana étaient en- 
suite h'6 plusadtEii-ées. Après le (i.'filo imùiiiim- 

nelotle «anter ijae te plupart dt.^ 
blont s'attacher à Eoodru le plus il, 

siblc. les pouliches sont parties il la ti-oisicm.- 
ten Il 
;t* Spa ITT. Carabaage. Là Camaf go était gtxièmc 
iaq, 

chut. .̃̃ t 
corde; uci« 
que lonn ps il trouvait Ii1 ilfln 
lesvJiev., \Ar' ̃ |iap 
do faire ittJir 
cbei CeU' n.>- 
loloii, et dès Ion h course étai! 

mirt'trés légère La Oair 

deux lonçruew* «t «taniev Clne vive 
s'enjKagfait pour !>(*»• :̃̃« 
l'iiUii.ui'.i 
ureanlùfc. par une r !i 

bosse, Kaifa cl Bri' les autres avuiuut 
renoncé à la lutte a 

Le tlionlant du p:: .i .:u francs pour 
le gagnant, v comprifî 8,«W.i francs à L'éleveur. 
trimee, et le troisième 
3,UUU U-auç.s. 

L.i'victbire "no a <'̃[<> unaniment 
appl;«inf+-- la tm'ii l;t meilleure. î^be 
élai: !!iï ijui'laif i'i-s couleurs sympa- 
Hliii -liiti– ;iiK-j iuicriions-iious volorK 
̃ son |ird>- 

c au pd- 

Le prix Hédouyillç a été l'octvtsion pour l'écurie 
Scliickli r rie rniri'pni'tr-r sou premier sûô'cês 'Te; 
) ami- -> n\' <̃ ̃̃̃̃}. Ltiarmonieuse fille du 
Saut'v n (.̃!̃ exercice devant Paysan, 
Ivry -A Lo r.. ̃< ̃- •̃̃•- ̃̃̃ cet: 
ordre. Sa mv: l'on 
'i. -Iver- 
a couru, son 
!̃̃ la pouliche 
̃:•• ̃! .ir: iiinviMig. A elle 
pr --firr.' ipii, dopai-- '• ['omrarnc ^nnt de la sai- 
son i1 .npi'omis. 
i.i-> 
million, sur Iequ 589, '̃ 
(!;ins .le- prix rfc Diane, 
i r'K i=>;r du Nord. '̃'• ans nt 
au- 
Cai: 
Hirondelle, Soleil du Midi. Rojaalé, 
Saldi.ui. JJuvet.. 
Gagné d'une encolure, une lonsoieur et demie 

du deuxième au troisième. 

Prix du Ono8-Ca§.NB. 3 ans ft au-dessus, 
fr., 1,000 mètres. Calapita, Mme la 
baronne de Forest (Higby) Le Feu (Ed. Wat- 
kins) Mau vérin (IXjdd). 

Non placés Khiva, Toujours LA, Céréale, 
Gagné de deux longueurs et demie, une loa- 
gueur et demie du deuxième ta troisième. 
Paix des EetjRiiss. Handicap, 3 ans et au- 
dessus, fr., 2,aX) mètres. 1- Gten, à M. 
J.. Prat (Ed. Watkins); s> Ellisson's iBlakeman) 
Le Gorille iliarrissonl 

Non placés Contre Temps, Berger, Cabrera, 
llaironville, Clormaut, Golumbuie, Lilu, liade- 
goade U, Moteur. 

Prii ob Uiam£. Pouliches de S ana, 5Û,uX) lr., 
Non placés Carabes* Badiane, Lena II, Ta- 

maintenant. a poussé^ l'amour jusqu'au sa- 
crlflce de sa vie. 

C'est épatant r. 

De sorte que non seulement elle a COM- 
taté, la police, que Tavernier avait une mai-» 
tresse attitrée l'HaHenne mais elle a 
constaté du même coup qu'il avait une autre 
amoureuse, la Française. 

Et il tiquait triomphalement: 

On nous demandait un flagrant délit t 
en voilà deux, Fanny Deux flagrants délits 
qui sont constatas autlM'ntiquement. deux 
flagrants délits qui feront le tour de la presse 
avant d'avoir un dernier. un retentissant 
écho en cour d'assises. 

Oui. si on raconte ça comme tu le ra- 
conlea. 

N'aie pas penr Fanny, c'est comme ça 
qu'on le racontera, attendu que c'est moi qui 
vais donner de la copie aux journaux. Et je 
te réponds, qu'elle sera rfdigée d'une façon 
qui ne laissera rien à désirer, cette copie. 
.Tiens, ma vieille, pas plus tard que tout 
de suite je vais t'ensoumettreun spécimen. 
qui ne sera pas dans une musette. si j'ose 
m'exprimer ainsi. 

Mais au moment où il prenait déjà ra 
phime ï • 

Ah.! j'ai besoin d'un renseignement.- 
Lame!? 
Sans lui répondre, Bistour s'était levé et 
ouvrant la porte du sanctuaire 

Wphytin. 

Patron. 

Je !•• charge dom mission de la plus 
haut* importance, une mission de c*n~ 
liane*?.» 

C'est po«r allw chercher de l'ar-rent?. 
Non. C'est pour aller me prendre an l'en- 
seignement 

̃̃– Oft'f fi* tf <•! ̃ciême employé. <jni mon- 

Uaiia, Spa M, BrilUi.iUnc.JUt Jcndicc, 
Gagné de deux loo£u«ars et (kmk. une Ictc 
du deuxième au troisième. 

Pa. IIÊi»oti\-iuJt ans 
de Schictler (W. PraUj; il Paysan iBowcu); 
Ivry (Doddl. 

Non place La Gers. 

Gagné de trois longueurs, une demj4onjru«ur 
du deuxième au troimèu)e. 

Prix uk RoYAiHo-rr. Pouliches de 3 aua, 
5,uu> fr., a,«w mètres. 1" V«itai«iJne, à M. 
Wysorki <Uodd); f Caravane ^Freucii) 3* PaIa- 
Une iK. Watkins. 

Non piacés Juturne, Oiralda, O&tende Il, 
Dune de fiEtir. 

Oagiié d'une kmprxmr, une longueur et demie 
du (Icuiieine au trouâéme. 

Du »abi mrrOH. 

Qui* O to.. 
P P 13 M CI 5/) 
K'.nios P 18 M Irifflan Sb(»~P SI» 
Promesse.P issu g. )>nlo. P n M M 
CttalMia. a ao 99 » iS<na«!iéria.6 
I1 H.. PU.. « 
I,e Kf* P -il j« n stl Pav»an P jj M « 
Gleu G Su '0 WiUaUiiieG f6 
P » •?.: P «U t 
EHi-wn's P H Oaravan».. P 78 50 M 
MmcJuàCnére HUtTTU 
LES SPORTS 
U COUPE K11ETT 

Bdge, ie coneurreiit aagiaits Mt arrivé hier à 
Paria, avec- d» voilure de cht:v*o>i. 

Uuii autre oûié-, H i. twt pas imj«j*É!Wè qu'un 
CttncurrctU aileinaittl *t i>rr=»tml.- ,<u départ. 
Il arriverait aujourd'hui a l'aria, mata ca n"e*t 
pas certain. 

Dans le camp français», tout ne va j>atj non pluis 
sans anicroches; au dernier n'uivont votci que 
Charroa et Gkntrdot eh :=̃ ;ue, d« la 
rnasson X. ils paeeetU a 

Ponr«àr« plus précis. ni n'y aurait 
qu'une seule et iitèuii- veprésèaUnl la 
Fiance, celle dont Levé; i amjnon. 
Mais voilà, le. coin il» <i« 
les chos»» ><̃ p.<$$fr «uaai 

Cesl un'' question qu'on «m pusuit hier en oer- 
Woxxs crtfyons personncilemcnt ne 
peut rien y faire. On a, il' du 
janvier «J«-Mk»r, dèsiffr»* ti-ais ^.«urs, 
trnis hommas et non tréis con- 
durteurs sont dene entitsnnient libres de diouir 
la voiture «wi le«ar plaît. 

Pauvre Uuipe. «lie Abîment pas 
qu'elle sera tu. n iiUéressante 
en tarit 

PARIS-BORDEAUX 

Au su.jpf île celte belle 
:a Paris-C'i loublée de la 
un d o ii^ s dé la prç?se 

hier matin 

̃ L'autioiirc du dé^Kirt iiam< la C'.nip« d'Henri 
Farman, sur ni*: voiture est de 
la plus haute fantaisie. 

Il faut ignorer -lue it -̃ \> Hiras légères ne 
sont pas atinHises dans U O.ui"*» que Henri 
l'arman piloldt dasis Paria-Eordeaux une voiture 
légère française. » 

Notre confrtrr it. ̃" ̃ v'i faim re- 
i du faii- 
taisistn. (Ii'nri i-[ premliv 
P»1'- :•!̃!̃ hur un.; 
•roiii' ai» kiiosv, mais. 
iriHiiuiii'lui' ̃̃ i ̃ y t i i 
divs de 30 chu van Irr- 
nier ntonvmt 
(Cette \-oiture n élaH pas tprmîni>e.j 

Alors BfMlfmf'it if n i-n Ti.i'V i\n rrmrir sur une 
\-oltn>»> ii' ̃̃̃̃: mais, 
cV>i«t là u heure, 
ce n'est p.. ̃ >rcr« qu'il 
courra, mais bien sur une voiture lourde de 
chevaux du type dit <̃ de In roup«« • semblable 
à celles ijn« t'.harr. "vaiuat monter. 
La choso «Vst rit'r .ur; notre cou» 
frère ne le savait-il 

LE GaiNA PRIX DE LA PEVTECOTE 

Log-rai p -nteeOUs adonna 
les nisuîi 

i'-denu.! ^.j. i' tiaacoyne, 3MH- 
dier-Naute. 

2- demi-llnale 1" .Janjnelin, Jenkins, 8' 
Prévôt. 

demi-llnale Oro «trotteia* Seidl. 
Finale l« .1 ̃'̃!•" 
Rappelons i hui 

coutrora pour .•• fois avec !• 
ïaylor. 

L'ACIDÉMIE 0'ÉPÉE 

Le comilé de l'Académie il" Paris in- 
forme les tireurs inscrits qi .-•• au sort 
des ni.iii. .i' i; -.1 .i.m ,\n v iv.(,r(.« 
du Les 
poi: ;i. à 
neu, .>̃ du malin e!, 

et il midi et sn co: 

à trois heures de l'après-midi. 

jilin- 
tr)frra|ilii'(iiés des mcillcunîs mar -ihlrs 
ni' 'usuellement, c'est ce qu'où ti'oj»u a i lutta*- 
médiaiie, 17, rue ^^onsign}•, à Paris. 

̃ LA gran-dr marque <̃ 
cotte année de n'offrir au pir 

dûtes auxquels elle a apport.- un^'s'-s .-unis -̃ ia 
Gladiator d<' luxe il. 285 francs et la Gladiator de 
grand I'ixe francs, 

Hoctikrs, les machines La Française sont 
les plus solides 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
Le tirage de la tombola organisa. !•• la 
Oais»« (le yccovm du syndicat do la p ial< 
qui iIiiY.iit avoir lieu te 39 mai, est ••«••>̃ 
cbc3Ojuin. 

C3HE3VHT«a'S DE F*Ea=l 
Chemine de fer dc rO«e*l. La i\f:S 
ciemin." de fer de TC>ti8!rt. qni il^lirr;' mu» 
d'abonnement hebdomadaires a pnx ,nI' 
̃ ;il*ut 
daus la banlieue, don iiMi.h-r» 
(part de l'Etat) n'exr- t ri;^i:rvt 
<}un leur réntaoération .-̃< .̃p.i,«sail pam 
̃2.000 francs, vient, sf^ii» la même reserre, d étendre >• 
l)éa<îflee de cetu mesure 
ployées <lonf la cote pereotuielle laolàUire (part de 
1 Elit) u cx&Av pas ^0 fraucs. 

trait visiblement, par sa qu'il ne 
trouvait pas la mission si importante que ça. 
Hue Chaptal. 

Ah là, où je suiï il;, hW- cinquante 
mille fois. 

Oui, où tu es allé deux foie, 

Encore pour savoir si ce monsieur Ta- 
vemier. 

Non. Pour savoir comment se porte la 
Jeune fille qni ce matin 1\ été frappé» d'un 
coup de couteau par un Italien. 

Hein?. un euap de couteau. quelle 
jeune fille?. 

Tes étonnements te font perdre du temps. 
Cette jeune fille, c'est madeteiat-iie burtin 
la tille de M. Berlin, peintre, demeurant dans 
la. maison. ie veux savoir M ette eat morte on 
en vie et dans le secuad cas comment elle 
va. 

Bien patron. 

Et je te donne vingt minutes. non ce 
pas asses. je te doane une deuil- heure 
pour aller, t informer «t revenir. 

-.Alors, vous payez tombât? 

Bistour étouffa un tçrroognement. 

Tous tes mêmes. ronchoûna-t-il– tous 
des sftsjrsBea». 

Et roulant des yeax furibonds. 

Oui, je le paye. Eh bien. lu n'^pas 
déjà parti™, petit misérable. 

Au bout d'une deial-be«ire, Zépliyrin ropa- 
raissait.. 

A la minute, hein, patron T. Mars ce 
qu'il a fallu trotter! 

Pas toi, les ehe-mac, #roima Bistonr. 
qui avait toujours d'en»» 
uibus sur le ca-ur. 

Mais revenant aussitôt à ec qui le vréoteu- 
Eh bien, cette inam'seile ïimt[» 

REVUE 
Parit, la 2* mai. Ê 
GRAINS ET FARINES. La 
Bielle est favorable aux blésea tanv ,int 
«vis, Ils sent Uuioui-s cuntradic* atM 
tèKion cependant, dans les pays IV 
♦8t généralement satisfait. Si le kn;p< .n'tuelSi 
̃uainticnt, la floraison x fera dan? do bon 
eondiUous, et, s v v un peu de déficit en mw 
bea, on aura une boonu «rriuuuBoa- nias, 
entendu, il ne faut pas qu'il y ait <yate*BAWkÉ^ 
qui viennent comprwmtîttir la futur»! récolte, rf 
eous avons encore du tMHps d'ici la Tnaljjw. 
tottt car, ROUI etvyvta qu'en peut o«nér«v«B 
récolte iuuyeuue. t j, 
Sor notre place, les farines de commère* 
tu des affaire» actives, et Il! prix oui l' 
ment haussé de 0 K à nstx !0f» kilùt'i-am me* 
Ce mouvement a été cause par les rachats 
decoswrt, Men qu'tl y ait meon beaucoup 
fariues Jans les entrepôts. 
On a Uî mine tatet en ooUnt lai rarin«a 
de Pans UsraW» courant et min, de iîl, 
ti 7o; juiUetHWÛL, d* !r. il 4 deraw» 
mois, tlc 86 75 à 2T Tr.: les 'rfp^t 
srst<"m«rf' 
des affaire actives et les pnx ont haussé ai* 
lnoUx k» (!po<pMV il» livratanitfe. moiivenwî 
que uuuh awoiis annoncé s'est prod«44. et U 
aes chance» pour qTt*t! ne Wsirête pas 14, evJM 
ttlotk (tirnimie ifiK'tkuwiiiMTwnl fit 
Mtpeu mi portant. Il est bon d ajouter «u* 
les naarchia d« uroviaoe las prtA mai Jutai 
fermes. 
HUILES. Les huiles de cala» ont eu xm mt-ttv 
rhé animé et dos affair*» a*tiv«a, mais les pri» 
ont Ileciu densiblâtuettt *ur toutes to« 
livrais*)us. 
On a Urmtnf hier, en evUrù te roîza brut a* 
tous fûts. Te cotirant G0 fr.; jirtn de 00 26 a 
Hirtlet-août 61 les 4 derniers mois éft 
61 a 0* fr. le* WO knos, antirpôt 
ALCOOLS. La fiiil-few-e a rt"T-' r.tant'" 
toute la aenaame Mirtes Uws-sis '.nre» 
ont filt- calnn'.s. Le stock aucrnpni 
disponible pendant la immaino est 
de 27 M l'bocto nu, antrepôt 
SUCRES. lA' contributions Indiivfles oj|B 
publie hier \c tableau d- la prodticUon du suant 
eampagne est très sniMble. ^»" 
Sur mitre place, let afTairos ont ou une 
tane activité et les prix ont Pté 1res frrmcmeirf 
«ki 
tes pnx cmt fléchi. -SgL, 
n* 3. le ctiuruiit et le prochain 2S> juill.il et aa«! 
les 1 mois d'octobre M T5 lie»,' les 
KTO kilos, entrepôt 

!>e» rnrtiiN's. êflntftnus, sont entite de Kl B» 
il )e« IOli kilos, droits acquittés..•> 
AU PRINTEMPS^ 
Le prtntcnjp!» sm^nc int'-vitabl^niem «Ips tmnf*' 
Wes dans les orSiinisnip?; dt'a individus 'lui. pon* 
i'.eutb*Uro ces troubles, iloi»ent pruci'der à uni 
nettoya! intérieur complet. Qu'Un n liesiloil parf. 
et que uhaqtui matin lis pn'uneut Il jeun iui \trro 
>l"t;au ilUuuytuii Joiion .c.ugcr celtr manjue). 
SPECTACLES 
THÉÂTRES 

jjfcw Ti».-i'-r«m*i». r*ixie 

Il h. a/4. VawriwUle 

s h. V.u-t«-i*s. L,-i \\inr 

k Hoilf-Sl-Hai-Uu. 
U. I/ Vmblsii. L:i i*.l()i(înc des tîciwts. 
B. • T». Soralt-BiTHhxrdl. Eellchc. 
s h, !/• CfcâieiM. u> i'ur du Monde en « (OOft. 
.t fa. i;t. W»ié. h» tirait! MciftJI. 

8 Y. U'i- «fc. «twlie. L: Marcttv. UomUux le H£ 
8 h. Nouveautés î.n ivutr Fonctionnaire. 
"9 b, P»lals-l*oj«T Le Par-itHs. 
Olûtaïe aunoelle. 
S Il, Mlltor, l.i- VortSff». 

• 
h. • l'otlfs-Dramailqneg. Kattcbo. 
8 li. i, uiui*. Le Drujsiustc. La Dame do Çàflfc. 
impaire. 
h. ̃•-». Kamrc– « 4 afB- Cfciuro aimnt::». 
̃ Krilrvlll*. t.a Rtrfw Roihr. 

h. >lttul»tal Ur. L/noiiolii ua il» ii i 
r.u'i». 

6 h. •/•. Katlcnolles. Ruy-HIig. 

SPECTACLES niVKiR!? 

F0ttr%-trrurv 
Xopou. l.e j. 

trr<t>a\f <i. 

Malioei-iî dlii. 

Tké&irn-Mariitt>>. y, 
(tôt. 
l,i<« (îroporK. !,<̃« s. ̃ I. ̃ 
Casino <li* P»rl«. I ï«'f 
ballci-rcvu(;. Mlle Aajfilt AuiU d'i U Jtaftâ^' 
–«^ 
OJyrapU. Tvirph. -Ml «I. LA l»e»U' iiu-m. ,«,•>. 
t 
Kranck. »f<- .1- !.̃'• r-i 

Sc«a. T. 

Maynl. 

Tu peir 

ilew 
MM, ffeMy. OJb.ir-i 
-̃p; ,.rf_ 
mlff 
t 
lardlu de Pari» (Charnpr 
Hh 1,-2, !<|i<'<la<.li.. cincc 

“!̃̃̃ 
̃̃̃' • ̃• • ,• p«nt«_, 
rerue nautiqne.Mercr jetid dm. U 1/21 
Clique Mrrirano 'u l*ph ?«-65), rue des .Martyr». 

AUr«*k)ns QOtavell«s. 
a 6 bMXCJf 
McuilB-ttouce. Tu us las »ùn. 1 8 b. itiectacto- 
conrort. bal. mWin^e» h f heure*. f 
Jardin BniKrx T'«i« jftotîljir, gntvX-, «te. •* 
Saitr wapraat. ètard. i*o<l.. iim «t Une 

mat. lUiuauteg. Location p01U' baiuruet*. b*i-- ««.o. 
Tour EIttet Oowrte 4t h. dn nu,! in z ta nu».- 
An 1" Maa*». kratteri». hir« n tou* B« 
«ciriauic RéonrcrUUM. 
du Il, 
Musée «»̃̃ jtframin'- du journi! luintixar» 
T 
officiel»), fitiitt&iune H à 

reine Victoria. 

Cteiuo. Toutes les aWracUoni des »iUw eaux, | 

Ah! paraît qu'elle est bien ma! 
tpen. 

Je m'en doute. Mai* eaflu.» fiiie ft'e^ 
pas morte 

.Non, patron. 

Cotunient le 8ais4u?..ï 

Ah 1 pas malin. Il y a un tnPStingà* 
devant la porte de lu maison. Tonte la 
qui est là. et le vieux portier explique les 
nouvelles du jour. Jo n'ai eu «rua ftdre 
comme les autres. »pa"â écouter un *wtit 
moment. et puis j'éta-h fix^. ~r 
Alors. son état est grave. 

coup de couteau.pas à deux doigts ptasbaaf 
que le tirur. Vous eatotdeK «feux 4-rtgUt 
plus bas, elle n'avait pas reniement le tempe 
de faire ouf. elle tombaH raide nwrte-^ 
Seulement, là oô ntalien » tapé, c'cet fir-uk;- 
ment le poomoe Alors, cect bU'ii mauvws, 
mais on en réchappe si on est nfi-rné <fmw 
manière épatante. 

Et. tu ne sais pu qui la «'«ii/nf 
Mais si, patron. je « c'étal* 
un mcsUnguo. le portier tenait tout le temps 
le crachoir. Il paru 
Il a donc appri» méée* 
cin de m*nn«RU« Bertln c'était fameux d«c-* 
tear Lecootellter. Vous «annaLiez ça, fp* 
tronî. 

LeeoutelH*»r. celui â<~ 

JiMtement. le pw-titr 

Mai» alor», petit m ilh^iiicux, tu ne atff 
donc rien ae rien?. Tu ne fanais pat le» 
princes 4e ta «deacet. 

En fait de princes, p*trot3, je ne connais 
que ceux qui viennent à l'agence- et comme 
ils sont un peu rares. 

Retourne Ion bureau p©«fP voir e' 
s'en arrtvetait pas an. p» hatfcrd, tout- £ 
liieure. tilri– -̃ 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

ti 

Le Petit. l?surîgîétt 

Conrrier des Théâtres 
Mignon et le Chalet. 
on. Ma Fée 

Théâtre Antoine. Les Remplaçantes et Ln 
.>èriem;. 

Çbâteiet, Ambigu, Cluny, Déjazet, mêmes spec- 
'Jatlain que le soir. 

fcntttrlr- de la semaine 

i ^Opéra. Lundi, Faust mercredi, AtUtrté ven 
les Maîtres chanteurs de sa- 
i, Tannhsewier. 

€«médie-Françai»e. Lundi, mercredi, ven- 
fffedi et samedi, Patrie! mardi et jeudi, le 
.%o»Mur le Frère aîné, le Député de 
MStombhjnac. 

(Spéra-Comique. Lundi, eB«**tine«, Mignon 
lundi soir, Carmen mardi et jeudi, 
Mtfrta/f, Hommage Verdi mercredi, Mireilk; 
i, Louise samedi, l'Ouragan. 

yjàfc n Lundi, en matinée et soirée, mardi, 
«Mtorodi, jeudi et samedi, Ma Fée vendredi, 
ffisjr t. Amour! 

Au Gymnase, en raison de la clôture annuelle 
03tt» au 31 mai, la curieuse comédie de M. Am- 
Iwntm Janvier, le Prestige, n'aura plus que cinq 
^présentations. Cette pièce servira de spectacle de 
j^puverture la saison prochaine. r • .'̃ 
s *t B«rlio, on annonce la mort, I rlgrde qua- 
jflfato-huit ans, de l'excellent pianiste Franz Rum- 
met, petit-fils de Chrétien Rummet, l'ami de Bee- 
eu. Il était né a Londres et avait fait ses 
îbides au Conservatoire de Bruxelles. De 1872 à 
S87B, il se fit entendre avec beaucoup de succès en 
Apglelerre, en France, et en Allemagne. 
CONCERTS ET DIVERTISSEMBNT8 
Kaw» Matinées d'aujourd'hui 

Même programme que le 
Jtarisiana. Vite, vite, de famille. 
XtWorado. Mars, Venus et Cie, revue. 
̃topo-Palace. Cirque Schumann. 

fÇouveau-Cirque. Le Pont Alexandre. 

PERDU DANS LES TÉNÈBRES 

/yOn jour que je me promenais en voiture 
̃daiM les environs d'un chef-lieu de départe- 
igMQt où j'étais de passage, la nuit me aur- 
SrH tandis que j'étais encore à quelques 
SUpueg de la ville, dans un pays qui m'était in- 
fy>nitti. Arrivé à un carrefour, je descendu* de 
toiture pour m'assurer de mon chemin, en 
lui le poteau-indicateur mallieureu- 
ment celui qui se trouvait la n'était plus 
à rien, tellement il était vieux et usé, les 
Ications dont j'avais tant besoin étaient 
'jmfieéee. Je remontai en voiture et lâchai les 
taiides à mon cheval, en l'encourageant de la 
ISoIx à continuer son chemin. L'intelligente 
¡bête prit la bonne voie et au bout d'une heure 
;'ou deux elle me déposait sain et sauf devant 
le perron de mon hôtel. 

Quelques-uns de mes lecteurs diront que 

eux qui sont atteints d une maladie de la peau, 
(dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron- 
ichiUts chroniques, maladies de la poitrine, de 
l'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
/moyen iufailüble de se gaérir promptement, ainsi 
'ifu'H l'a été radicalement lui-même, après avoir 
ilouffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
onisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
Humanitaire, est la conséquence d'un vœu. 
écrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
fcratis et franco par courrier et enverra les iudi- 
cations demandées. 

MALADIES NERVEUSES 
Uentm «rtauM pi l'ANTIÉPaKPTIQBK de LIÈGK 
tt toutes les maladie» nerveuses et particulièrement 
de IEpll«p»l«, réputée jusqu'aujourd'hui incurable 
La brochure contenant le traitement et de nombreux 
Certificats dt guérison est envoyée f" à toute personne 
en fera la demande à M. VAX Y AI), ?a" à UUI (IWi). 
̃̃̃1 PaiuMat Totr* eoavauae*. 

Ssnn Trïild^t U 1* UOUC <!•• TIOMBItOHS.» HIME»(G»f<. 
llUUlWWIl ""«»"«̃ nature. ul*èr>i, Klimu. 
Wdirtrii, eouton», rf«m«i><e«uonj et t»""» les mtlKiittà* It 
*SW,ol It JtmindeBI 1 M.r »SSEniEUX,45,r,H furu&tiMX. 
U/-« cette semaine dans 

^AGRICULTURE NOUVELLE 
jogmi fwaoft tinart ût Il Fntaou rnM 

<«O pages de texte et de gravures) 
Aarleultur*. Henry Marchand La Houille 
blaucho. Echos agricoles. Albert Berlhot 
'Prévisions du temps. J. Troude La Chicorée 
eafé. J. T. A la Société nationale d agricul- 
ture. P. Vimeux A l'Académie des Sciences. 
&• J.-GJi. Boue Binage vaut arrosage. 

Horticulture. J. Nanot Le Pommier et les 
*pnnes Pommes à couteau. A. Magnien Ob- 
SErvations sur la Culture des Navet: Echos 
Horticoles. S. Mottet Forçage printanier des 
Arbustes d ornement. P.: Fruits et Légumes 
aux Malles. 

Vltieuttur*. E. Kavser Acidification de la 
VcndauKi'– G. BaUanchon Questions viticoles. 
o P. Hevue vinicole. P. Cidres et Poirés. 
élevage et BaM*-Coui>. Louis Brechemin 
jU Poulaitte. L. B. Les Hangars d'élevage 
i/txec fig ̃ '• 

Léfialatlsn rural* Questions diverses, Léon 
.Le sage. 

Çorreapondance. Halles, Marchés. Bulletin 

Bien. patron. Faut-il renvoyer les clients 
imles laisser entrer? 

Renvoie à demain, Zéphyrin. Renvoie 
Même les princes?.. 

Il n'eu viendra pas aujourd nui, Zepay- 
tjû. il n'en viendra pas. 

jEt une fois le deuxième employé de con- 
jfiance réintégré au bureau, où déjà il se re- 
jmettait à la grave et délicate occupation de 
pu ongles, Bistour, saisissant sa plume, 
d'inspiration une cinquantaine 
Après quoi. posant sa plume et prenant son 
«opter » la main 

T Ecoute ça, Fanny. 

Voyons le chef-d'œuvre. 

C'est intitulé Drame d'amour à Mont- 
Pas mal. 

Et voilà comment c'est présenté au pu- 
-MU. Son, déguste-moi, je te prie, cette prose, 
Et, renversé dans son fauteuil, il se mit à 
$lre en appuyant aux bons endroits 

« Tous les Parisiens ont admiré au Luxem- 
l>ourg le magnifique tableau acheté, cette 
année. par le gouvernement à un jeune 
peintre que nous ne désignerons que par la 
if discrète initiale X. ne voulant pas, parla 
divulgation de son nom, ajouter encore aux 
ennuis que lui cause une très pénible aven- 
tnre commencée dans la gaité d'un duo 
if d'amour et qui vient de se terminer 
H comme un drame sanglant., peut-être un 
m drame mortel. 

y Heint. est-ce tapé? 
Oui. tu écrit bien. Mais pourquoi ne 
ffa nommes-tu pas ?. 

«air K *ie pas peur, Faaoy. Il sera désigne 

Cirque M«r±rano. Attraetioes du soir. 
La Cigale. Voyons voir. 

CAUSERIE FINANCIERE 
L'emprunt russe a obtenu le grand gucçèsque 
l'on avait prévu: bien que .les chiffre* déilniufs 
ne soient pas encore connus, la plus grande par- 
tie des sommes consignées au moment de rémis- 
sion ont déjA été remises à la disposition des 
souscripteurs et te retour sur le marché de ces 
capitaux. obligés à nouveau de chercher un em- 
ploi, s'est fait sentir pendant les deux dernières 
séances de ta semaine cette influence se serait 
mf-me probablement manifestée par une reprise 
plus vive sans l'approche des vacances de la Pen- 
tecôte qui, précédant de peu la liquidation de fin 
de mois, rendent le moment peu favorable à la 
conclusion d'affaires nouvelles. Les places étran- 
Kôros i>ût d'ailleurs montré la même réserve que 
la nôtre et. comme cette période de calme ge- 
néral était prévue d'avmice, on n'a attaché au- 
cune importance au ralentissement des affaires 
et aux tassements de cours qui ont résulté de la 
rareté des transactions. 

Les arbitrages anticipés entre nos rentes et le 
nouveau 4 Russe ont continué pendant les pre- 
miers jours de la semaine, puis les achats ont 
repris te dessus c'est ainsi que le 3 0/0 est re- 
venu de 101 62 à lOt 25, pour se relever samedi il 
lot le 3 lit, suivant une marche parallèle, a 
varié de 75 il 101 35, pour finir il 101 quant 
à l'Amortissable, toujours plU8 lent à obéir aux 
tendances générales, il reste à 99 82, au lieu da 
La hausse de litalfen et la baisse de l'Exté- 
rieure ont été les deux faits saillants sur te mar- 
ché des fonds étrangers. 

La rente espagnote a subi, par continuation, 
l'effet des déclarations, peu favorables aux por- 
teurs étrangers que M. Urzais a cm devoir faire 
à la presse madrilène on affirme toutefois que 
ses projets de réduction ou d imposition du cou- 
pon seraient loin de rallier tes suffrages unani- 
mes du ministère libéral. Les recettes du Trésor 
pour les quatre premiers mois de présentent 
d'ailleurs une plus-value de pesetas, 
tandis que, pendant la même période, les dé- 
penses ont diminué de pesetas. Cette 
situation, on doit le reconnaître, n'est pas faite 
pour justifier une banqueroute plus ou moins 
déguisée. Les cours de t Extérieure se sont natu- 
relloment ressentis de ces bruits aux influences 
contradictoires de 7t 67, ils ont fléchi 25, 
pour reprendre finalement à 70 90. 

c'était la chance, d'autres la Providence. En 
tout cas j'avais agi quelque peu au hasard, et 
l'aventure auralt pu avoirdes suites sérieuses. 
Il ne faut pas oublier que J'étais dans un pays 
qui m'était inconnu, qu'il se faisait tard et 
que l'obscurité était profonde. Qu'auriez-vous 
fait à ma place'? Probablement la même chose. 
De bonne heure, un certain jour de l'année 
dernière, M. Vincent Bariol, qui habite la rue 
des Saintes-Mariés, à Saint-Gilles-du^ard 
(Gard), était sur le point de se rendre à son 
travail, lorsque le facteur lui remit une pe- 
tite brochure qui lui était dûment adressée. 
Comme le temps lui manquait pour s'assurer 
du contenu du petit livre, il le donna à sa 
femme, et partit à la hâte. Certes, il ne lui se- 
rait jamais venu à l'esprit que cette brochure 
pût le concerner en quoi que ce fût. Le soir, 
a son retour, comme il venait d'achever son 

Imitation frauduleuse de la marque Byrrh 
Jugement du Tribunal civil de Montpellier 
du 19 mars 1901. 

Par ces motifs, le tribunal dit que la dénomi- 
nation Hunbir constitue l'usurpation etl'imitation 
frauduleuse de la marque de fabrique Byrrh; 
que Saignes, distillateur à Frontignan, a fait 
usage de ladite dénomination soit sur des éti- 
quettes, imprimés, tableaux. lettres de commerce, 
cartes de voyageurs, insertions dans l'Animaire 
Bottin. édition des départements 1899 et in- 
sertions daus le Btulletin officiel de la propriété 
industrielle et commerciale, soit il. l'aide de l'ins- 
cription du mot Hunbir sur les fûts préparés 
dans sa cave, soit en livrant des étiquettes Hunbir 
destinées à être apposées sur des bouteilles ou 
des récipients contenant son produit Ilunbir; 
Condamne Saignes à payer il. Violet, à titre de 
dommages-intérêts, la somme de quinze cents 
francs avec intérêts à partir du jour de la de- 
mande 

Prononce la confiscation des étiquettes Hunbir, 
des feuilles de papier à lettres, des enveloppes, 
des cartes de voyageurs, des tableaux réclames, 
de l'exemplaire du Bottin de et des deux 
fûts portant l'inscription HUNBIR 18°, ainsi que 
le tout a été décrit dans le procès-verbal de l'huis- 
sier Py, en date du 18 avril 1900; 

Dit que sur les registres du tribunal de com- 
merce de Cette en marge du dépôt effectué par 
Saignes sera inscrite une mention portant que le 
présent jugement a ordonné la radiation de la 
marque Hunbir; 

Ordonne l'insertion intégrale du présent juge- 
ment à la première page du Bulletm officiel de 
la propriété industrielle et commerciale sans que 
le coût de cette insertion puisse dépasser cent 
francs; 

Ordonne l'insertion du jugement, motifs et 
dispositifs, d'ans cinq journaux au choix du de- 
mandeur, fixe le coût de chaque insertion à cin- 
quante francs; 

Condamne Saignes aux dépens dans lesquels 
sera compris le coût régulièrement taxé des pro- 
cès-verbaux de constat d'huissier antérieurs à la 
Etude de M* Fraisse, avoué, 8, Grande-Rue, à 
Montpellier. 

BOURSE »»oc..r.«yMr 
DllUn Vh SRATUITEMENT: 
¡. ( J;) 
Bulletin financier indispensxbte tout Spéculateur 
et ùonnast un compte rendu très exact de le pbyaio- 
nomie et des tendances de chaque scènes de Hourae. 
Une Lettre hebdomadaire 
ptrsonntlle et confidentielle 

signalant le» opérations les plus urgentes «t le» 
plus fructueuses à engager. 

Rue Taitbout, Paris. 

aussi bien que si son nom était en toutes let- 
très. 

Et il continua: 

» Ce tableau, fait à Rome pendant que M. 
» X. était pensionnaire de la villa Médicis, 
» représente un épisode de la vie galante 
» qu on menait dans cette ville au Moyen 
Je ne sais pas bien, dit Bistour s'inter- 
rompant, je ne sais pas bien si c'est au Moyen 
age. Mais tu comprends, Fanny, que je m'en 
Et il reprit 

Il a pour personnage principal une belle 
créature dont le modèie original copié par 
» le peintre ne date pas du Moyen âge. lui, 
» attendu qu'il existe en chair et en os, qu'il 
» a vingt ans et qu'il s'est alors lié avec 1 ar- 
» tiste par des liens sur la nature desquels 
» nous n'insisterons que juste assez pour 
» rendre compréhensible la suite de cette 
» étrange et dramatique histoire. 

»Cette belle créature avait suivi M. X. à 
» Paris. 

» Elle continuait à lui servir de modèle 
» officiel et, ajoute la chronique, de très dis- 
crèteet très chère anrie. 

Bain ?. Est-ce dit, ça, Fanny? 

Je te répète: tu écris bien. C'est posi- 
Alors. écoute la suite. 

» Par malheur, cette jeune Italienne, 
pour suivre en France M. X. avait laissé 
» dans son pays natal un compatriote pour 
» qui– sans doute avant de faire la connais- 
» s*nce de IL IL.. elle avait eu aussi des 
bontés. 

Celui-ci, furieux de l'abandon de la femme 
» qui allait vivre ouvertement avec l'amant 
» pour lequftl U était supplanté, prit à son 
» tour le frain pour Paris. 

Quant à ntali^n, il a continué sa marche bril- 
lante de à ïfl 45. On aurait en vu«, dit-on, 
une conversion prochaine de ce fonds ce serait 
peut-être beaucoup d'ambition. malgré les pro- 
gres indéniables de I administration nnançière de 
ntalie. 

Les rentes ottomanes ont con.sc.rve une grande 
fermenté. jusliu'é*! d ailleurs par l'apaisement du 
conflit qui avait éclaté entre la Porte et les Puis- 
sances au sujet des postes nationales la série 13 
se retrouve a 00 80. la série C la série D 
à 25 27. 

Dans le groupe rosse, l'attention s'est, c«rame 
de juste, portée presque exclusivement sur le 
4 0/0 nouveau émis a 98 et 98 pour tes titres 
non libérés; ce fonds s'er<t avancé en deux jours 
à 99 40 et 99 80, en route vers les cours plus 
élevés, que mérite largement un placement de 
premier ordre, rapportant 4 et. garanti contre 
toute conversion pendant quinze ans. On ne peut 
que féliciter le gouvernement russe, ainsi que les 
maisons émettricea, d'avoir su offrir au pubtic 
des conditions aussi avantageuses c'est un gage 
assuré de succès pour les opérations futur«. 
Le 3 (J»0 Portugais est bien knu à en 
progrès de "0 d0, tandis que le 4 Brésilien 
s'est alourdi de à 69 

Grâce à l'importante participation qu'elles ont 
prise dans l'emission de l'emprunt russe, les 
ociétés de crédit ont pu opposer une forte ré- 
sistance au courant de réalisations qui a dominé 
pendant la majeure partie de la semaine. Quel- 
ques-unes d'entre elles, et non les moins consi- 
dérables, sont toutefois un peu au-dessous de 
leur niveau de samedi dermer. La Banque de 
Paris, notamment, fait au lieu de et le 
Crédit Lyonnais 1045 contre 1056. Quant au 
Comptoir d'Escompte et à la Société Générale,ils 
sont immobiles à 590 et 618 respectivement. 
On parlait depuis quelque temps d'une aug- 
mentation probable du capital du Crédit Fon- 
cier cette nouvelle est maintenant officielle et a 
amené une accentuation de la hausse des actions 
de 712 a Le capital sera porté de 
francs à de francs, par l'émission, au 
prix de de 59,000 actions nouvelles, ad- 
mises comme les anciennes à participer aux bé- 
néfices de 1901. Cette opération permettra de 
porter francs à la réserve extraordi- 
naire ce poste s'élèvera ainsi, au 3t décembre 
prochain, à 86 millions environ, et l'on sera peu 
éloigné du moment où le minimum de 92 mil- 
lions imposé par le gouvernement sera atteint et 
où les dividendes pourront être largement aug- 
mentés. Les nouvelles actions sont réservées aux 
porteurs actuels à raison d'un titre pour six an- 

souper, il s'informa du petit livre, et sa 
femme le lui rendit en lui disant qu'elle ne 
l'avait pas ouvert parce qu'elle préférait qu'il 
le lui lût à haute voix. Nous pourrons mieux 
juger du service que la lecture de ce petit 
livre rendit à M. et Mme Bariol, si nous pre- 
nons la peine de lire attentivement la lettre 
qu'il nous adresse. 

« Je vous écris pour vous exprimer ma pro- 
fonde reconnaissance, car je vous dois la vie 
et la santé de ma temme. Tous ceux qui l'ont 
connue il y a quatre ans et qui la revoient 
maintenant, peuvent à peine la reconnaître. 
Pendant deux longues années, elle s'affaiblis- 
sait de jour en jour et semblait mourir à petit 
feu, tandis que depuis deux ans elle est rede- 
venue forte et bien portante. Même si j'étais 
habitué à manier la plume, il me serait dif- 
ficile de vous décrire tout ce que ma pauvre 

DE L'EPARGNE 

Par un Traité ta ARTISTIQUE i tout 
et Abonné de ce Journal un PORTRAIT 
deur naturelle de cent., en buste, et d'une ressemblance parfaite, 
ABSOLUMENT POUR RIEN, pourvu que le destinataire de ce beau 
Portrait nous recommande à parents et amis. Prière d'écrire votre 

nom et au dos de votre et de l'envoyer par la pas.. 
cette annonce détachée il. M. TANQUKREY, Direct', 9, Rue de Saint- 
Parts. Cette offre n'est valable que pour 

10 jours il partir de la date de ce journal et seulement pour un portrait 
dans chaque famille. Comme garantie de bonne foi, M. 
»'engage formellement à payer le nomme de MILLE Franc* à un 

hôpital quelconque de Paris ai la 
fait pas ce Portrait dans un délai de un 

IF lîllllaSr Kl A I r UK AV*NTÀcËuXet«itoM?ï«^rite.»>>(Mm.M.nn</<li.«il0W0 

BS mMkMvnti iitt prix p'ts it» 0,% 1 (Cort, TU, ll.utie). 
̃̃ ^M r, imm ptr 1 piêc««. ̃ Payabls i 3 moif. 
rr»J>ri*l»i« ̃ M*TAHUX Je «AWYOLaprtiKtolERSl Hérault). 
E9 D E* 15* *arMVK*Or*lkTiBtT«'«> 
Informtr utu ptnw du prtf «t uni t<,c ̃ d-t illni. B(k-«im. 
Htnniâitmu>u trttuHê. CRÉDIT rFAKÇMS. Ru« Ch>u.s*«- 
d'Ail. ̃, Urt». '*• *•»•«. M»."» «J>4 i»lo -1 «»!!«»•<̃• o«rM« 
tout. »«unl«. Ji milltr du jb/,o»;m de D'et. tor i.fmtiiit. 
Ainnr pur jus de pommes, sucré limpide, 

» Arrivé Ici seulement depuis quelques 
» jours, il trouvait moyen, ce matin même, 
» de pénétrer dans l'atelier de M. X. situé 
» U y trouvait M. X. et sa maîtresse. 
» C'était alors une bruyante scène de jalousie 
» et de violence qui attirait aux écoutes, de 
» l'autre côté des portes closes, les parents de 
M. X. 

A un certain moment, l'altercation entre 
» M. X. et cet individu devint si vive que ce 
» dernier (un Italien, ne l'oublions pas), tirant 
son couteau, s'élançait pour en frapper son 
« heureux rival. 

» Mais alors, par un miracle, oui, on peut 
dire un miracle de dévouement et d'amour, 
» une jeune fille la cousine de M. X. 
» se précipitait dans l'atelier pour se jeter au 
» milieu de cette mêlée et pour recevoir en 
pleine poitrine le coup terrible, destiné à 
l'artiste. pendant qu'au péril également 
» de sa vie, 1 autre femme –l'Italienne– ar- 
» radiait le couteau des mains du forcené et 
» le réduisait ainsi à l'impuissance, donnant 
» aux secours d'abord et ensuite il la police 
» Ie temps d'arriver. 

Maintenant. écoutE. écoute bien ça, 
ma vieille Fanny. 

Et Bistour, de sa voix la plus mélodieuse 
« Heureux ceux qui peuvent inspirer de 
» tels héroïsmes d'amour. beureua ceux qui 
sont aimés jusqu'à l'immolation, jusqu'à 
» l'holocauste. heureux M. X. qui n'aura 
.pas c'est à peu près certain à pleurer 
» la mort de sa jeune et tendre cousine. 
» Elle est soignée par un des plus illustres 
représentants de la science médicale mo- 
» derne. et elle va aussi bien que le célèbre 
docteur peut le souhaiter. 

Bientôt la demoiselle B. (la jeune Ita- 
• tienne) sera remise, elle auwi, de la terri- 

riens la souscription aura lieu du f au 15 juin 
et sera indiscutablement un gros sucrés, vu les 
nombreux avantageas offerts aux souscripteurs 
prime de plus de francs sur les c<Mirs actuels, 
dividende minimum assuré de 25 francs, quasi- 
certitude «l'une répartition aensiblement plus 
élevée, dès que le Foncier ne sent plus obligé de 
consacrer 4 millions par an aux provisions extra- 
ordinaires, etc. 

Loin de montrer la moindre velléité de reprise. 
les actions de chemius de fer ont encore. cette 
semaine, af«?nUi** leur réaction; les résultats 
provisoires de dernière huitaine connue, du 7 
au 13 mai, sans être très brillants, accusent ce- 
pendant un ralentissement dans tes moins-values 
de recettes: la diminution n atteint en effet, que 
&4.000 francs, et cependant, à cetU- époque de 
l'année dernière. l'Exposition commençait a atti- 
rer un grand nombre de visiteurs La comparai- 
son n'est donc pas trop désavantageuse pour 
l'exercice en cours; elle est même très favora- 
ble à l'Orléans, dont tes recettes sont en aug- 
mentation marquée. 

Recettes totales Différence a*«e la p*- 

RKSKAU depuis riode correspondante 

Nord. 
Ouest 
+ 
Est. 
Midi. 

Cette diminution de quelque t6 millions, vie- 
nant après une année d Exposition universelle et 
compensée d'ailleurs en partie par la baisse du 
charbon et des produits métallurgiques ne pa 
rait pas suffisante pour maintenir longtemps les 
actions aux bas cours actuels, qui sont bien faits 
pour tenter l'épargne. Le Lyon est eu effet à 
au lieu de le Nord à 21054 en perte 
de 35 fr.; l'Orléans à 1&98, contre l'Est à 
lOffi, le Midi a 1307, l'Ouest à ces trois der- 
niers en recul moins sensible. 

Les tendances sont irrégulières dans le groupe 
des valeurs de Traction. 

Le Métropolitain, auquel la spéculation franco- 
belge laisse un peu de repos en ce moment, pa- 
ratt consolider sans trop de difficultés les hauts 
cours qu'il a conquis nous le retrouvons à 666 
au lieu de 668, presque sans changement par 
conséquent. 

La Thomson gagne une dizaine de francs a 
en revanche, la Compagnie Générale de 
Traction est toujours en butte aux attaques des 
baissiers on a été jusque faire courir le bruit 

femme a souffert. Le peu que je vous dirai 
ce sujet vous fera peut-être comprendre le 
motif de notre joie actuelle, après notre lon- 
gue et triste épreuve. » 

Pendant plus de quinse ans, ma femme a 
plus ou moins souffert de douleurs d'estomac, 
douleurs parfois intolérables. Souvent ses 
souffrances étaient si vives que la malheu- 
reuse se roulait par terre. Il lui semblait, 
disait-elle, qu'on lui arrachait les entrailles. 
Elle souffrait en outre beaucoup de la consti- 
pation. Son visage devint pale et prit une 
teinte jaunâtre elle avait les yeux enfoncés, 
et ses os se décharnaient comme les branches 
d'un arbre que le dégel débarrasserait du givre 
dont elles sont recouvertes. La nuit, elle avait 
des cauchemars et d'affreuses hallucinations. 
Elle était exténuée de fatigue et de douleurs et 
ne pouvait plus se livrer au moindre travail.» 

ZÔMOTHÉRAPIE 
LE éVlUirUUaLi (Sac de Viande desséché) 
PRÉPARÉ a FBoio, renferme les précieux éléments 
1 reconstituants de la viande crue. Prescrit dans la 
TUBERCULOSE, la NEURASTHEMIE, 
la CHLOROSE, VAffÉM/E, 

la CONVALESCENCE, etc. 

Trois cuillerées à café de Z6mol représentent 
La 8OO Dit 200 MMMIH P*J VIAIHX CRUE. 

rfcarmadM TIAL. t, ne Soertalea»; BÉBAL, 14, rwl»U Piti, etc. 

L. 

qui ne ,la 
prèter 
du 
rue d'Enghien, Paris. 

» ble émotion qu'elle a ressentie et le bru- journal boulevardier ou le vieux forban avait 
• tal gêneur qui prétendait porter le trouble su se conserver des accointances. 
dans cette réunion de parfaits amants sera Pendant que Fanny se demandait 
C^Z£7^^v^&o^m' aussitôt du temps de reste 

^our'relev-a tête il tiqua victorien- gojr^te j. $%+%̃̃ «"& tout ce 
Tu es épatant. Où vas-tu envoyer ce Tout de même, faisait-elle en hochant 
machin-la' la tête, pour un riche coup, c'est un riche 
A un journal que je sais. qui va tirer coup qu'il vient de faire, le patron. Oui, Il a 
ça à cinquante mille exemplaires. et qui me l'oeil, le vieux singe. Il a larll. 
payera cette copie comme si elle venait d'un Et au lieu d'aller rue de la 1- erronnfrte où 
académicien. plus cher encore, peut-être. la Transtévérine se morfondait à 1 attendre, 
en attendant que, demain, tous les autre» Fanny, sans sortir du logis, se perdit tout 
journaux reproduisent l'entrefilet. simplement dans les profondeurs de sa cui- 
Et maintenant, Fanny, crois-tu que nous sine. 

le tenons. le flagrant délit 
Tu parles. Le lendemain matin, Zéphyrîn, ah! pour 
Penses-tu que je puis écrire au client cette course, Bistour n'avait pas été obligé de 
Oui, Achille, et pour lui dire d'apporter lui donner deux fois 1 adresse, Zéphyrin 
la forte somme, parce que voilà le moment arrivait tout frétillant avenue d'Iéna. 
venu de la faire passer de sa poche dans la Ah c'est toi, gamin fit moitié dédat- 
tienne. gneux, moitié protecteur Philibert, en ou- 
Mors, ma vieille. procédons par ordre vrarrt la porte. 

d'abord, porter ça, ce soir, au journal; ensuite C'est moi, oui. monsieur le valet de 
envoyer, demain matin, le petit mot au jeune chambre. Voilà une lettre pour votre patron. 
homme. Que tu veux remettre toi-même ? 
Pour qu'il rapplique. Si c'était un effet de votre bonté, j'af- 
Illico presto et qu il trouve sur mon bu- merais mieux, oui. 

reau le journal tout frais imprimé. Ah ce que tu la connais dans les wlns, 
Ah! Achille, tu as le coup de génie, toi, toi. 

dans les grandes circonstances. Et rigolant de la mine à la fois effronté* et 
Parfaitement, ma chère. sournois* de cette graine de mauvais sujet 
Et tiquant majestueusement Allons, entre. Monsieur s'habille. je 
Comme Napoléon. Et, comme l'autre tois, revenant un mo- 
Sur ce, mettant son chef-d'œuvre dans sa ment après 

pocue, Bistour s eu alla le porter au grand Viens avec mol. 

ne 

de la démission de M. Marqué di Braga, qui a 
quitté récemment les hautes fonctions de sous- 
gouvfrrneur du Crédit ïtoncier pour prendre la 
présidence du Conseil' d'administration de la 
Traction bien que ceth' nouvel ait été oftki.-l- 
lement démentie, les actions restent lourdes à <i<i. 
L'Est Parisien a peu varié il liait à 
Un peu de tasawrifflit rihr le Sue* à 37kO. sur 
les Omnibus à li&>, sur la Compagnie Parisienne 
du Gaz à AX»; la fraucs di' perte sur la Sosnowicc 
à et 8 francs sur le Hio à 1420. 

En revanche, Briansk, maigri d'assez nom- 
breuses réalisations de bénéfices, termine en 
grande fermeté à Il en est de même de sa 
filiale, la Kerteh, qui, appelée aussi à participer 
largement aux nouvelles commandes du gou- 
vernement russe. a vu la hausse de ses actions 
se consolider à 511. La mise en marche d'un 
deuxième haut fourneau va lui permettre de 
douhler sa production sans augmenter ses frais 
généraux et d'utiliser plus complètement ses 
gisements de fer qui tui fournistieiu une toute de 
qualité supérieure. 

Les Sucreries de Rves-Lille sont recherchées 
au comptaul aux environs de 2t*> pendant tout 
le tempa qu'elles ont été exploitées par la com- 
pagnle de Pives-Lille. ces usinas ont donné les 
résultats les plus satisfaisants, et les nouvelles 
ressources qu'elles se sont assurées en prenant 
une vie indépendante ne peuvent qu'augmenter 
leurs bénéfices futurs. 

A les Brasseries Zrmmer se maintiennent 
sans difficulté à leur niveau précédent, que pa- 
raissent justifier, d'ailleurs, largement les ré- 
aultats acquis jusqu'à ce jour. 

Les Pétroles de la MoBai Ilir se négocient arti- 
vement entre et et finissent à 50 
l'industrie des huiles minérales dans ies lies de 
la Sonde, bien que d'origine récente, prend de 
jour en jour des développements considérables, 
tant à cause de la richesse des gisements que 
par suite des débouchés inépuisables qu'offre 
l'Extrême-Orient aux pétroles de Java et de Su- 
matra toutes les entreprises établies dans ces 
ces contrées sont des ptus florissantes. 
La Spies Petroleum, qui a déjà donné des ré- 
aultats satisfaisants et verra doubler sa produc- 
tion d'ici quelques mois, se maintient à 2a 75. 
On traite depuis quelques jours sur notpe mar- 
ché eu banque les actions de la Lumière North 
American CO. qui, jusque là. n étaient ooténs qu'à 
Lyon le dermer cours est de 38; cette Société, 
qui est appelée à profiter dès ses débuts des 
expériences et des travaux par lesquels MM. Lu- 

Elle pouvait a poine se traîner et il lui me procurai un flacon de cette Tisane, vendus 
arrivait de garder le lit pendant plusieurs se- par m. Oscar Fanyau, pharmacien il MU« 
moines. Elle avait la langue charge et la nsord.i, et, environ huit jours apW>s, ma 
bouclre constamment desséeuAo. Elle ne pou- femme allait déjà mieux. La constipation dis- 
vait prendre aucun aliment, et si elle avait parut bientôt, et son sommeil redevint pai- 
l'imprudence de manger la moindre chose, sible. lieux autres flacons suffiront à lui 
elle en éprouvait de vives douleurs, et la rendre la santé et les forcex. Depuis deux 
nourriture semblait se changer en plomb ans elle n'a jamaia ressenti le moindre nia- 
dans l'estomac. Les médecins disaient qu'il laise. Nous ne saurions trop, ma femme et 
était peut-être possible de la soulager, mais moi, vous remercier de la Tisane américaine 
non de la guérir. » des Shakers. » Vincent Bariol. Légalisation 
C'est à ce moment-là que M. Bariol reçut le (Signé ) Ilieau, adjoint. 

petit livre mentionné plua haut. Il contenait L'instinct de mon cheval ne l'avvtt point 
la description complhte d'un remède appelé tromp(. et M. Bariol eut de la chance de re- 
la Tisane américaine des Shakers, qui est cevoir de la malu du facteur la petite bro- 
souverain contre la dyspepsie ou indigestion chure dont il nous parle. Mais ceux qui lisent 
chronique, c'est-à-dire contre les maux pro- cet article sauront d'avance ce qu'il leur re*t« 
venant d'un estomac malade. faire dans le cas où ils souffrent comme 
«< Sans plus tarder, continue M. Bariol, je souffrait Mme Bariol. 

Tirage 31 Mai proch 2 gros lob de 100,000 fr. 
En envoyant 20 francs on participe unnitidiate- 
ment aux 4 tiragea par an des obligations t'ille 
de haris 1871 et aux 8 tirages par an des Bons 
de Panama à lots 1889,qui sont vendus par abon- 
nements et payablea depuis 3 francs par semaine. 
TOUT SOUSCRIPTEUR RRÇOIT GRATU1TEMKNT 
Cinq oilleta de la Loterie Artistes Dramatique* 
Chez M.Frank, 11, rue 'les Tournelles, l'aris. 
Mnison fondée en IS'H 

Officiers Minist6riels 

VENTE en l'étudo de M* Rigault, notaire à 
Paris, boulevard S^b&stonol, 31, le jeudi 20 juin 
l'.ii>l. à troirj heures de rc.levcp. 

V4LEH.S MOBIUIRES SC^ 
Délavai. En 19 lots 

14 premiers lots de chacun 10 actions Gaz de la 
Ville de Rouen de 500 fr. Mise il prix par lot 
3.1X10 fr. 

15' et 16* lois de charun 10 action* Société des 
anciens établissements Henri Batre dc 500 fr. Mise 
il. prix par lot fr. 

i7' et 18* lots de chacun lOactloniau porteurde 
la Société bretonne de Navigation de 500 fr. Mise 
i prix par lot fr. 

lot. Trente-deux parte nominatives de la 
Société anonyme Pttot et de, à Rouen, de 100 fr. 
Mise à prix fr. 

Consignations nécessaires pour enchérir 1,000 fr. 
pour les premiers lots, fr. pour les autres. 
S'ad, pour les renseignements, à M" Hioault, 
notaire, et Beuton, avoué à Paris, 14, r. d'Anjou. 
VENTE au Palais, le 15 juin 1901, à 2 heure». 
rue Perronet, n' 162, et M Bourdon, n M 
à l'angle de ces deux voies, comprenant hôtel 
élevé de deux étages, jardin alentour avec mai- 
son de jardinier, écurie et remise. 

Contenance mètre» environ. 

mise Il prix fr. 

r TERRAI de JARDIN 

sise ;t HBUIU.Y, r. Perronet. n 

Contenance mètres environ. 
Mise il prix fr. 

S'adresser à M" Ch. MARTIN, avoué, 6, r. Orange- 
Batelière à M' Charneau, avoué; à M* Maunre 
ChampetierdeRibes.not., et suries lieux p1 visiter. 
VENTE au Palais, à Paris, le 6 juin 1W)1, f>n un lot, 
DUE FERME SISE (JROWRD 
comprenant un corps de ferme avec ses dépen- 
dances, terres latwurables, prés et vergers. 
Contenance 190 hectares ares 92 centiares. 
̃ise à prix 177,334 francs, 

S'ad à Me'DBSCHAMW«, Pasaion, Castaignet, Joha- 
net et Durnerin, avoués, et Courrier, not. à Paris. 
VENTEétude Leclerc, n. à Charenton, 10 juin, 1 h. 
Pour article» de voyage, à Paris. rue Corbeau, 16. 
Matériel et marchandises à reprendre à dire 
d'experts. en sus du prix. 

Mise à px pour, être bâtas. t. Consig. 
S'ad. audit M' Leclerc, not., Ni- Pkhté. av.. nu; 
des Petits-Champs, 96, Mt Rony, av., r. Trévise. 6. 

mière ont pu perfectionner ta plaque» et !et 
produits photographiques, n'aura pas à subir let 
aléas iniiurunta -à ia nuse au point d'un procvdo 
nouveau. 

sur -le- 

nini saillant sur la marché des Mille» d'or. 

ni ciimnif nouvelles du théîltre • '̃ ̃̃̃ rm. ni 
comme variations importantes Les 
transactions ont d'ailleurs et" ,t .'tues, 
̃ nme 
on lo sait, plus fn'-qentes eî ,d'ici 
rappmrhf de la Pentecôte, aiur joura 
conmuitifs de chômage, a donc njilô- 
teinwH paralysé, 1M affaires au >i 'lange. 

Ici les Rand Mines ont clôturé t>auit«di i«oir 
10X7. tes Gohiltelds t l'East Rand 
la ne Reew à S45, May à 120, Lancaster 50, 
Ueduld 50; Goert & 70 50, etc. 

Après un moment de faiblesse, la Franck 
Smith Diamond reprend à 61 50; la guerre Sud- 
Africaine a amené une vive hmisse dans Ses prix 
ciu diamant et réduit considi'rablHmt>»t les stocka 
riel perfectinnné et dont los it d'ailleurs 
d'une qualil/1 très supéricu; iu» uutrua 
minas du Clip, sera à mêjue (le leajiàer immé- 
diatement de gros bénèflefea. 

Voici les derniers cours cotés, à la Bourse da 
Lillc, sur 168 action* des Charbonnages du Nord 
et du Pas-de-Calais 

Albi 1SM 
Antche (Nord\ le «4U 
Armn ttUU- de denier) 5m 
Blaniy. 
Bruay (»̃) MS0 
BuHy-Gronay (le «•) 
Campaxnao 
Oarvîn {le 
Clarence ». 826 
Courriers* (le 
Crespin (Nord) 
Donchy 
Dourges ilOO* d'action) 
Droconrt. »*% 
Epinac 
E-srarpelIe (Nord), aet. 100 fr F60 
SVrfay (S. n.) 77S 
Wines-les-Racuas (MO 
Lens (Itw d'action). 
Liévin 
Ligny-les-Ayrea .» 
Mnurrhin tact. 100 fr. t. p.) 2W) 
Ostricourt \act. lib. fr.) 
Tluvcocelles 4fi» 
Vicoigne-et-Nœux ifâlbO 

U»WMtMéal-taB«MBaie*iUIWBa,|||||l| W la A II 
KBMIlBhf' •• »»»s r»ss«U(s«»«U • t A.fX 

milt et losr *%u* m d*ptft^«r M bum t>«c»ii*iiaer tuctiti» tint 
ta ▼«rtUbla p«rfoctt«ii A* rapr>*r«'ti brrni.iu ̃ «an^ rwtocift et 
•nul qut pntMl arriver tint opération 
Douvwta bftOiiAS^ ou metl» 
«c OLAVERIE, tpAcifttikta riubeura aatet-Martin, Farta. 
aérant ̃ Bouuuet. 

VKNTE au Palais. le 15 juin heures. 

Contenance 1,900 m. cnv. Hcv.br. 104,510 fr., non 
compris charge» remboursons pur les local.iires. 
̃ise à prix 500,MO francs 

S'ad. Il M-Thohkl. Biikmaiiu. I'kthot. Ur.noCT, 
avoues, et Camiulk Tom.u, notaire à Paris. 
VENTE au Palais de Justice, Paris.le )9 juin l'MK 
Boulevard Bourdon, et bis. 

Contenance mètres el mètres environ. 
Mise i prix fr et fr. 

S'adresser à M' Desoijcubs, avoué, M, avenue 
des Champs-Elysées. 

DEP' OB LA SSIHI.– Lotissement des Terrains d« KaiM 
A adj H'tench, Ch. 3 I ATV l" B1 Diderot. 5- de. 
not. Paris, 11 juin, U LUI» nii-l '> Surr.ïft-tïJ. 
M. pr. 24Of. le m.; 2' i(t:î° rnesParrot et Abel,2* et 
4' de niol 4. Surf. chaq. lot M. à p. rh. lot: 
160 fr. le met. M' Mahot, IL, rue des Pyramide». 
VENTE au Palais, a Paris, le 13 )inn 
l' KUrRlfe 1 1 A PI I K Al main, 6 (Seine). 
Mise à px fr. S ad. A M" Guyot-Sionmkst l't 
C.outl'Rikb, avoué», et Kerme, notaire, â SurvutteH. 
PROPRIÉTÉ nin IlflO ftfi 4H4».Rev. 1745 fr. 
A adj. 8. 1 eiK.-h.Ch. des nol. Pans, H juin l'.x.M. 
S ad. à M* G. Aubro.n, not. à Paris, r. de Flandri1, 20 
n'hl' M.iison avec jardin, r. da Vieux-Chemin, 2. 
lllll H.;v br. 3.(100 fr. Mise à prix 30.000 franc*. 
à adjuger sur t enchère Ch. un). Paris, 11 juin. 
M' liuKCHisux, notaire, 21, avenue d'Itaiiè. 
IIIK'AVfr Paris, rue du Houlin-de-la Tierge, 13. 
JHllnVil Cont. m m. Mise a px 15,000 fr. A -• 
sur 1 cncli. chamb. den not. de Paris, le 11 juin. 
M' BOURDE! notaire, rae Beurct. 

Pana, lHjuin. M' Pérard, not.,66,r. Petit«-<;hamj)S. 
nol. Paris. 1*< juin. M" Cousiv, not. 6, place iS '-Michel 
WOOERT-Sim-IURNB M"" de HAPP'.Gde Bne et 
H jardin, r. Thier», 1*. M. à px35,<XX)f A 
adj. 17 juin, t h- EL Fkrrakd, not. N M. 
Âadj.àS'-Clourl. ét*-deM'MwKL, not., le 2 juin, 2 h. 
II \IM).A gare, coaten. 540- Mise prix 10,000 fr. 

Cette fois, il ne le conduisit pa» dans le fu- 
moir, mata dans le cabinet de toilette oü 
Lucien en caleçon, en chemise de nuit, était 
en train de faire ses ablution*. 

Ce fut pour Zéphyrtu une vision inatten- 
due. quasiment féerique. Cette toilette 
immense. couverte d'ustensiles bizarres. 
Ce tub surmonté de cette douche. celtc bai- 
gnoire. cette psyché. toutes ces choses in- 
connues, étrange», qui servaient il la toilette 
ae ctet homme. 

Mais Lucien de Sartys rompait déjà le char- 
me en lui demandant de sa voix sèche 
Vous avez une lettre 

La vellà, monsieur de Sartys. 

Et Zéphyrin put Re replonger dan» son ex- 
tase ébanitf pendant que Lucivn lisait: 

Mon cher client, 

» AuMltôt cHte lettre reçu», veuillez psuser 
̃ à l'agence. C'est tatt. Plus sfin<laleos<Mu«nt 
» encore que vous ne pouviez l'espérer, l'ar 
» conséquent, pri«Vr«» de ne pa« oublier la pe- 
» tlte soinnw'!1- ilf. 

M msToun. 

Eh bien! fit-Il en repliant la lettre un 
peu nerveusement, eh bien! j'y serai tout à 
heure. 

Bien, monsieur de Sarty». Bien, mon- 
ter de Sartys. Bien, monsieur de. 

Mais coume cette fois, Lucien oubliait com- 
plètement le petit pourboire, force fut à lé- 
phyrin de (iler. 

Pendant que Philibert lui disait en rigo- 
lant 

Que vrax-to. C'est pal ton» les jour* 
qu'on gagne le gros lot de Panama! 

(A tuivre.) P*w< Berwat. 

