

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-QUATOTRME ANNÉE. N- Le numéro t & MERCREDI i- NOVEMBRE Ï8& 

ABONNEMENTS Direction 18. Rue^Enghlen. PARIS ANNONCES 
PARIS et DÉPARTEMENTS:TroiSmois,5fr.SixmoU,9fr.Unan,f8fr. TOUS LES JEUDIS S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS 
on trais dans lo,. BlffMa de poste Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) 5 Centimes. et à la SaUe des Dépèches » du Pelii Parisien. ao. boule^Montroartrc. 

Dernière Edition 

Nous citions en exemple, il y a quelques 
jours, les nombreux musées industriels qui 
fonctionnent en Allemagne et auxquels sont 
annexés des services de renseignements 
techniques et commerciaux. Ces musses, 
disions-nous, se font des prêts mutuels 
par des conférences et des excursions bien 
conduites, on tâche d'intéresser les artisanes 
et le public aux questions qu'ils soulèvent. 
Tant au point de vue historique qu'au 
point de vue pratique, ils jouent un rôle 
de plus en plus important dans l'économie 
nationale. 

N'avons-nous donc rien en France qu'on 
puisse rapprocher de ces musées allemands? 
Peut-être. Mais les établissements que nous 
possédons ne sont encore qu'à l'état em- 
bryonnaire et il leur manque l'idée direc- 
triee qui donne tant de cohésion et d'unité 
aux efforts de nos voisins de l'Est. 

On sait, par exemple, ce qu'est à Paris le 
Musée social. L'admirable création du comte 
de Chambrun constitue à cette heure un 
desorganismes les plus souples et les mieux 
compris de la vie économique du pays. Son 
action, qui ne s'est fait sentir jusqu'ici qu'au 
contre, pourra rayonner de plus en plus 
vers- BXireniUes.fce- 
destiné il devenir l'intermédiaire graoieux 
d'un grand nombre d'industries réparties 
sur toute la surface du territoire, y compris 
les industries maritimes, et qui trouveront 
en lui un agent aussi désintéressé qu'utile. 
Et, sans doute, des institutions comme le 
Musée social exigent, tant pour leur entre- 
tien que pour leurs frais de premier éta- 
blissement, une mise de fonds considéra- 
ble. C'est seulement dans les grandes villes 
comme Paris, Lyon, Marseille ou Burdeaux 
qu'elles peuvent se développer et rendre les 
services qu'on attend d'elles. 

Ces musées sont, en effet, des musées 
encyclopédiques; ils embrassent toutes les 
manifestations de l'activité sociale. Leur 
nom le dit, et leur nom n'est point menteur 
en l'espèce. 

Mais, par le fait même qu'ils embrassent 
tant de questions, ils ne peuvent les serrer 
toutes d'assez près; ils négligent les détails 
et c'est aux grandes lignes seulement qu'ils 
s'appliquent pour tâcher de dégager les 
lois communes à la production générale du 
pays. 

Il y a d'autres sortes de musées indus- 
triels. Et, à la vérité, ces musées peuvent 
être aussi variés que les industries mêmes 
dont ils prétendent classer les spécimens et 
offrir une vue détaillée. 

Le malheur est que nous n'avons encore 
chez nous que très peu de ces établisse- 
ments. Plusieurs même sont de date si ré- 
sente qu'ils sont à peine constitués. Ainsi 
le Musée maritime et commercial que vient 
de fonder la ville de Fécamp. 

La Chambre de commerce de cette ville 
possédait depuis plusieurs années une inté- 
ressante collection d'engins de pêche qu'elle 
avait envoyée à l'Exposition du « Vieux- 
Honaeur ». Ellc y fut fort remarquée. Cela 
donna idée aux Fecampois de sortir défini- 
tivemeot des armoires et des caisses où on 
les enfermait jusqu'alors les différents en- 
gins de pôoho, tant anciens que modernes, 
qui formaient la collection de la Chambre 
de commerce. 

Ces engins, méthodiquement classés, 
pouvaient constituer une excellente leçon de 
choses pour le public on y ajouterait toutes 
le& spécialités de l'industrie locale on y 
ferait figurer également les articles d'im- 
portation, et l'on aurait ainsi tous les élé- 
ments d'un Musée industriel, instructif et 
pratique, parfaitement approprié aux be- 
soins de la localité. 

Ce Musée est fondé aujourd'hui. L'orga- 
nisation en a été confinée à M. Louis Gau- 
thier, directeur de l'Ecole d'hydrographie 
at de l'Ecole des pêches maritimes de Fé- 
camp. Aucun choix ne pouvait être plus 
heureux, et la nouvelle fondation est entre 
bonnes mains. 

C'est également une excellente idée que 
celle qui a guidé M. Millet dans la création 
à Dieppe d'une salle consacrée aux produits 
de l'ivorysculpture locale. 

L'ivoire de luxe, l'ivoire travaillé, fut 
longtemps l'industrie dieppoise par excel- 
lence. A vrai dire, industrie et marina se 

N* 24. Feuilleton du PETIT Parisien. 
La Cliarmeuse d'Enfants 
GRAND R£MAN INÉDIT 

PREMIERS PARTIS 

UNE HAINE VIEILLE D'UN SIÈCLE 
XIll (suite) 

Lettre d'amour 

Mais il fallait une explication. 

Mère, dit-il, je rentrais au château quand 
je vous ai aperçue. inanimée».. Ma mère, 
tous sentez-vous mieux?. 

Oui. oui, mon fils 

Voulez-vous vous appuyer sur mon bras 
jusque Vlllefortï 

Merci. je rentrerai bien seule. Je 
vous assure, mon enfant, ce n'était rien, rien 
en vérité. 

Elle a à peine assez de force pour s expri- 
mer. 

Elle se raidit contre une nouvelle faiblesse, 
car- elle souffre une inexprimable torture, une 
angoisse sans nom. 

Cette figure pâlie, ces lèvres blêmes, ces 
yeux creusés, cet air de désespoir, est-ce que 
tout cela n'indique pas, chez Roland, la con- 
naissance de la vérité?. Un sanglot erre sur 
ses lèvres. Quel surhumain courage il lui 
faut pour le comprimer. Mais la crise, grave 
tt nerveuse, si elle n'éclate pas maintenant, 
Eclatera tout l'heure et va faire de ce jeune 
Traduction et i rep^nJactioa iat«j;sUi«A. 

tenaient si étroU.eraeijtt « que les Dieppois, f 
dit Vitet, étaient passés maîtres et célèbres 
rETufûpe presque autant comme 
ivoiriers que comme marins ». Il y a peu 
d'années encore, l'industrie de l'ivoire oc- 
cupait à Dieppe 300 ouvriers et 16 maîtres 
ou fabricants. Il n'y a plus, à cette heure, 
que deux ou trois maîtres et une trentaine 
d'ouvriers. 

Cette décadence de l'ivorysculpture diep- 
poise tient-elle cependant, comme on l'a 
dit, à la décadence générale du goût, à la 
désaffection croissante de la clientèle? On 
en peut douter. La vérité est que si l'ivoi- 
rerie dieppoise traverse la plus dangereuse 
et la plus mortelle des crises, cela tient 
surtout il l'esprit de routine et au manque 
d'instruction première qui se révèlent dans 
la fabrication actuelle, Les dispositions na- 
turelles des Dieppois pour la sculpture ont 
cependant frappe de tous temps les obser- 
vateurs. 

« Vous voyez, disait Vitet en 1844, les 
enfants en apprentissage creuser, évider, 
déchiqueter 1 ivoire avec une facilité toute 
instinctive et dont vous demeurez tout con- 
fondu. » 

Et il ajoutait Il est du devoir du gou- 
vernemeut de ne pas laisser s'égarer et se 
perdre ces précieuses semences. » 
C'est à quoi l'on veilla pendant quelque 
temps. Mais, sauf peut-être sous la Restau- 
ration et le 'second Empire, quand Planet, 
Buis.- Amêdiie Fér*tla dirigeaient, la coup» 
gratuit de dessin créé à Dieppe par Napo- 
léon ne rendit aucun service appréciable. Il 
faut plus et mieux qu'un simple cours, et 
c'est c que l'effort doit être proportionué à 
la lâche. 

On commence le comprendre. Tandis 
que la municipalité s'occupe de faire aboutir 
le projet de création d'une sérieuse école de 
dessin et de modelage appliqués à l'indus- 
trio de l'ivoire, M. Millet, conservateur du 
musée local, vient d'organiser dans ce mu- 
sée la salle d'ivorysoulpture dont nous par- 
lions tout à l'heure. 

Croirait-on, en effet, que Dieppe, cette 
patrie de l'ivorysoulpture, n'avait jusqu'a- 
lors rien qui de près ou de loin ressemblât 
à une collection d'ivoires? Quand NI. Maze- 
Sencier la visita en 1875, le musée local 
comprenait en tout deux râpes à tabac, une 
bonbonnière, un morceau d'éventail et un 
morceau de navette, deux ou trois étuis 
sculptés, un groupe de Nicolle aîné et deux 
vases Médicis pris au Musée du Louvre et 
offerts par Louis-Philippe. Les choses ont 
changé depuis. Le musée s'est agrandi et 
son distingué conservateur s'y occupe pieu- 
sement à recueillir les pièces les plus inté- 
ressantes de l'ancienne sculpture indigène. 
Plusieurs vitrines de ce musée sont aujour- 
d'hui consacrées à l'ivoire dans une des 
salles récemment ouvertes du second étage. 
On y remarque bon nombre de bas-reliefs, 
de statuettes, de vases, de crucifix, de râpes 
à tabac, de navettes à frivolités, de pulvé- 
rins, d'étuis, de bonbonnières, etc., ainsi 
qu'une demi-douzaine de navires en ivoire 
qui étaient autrefois, avec les crucifix, la 
grande spécialité dieppoise. 

Nul doute qu'appuyée d'une sérieuse 
école de dessin et de modelage, cette expo- 
sition permanente des plus beaux spéci- 
mens de l'ivorysculpture dieppoise ne dé- 
termine un renouveau de l'activité locale 
dans une ville qui offre tant de ressources 
naturelles à l'industrie et à l'art. 

Combien utiles pourtant seraient de sem- 
blables musées dans des villes oomme Li- 
moges, Nevers et Rouen, qui ont tant à 
fairo pour maintenir leur personnel de po- 
tiers et d'émailleurs au niveau de la concur- 
rence étrangère Quels services ne ren- 
draient-ils pas également pour la ferronne- 
rie, l'ébémsterie, la dentellerie, la tapisse- 
rie, etc., etc., dans les villes qui ont gardé 
quelque souvenir de ces industries char- 
mantes, longtemps le monopole de notre 
pays et que les paysétrangerslui out enlevé 
peu à peu I 

11 n'est pas jusqu'aux musées simplement 
pittoresques, comme ceux fondés il Arles 
par Mistral et par M. Le Men à Quimper, 
qui ne puissent aider à notre relèvement 
industriel. Les mobiliers, les ustensiles de 
toute espèce qu'on y rencontre peuvent don- 
ner des idées, sinon servir de modèles Dans 
le détail même des costumes, dans les bro- 
deries qui les chamarrent, dans les den- 
telles qui les ornent, il y a plus d'uue leçon 
à, recueillir. 

Des musées de cette sorte contribuent 

garçon, si robuste jusqu'à ce iour, l'enfant 
nerveux et malade et presque infirme, pau- 
vre créature à plaindre dont nous avons vu les 
Incompréhensibles faiblesses dès le début de 
ce récit. 

La mère, sans plus rien dire, lentement 
s'éloigna. 

Hol.înd la laissa partir. 

Longtemps, longtemps, il reste là, debout, 
la tête penchée, sans bouger. 

Puis il retire la lettre qu'il a cachée préci- 
pitamment à la vue de sa mère et il la relit. 
Il doutait peut-être encore. il y a quelques 
instants. 

A présent, après avoir vu sa mère, plus de 
doute 1 

il va retrouver son cheval dans la futaie, et 
un quart d'heure après il est à Villefort, où 
sa mère vient de rentrer. 

Par bonheur, il ne voit pas son frère. 
S'il avait rencontré Hoface, si Horace l'a- 
vait interrogée remarquant sa pâleur, peut- 
être qu'à lui, à ce frère aîné, Il n'aurait pas 
eu, en cette heure terrible, le courage de 
mentir 1 

Mais depuis quelques minutes, le duc est 
parti il ne veut pas rester plus longtemps 
avec le doute affreux de cette forfaiture à 
l'honneur que l'on reproche à un des Ville- 
fort. 

il a dit 

Je verrai Glrodias, et coûte que coûte je 
saurai la vérité. 

Voilà pourquoi. sans en parler à personnel, 
il s'est dirigé vers les Grandes-Riches, où il 
arrive bientôt il n'a pai re-ncontrë la du- 
chesse cellc-çi rentrait au château et Ro- 
land y rentrait de son côté presque aussitôt 
au moment où Horace en sortait. 

Mais ces allées et venue* ont pria 4u 
.teoing. 

aussi à leur mamère à réveiller ou à forti- 
fier la vie industrielle. On a loué surtout 
Mistral pour le bel exemple de générosité 
qu'il avait donné en fondant le musée d'Ar- 
les on aurait dû le féliciter surtout d'avoir 
doté la Provence d'un organisme qui lui 
manquait, d'avoir assis surie passé l'avenir 
de l'art provençal. 

Puissent les créations de cet ordre se 
multiplier Chacune de nos villes françaises 
devrait tenir à honneur d'avoir son musée 
local, non point composé avec quelques ta- 
bleaux d'une valeur douteuse et une demi- 
douzaine de plâtres jococq, mais avec les pro- 
duits de ses industries et de son commerce. 
Fécamp et Dieppe ont donné sur ce point 
un exemple qui mériterait de n'être pas 
perdu. 

JEAN FROLLO 

LHÏERRE£TR.TOAL 
Un désastre terrible vient de frapper les 
armes anglaises. 

Le général White, par une faute de straté- 
gie qu'il avoue lui-même, s'est fait battre en 
bataille rangée devant Ladysmith parles for- 
ces combinées de la République d'Orange et 
du Transvaal. 

Mille hommes tués et blessés, deux miUe 
prisonniers, dix-huit canons perdus, tel est 
pour l'Angleterre le bilan de cette funèbre, 
journée. L'écrasement est aussi complet 
qu'au fameux combat de Majouba-Hill, où les 
Anglais éprouvèrent pour la première fois la 
vaillance des Boërs. 

Au moment où le général Redvers Buller 
débarque au Cap, les débris de l'armée du 
.Natal sont en fuite vers Piétermaritzburg la 
colonie du Cap est menacée,le Béchounaland 
et la Hhodésia sont à la merci des Boërs, 
dont les forces semblent augmenter chaque 
jour. 

L'Angleterre, grisée par ses rêves d'omni- 
potence, affectait de mépriser ses adversai- 
res. Elle ne tardera pas à apprendre ce qu'il 
en coûte d'attaquer, contre tout droit et toute 
justieé, un peuple fermement décidé à lutter 
jusqu'à la mort pour sa liberté. 

UN DÉSASTRE ANGLAIS 
Londres, 31 octobre. 

Le War Office reçoit la dépêche suivante du 
général "White 

Ladysmith, lundi, 11 h. 35 matin. 

J'ai à annoncer un désastre survenu à une 
colonne envoyée par moi pour prendre po- 
sition sur une colline, dans le but de proté- 
ger notre flanc gauche. (ici trois mois indé- 
chiffrables), et après avoir subi des pertes 
considérables a dû se rendre. 

Le détail des pertes n'est pas encore 
connu. Un soldat employé à l'ambulance du 
régiment des fusiliers irlandais est venu 
sous la protection d'un pavillon parlemen- 
taire, avec une lettre des survivants de la 
colonne, demandant de l'aide pour enterrer 
les morts. Je orains que le bien fondé de la 
nouvelle ne fasse aucun doute. 

C'est moi qui ai préparé le plan qui a en- 
traîné le désastre, et suis seul responsable 
de son exécution. 

Aucun blâme ne s'attache aux troupes, 
car la position était intenable. 

La colonne était composée d'un bataillon 
des fusiliers irlandais, d'un bataillon de 
Gloucesler et d'une batLerie de montagne. 
L'Evacuation de Ladysmith 

Londres, 31 octobre. 

La capitulation de la colonne envoyée par 
le général White pour protégersonaile gau- 
che ne fut qu'un épisode de la grande ba- 
taille engagée à Ladysmith. 

Les Anglais ont subi une épouvantable 
défaite. 

Leur armée a été refoulée à six milles en 
arrière de ses positions. 

La nuit seule a empêché sa destruction 
complète. 

Plus de mille hommes sont restés sur le 
terrain, sans compter les prisonniers tom- 
bés au mains des Boërs. 

Le général White, en retraite sur Piéter- 
mariuLurg, a évacué Ladysmitb. 

Le Récit de la Bataille 

D'autre part le correspondant du Standard à 
Ladvsmitl fait en ces termes le récit de la ba- 
taille d'hier 

Nos forces étaient ainsi disposées à droite. 
trois régiments de cavalerie, quatre' batteries 
d'artillerie, cinq bataillons d'infanterie au cen- 
tre, trois batteries d'artillerie, deux régiment 
de cavalerie et quatre bataillons d'infanterie; il. 
l'aile gauche, deux bataillons Je fusiliers irian- 
dais, le régiment de Qlouceatershirc et tme bat- 
terie de montagne. » 

La nuit est descendue sur les bois, et 
comme la lune ne brille pas encore, la cam- 
pagne est plongée dans l'obscurité. 

Au loin, le vacarme de la fête, incessant, 
interminable. 

Pour lui comme pour la duchesse, comme 
pour Roland aussi, ce sera un cauchemar 
lorsque tous trois, plus tard, se souvien- 
dront 

Lorsque le duc arrive aux Grandes-Roches, 
il est surpris de la solitude de la maison. 
Aucun bruit, aucune lumière. 

Des fenêtres sont ouvertes, entre autres la 
fenêtre du cabinet de travail de Girodias, où 
le matin même eut lieu leur entrevue. 
Ouverte, également, la grande porte d7en- 
trée. 

Le duc monte les quelques marches. 
ILsonne. 

On ne répond pas. 

Il sonne plus longuement et plus fort. 
On ne répond pas davantage. 

Comme le bureau de Girodias est situé au 
rer.-de-chaussée, le duc s'y dirige, monte sur 
un banc du jardin et jette un coup d'oeil dans 
l'intérieur du cabinet. 

Bien qu'il fasse nuit, les ténèbres ne sont 
pas cependant si épaisses qu'il ne puisse dis- 
tinguer à peu près ce qui s'y trouve. 
Et il voit Girodias, assis à son bureau, le 
front sur la table, près d*ua tas de papiers. 
II appelle 

Monsieur Girodias I 

Girodias ne fait aucun mouvement. 
Il s'est endormi Je vais le réveiller. 
Il saute de son banc, entre dans la maison, 
et à tâtons, en cherchant à se rappeler, il 
trouve la porte du bureau. 

La porte du bureau est grande ouverte. 
Le duc entre, sans aucun soupçon. 
Pardon. monsieur Girodin», dit-IL 

Le plan du général White était de jeter tout 
son centre sur l'ennemi; mais ce plan ne put 
être exécuté, car la position de l'ennemi qui 
formait l'objectif des Anglais avait été évacuée. 
L'aile droite des Anglais fut virement atta- 
quée et la colonne dut changer de front. Le feu 
de l'ennemi ayant diminué d'intensité, l'infan- 
terie s'avança, couverte par la cavalerie. 
L'ennemi se livra aiors à une contre-attaque 
et, comme il avait la supériorité numérique, le 
général White ordonna à l'infanterie de se re- 
plier graduellement. 

Le mouvement fut bien exécuté sous le cou- 
vert de notre artillerie dont le tir était excellent. 
Quelques obus ont été lancés par les Boërs sur 
la ville, d'gUne distance de six mille yards, mais 
ils n'ont causé aucun dégùt. 

Li'engagemout a duré plusieurs heures, quatre 
heures environ. 

Nous avons perdu de 90 à 100 hommes. 
L'attaque a été admirablement conduite par 
notre aile droite, et les Boërs ont été bientôt dé- 
logés des positions qu'ils occupaient près de 
Lombards-Kop, mais il nous a été impossible de 
les poursuivre. 

Le pays étant trop accidenté, notre artillerie 
ne pouvant déloger les Buërs des abris où ils se 
trouvaient, l'infanterie se porta en avaut en ti- 
railleurs ello fut reçue par un feu terrible dont 
les ell'eU furent bientôt apparents. 

Le général White, qui était au centre, voyant 
que l'aile droite était sur la point de Iléchir. en- 
voya à son secours toute la colonne du centre, à 
l'exception d'un régiment d'infanterie. 
Un détachement naval, débarqué à Durltan du 
croiseur Powerful, arrivant sur le terrain vers la 
fln de la bataille, ouvrit le feu avec ses gros 
canons. Au quatrième coup, le canon tourd de 
10 des Boërs lut démonté la ville n'a donc rien 
ai craindre d'un bombardement. 

Les Pertes 

Londres, 31 octobre. 

Le général White télégraphie de Ladysmith 
au War Office la liste des officiers anglais tom- 
bés aux mains des Boërs. Cette liste comprend 
1 lieutenant-o-olonel, 7 commandants, capi- 
taines, 27 lieutenants et 1 aumônier militaires, 
soit au total 41 officiers, plus 1 correspondant 
de journaux. 

Cinq de ces officiers sont Messes. 

La colonne capturée par les Boërs comptait 
environ 2,000 hommes. 

Le Times, dans une deuxième édition, publie 
la dépêche suivante du Cap, 31 octobre 
Boërs ont pris part à l'eugagcment 
d'hier devant Ladysmith. 

Londres, 31 octobre. 

On télégraphie de Piétennaritzburg au Daily 
Mail-, à la date du 30, une heure de l'après-midi 
On assure que la panique qui d'est emparée 
des mulets a entraîne la perte de six canons, II 
est très probable que Ladyomitli sera bientôt 
complètement isolée. 

D'après une information adressée au même 
journal, les fermiers hollandais du Natal four- 
niraient des informations aux Boërs. Le plus 
grand secret est observé concernant l'arrivée 
des troupes et leur départ pour le théâtre des 
opérations et, malgré tout, les Boërs en sont 
très rapidement informés. 

L'Emotion à Londres 

Londres, octobre. 

La perte des deux bataillons et d'une batterie 
d'artillerie de montagne cause une grande 
éinoUouvdiius le publie anglais, qui commence 
à comprendre la valeur de l'ennemi. 

Jusqu'à ce moment, on parlait de la guerre 
contre les Boërs comme d une promenade mili- 
taire. 

Les deux bataillons perdus formaient un ef- 
fectif d'environ deux mille hommes. Combien 
de ceux-là sont prisonniers et combien out été 
laissés sur le terrain? On l'ignore encore; mais 
il est probable que bon nombre d'entre eux au- 
ront été tués ou blessés. 

Les dépêches officielles que reçoit le gouver- 
nement sont affichées dans les couloirs du %Var 
Office, où un grand nombre de personnes vien- 
nent en prendre connaissance. On n'a jamais vu 
une aussi grande émotion dans les bureaux de 
la Guerre. Les autorités militaires viennent, à 
l'instant, de décider que trois nouveaux batail- 
lons et une batterie de montagne seraient en- 
voyés en supplément dans le sud de l'Afrique. 
Les nouvelles troupes seront embarquées dans 
une dizaine de jours. 

Il semble hors de doute que le général White, 
au lieu de rester sur la défensive après s'être 
établi à Ladysmith solidement et de manière à 
repousser toute attaque, a vculu prendre les de- 
vants et remporter une victoire définitive, avant 
l'arrivée de i armée actuellement sur mer. C'est 
dans ce but qu'il a mis en avant toutes les trou- 
pes qu'il avait en mains. S'il s'était agi d'une 
simple reconnaissance, il se serait contenté d'en- 
voyer quelques bataillons, appuyés par un petit 
nombre de canons et de la cavalerie. 

Les renseignements de tous les points de l'An- 
gleterre indiquent qu'on y partage l'émotion 
qui rignc à Londres. Cette émotion est princi- 
palementintense dans les grands centres comme 
et Manchester. 

Dans le Bechouanaland 

Pretoria, 31 octobre. 

Le général Cronje rapporte que la garnison 
anglase de Ma/, king a fait une sortie elle a 
attaqué il la baïonnette le.Jaager du comman- 
dant Louw, près du champ de courses; mais 
elle a été repoussée, laissant six morts sur le 
terrain et ayant aussi, croit-on, de nombreux 
blessés. 

Le colonel Baden-Powei a demandé un armis- 
tice pour lui permettre d'enterrer ses morts. Le 
général Cronje y a consenti et les Boërs ont mis 
les cadavres sur un wagon envové à cet effet, 
qui est ensuite retourné à Mafekûig. 

Vryburg, S5 octobre. 

Plusieurs Hollandais du Becuuanaland se sont 
joints ouvertement aux Boërs. 

,Après que le drapeau du Transvaal eot été 
hissé sur la ville, le détachement boér. fort de 
1.3GQ hommes, prit officiellement possession de 
laville, et le commandant boër prononça uu 

Girodias reste dans une immobilité ab- 
solue. 

Horace s'approche et lui touche l'épaule. 
Le vieillard ne bouge pas. 

Et tout à coup, Villefort se penche, puis se 
relève, s'éloigne avec un cri d'horreur. les 
bras étendus comme pour écarter un fan- 
tôme. dans la première épouvante de ce 
spectacle. 

Girodias ne dort pas. 

Girodias est mort. 

Son front repose sur son bureau et il est 
assis dans son fauteuil. 

Les deux mains pendent. 

Dans le dos, un poignard, jusqu'à la garde. 
Ce poignard qui servait à Girodias de coupe- 
papier et se trouvait toujours sur «on bu- 
reau. 

La mort a certainement été foudroyante. 
Le poignard a traversé le ceur. 

Du sang, avec un peu d'écume, est sorti 
par la bouche et a taché les papiers épars sur 
la table. 

C'est tout. 

Rien de dé'-angé, du moins en apparence, 
rien d'anormal. 

Et le due, debout em$K la porte, le cœur 
battant. passe la main eúr son front, comme 
pour en écarter un rêve. 

Tout à coup il se précipite dans la mafeoa, 
Au secours M. Girodias se meurt 
Son cri (Mentit lugubrement et ne trouve 
pas d'écho.. 

alore, un effroi le saisit. 

Si quelqn'un le trouvait seul en eette 
maison, auprès de ce cadavre?. Est-ce que 
le soupçon ne viendrait pas que c'est lui qui 
a tué i. Est-ce que l'accusation ne serait pas 
toute naturelle, presque certaine, presque 
forcée, même 1 

discours dans lequel il annonça que le pavillon 
de la République flottait maintenant sur le dis- 
trict uord de I Orange River, et que le drapeau 
anglais n'y flotterait plus désormus, à moins 
qu'on ne le hisse sur les cadavres desburghera. 
L'ordre le plus absolu règne dans la t'ille. 
Londres, 31 octobre. 

Le correspondant du Daily Mail rt Cipelown 
apprend que le colonel Baden-Powel a fait cons- 
truire aux alentours de !dafeking un chemin de 
fer sur lequel roulent des trains blindés. 
Le Cap, 31 octobre. 

On annonce de Barkly-Wesi que les Boers 
construisent des ouvrages autour de Kimberley 
dans le but de bombarder la ville. 

Le Général Redwers Buller 

Londres, 31 octobre. 

On télégraphic d, ̃ au Datiu Mail, à la 
date du à dix Il t du soir 
Le Dvnottar-CasiU, bord sir Redwers 
Buller, est arrive dans la baie de la Table à dix 
heures du soir, 

On croit que te général débarquera demain 
matin à neuf heure». 

Le bruit avait couru hier soir à Londres que 
sir liedwers Buller avait été assassiné. 
Chez les Boira 

Aliwal North, 31 octobre 

Un Anglais, récemment venu de Victoria, dit 
que les journaux boërs racontent les succès de 
1 armée de leur pays. 

Ils annoncent que Kimbr.rtey et Mafekingsont 
entouréa et se rendront bientôt. 

Le Bechuanaland est conquis et annexé. 
L'armée boër, dans le Natal, poursuit samar- 
che victorieuse. Les Hoérs ont remporte la vic- 
toire rfe Glenaoë le camp de'HunJeo est 
tombé entre leurs mains avec un grand nombre 
de blassés et de prisonniers anglais, ot des quan- 
tités il'approviSionnenit». 

Les Boers admettent qu'ils ont éprouvé un re- 
vers à Etandslaagte, où ils ont eu 30 tués et un 
grand nombre de blessés, tandis que legé né- 
ml Kock tt le colonel avec 85 de leurs 
hommes, oat été faits prisonniers. 

Ladysmilh est entièrement entourée, et, d'a- 
près ce u'on dit à Pretoria, sera bientôt prise. 
Les Boers paraissent convaincus de leur succès 
final et considèrent que tout le Natal est prati- 
quement entre leurs mains. 

Massacre la Mission 
Les appréhensions que nous manifestions hier 
au sujet des projets belliqueux de ltabah se 
trouvent justifiées par la triste nouvelle du 
massacre de ta mission Bretonnet deux ofil- 
ciers, un sous-otficier européen et vingtscpt 
Sénégalais ont trouvé une mort glorieuse dans 
un combat contre les troupes de Uabab, fortes 
de sept à huit mille hommes. 

Voici le texte du télégramme que M. Gentil, 
commissaire du gouvernement dans te Chari, 
vient d'expédier de Gribingui au Ministre des 
Colonies 

J'ai la douleur de vous apprendre la mort 
de M. l'administrateur Bretonnet, de M. le 
lieutenant Braun et du' maréchal des logis 
Martin, tués daus un engage-meut avec Habah. 
Rabah en personne dirigeait l'attaque. Bre- 
toanet, parti pour le Baghirmi sans attendre 
la compagnie commandée par M. le capitaine 
Julien, a soutenu le combat avec 30 tirailleurs 
sénégalais contre 7 à 8,000 hommes. 

27 Séuégalais ont été tués; 3 blessés ont été 
faits prisonniers, mais l'un de ces derniers, le 
sergent Sambâ-Sal, s'est enfui et a été re- 
cueilli par les noirs. 

Habah a éprouvé de grandes pertes. 

Son fils Niabé a été blessé dangereusement, 
l'élite de ses guerriers a succomlré. 

M. Gentil ajoute qu'il avait, il Qribingui, reçu 
le 9 août, de M. l'administrateur Bretonnet, 
commandant l'avant-garde de sa mission, une 
lettre datée du 16 juillet. de Togban, par 9H8" de 
latitude nord, une lettre lui faisant prévoir une 
attaque imminente de Rabah. Dès le surlende- 
main 11 août,{. Gentil s'étaitmis en marche pour 
rejoindre Bretonnet. il avait avec lui la compa- 
gnie commandée par M. le capitaine Julien et 
forte de 127 hommes. C'est au cours dv cette 
marche, en arrivant à (¡:loura te 16 août, 
que la nouvelle du ̃»"̃> leur a été apportée 
par le sergent s< happé au massacre. 
,NI. Gentil a iim ;i>iu établi â Gaoura 
un poste solidement retranché commandé pai- 
le capitaine Robillot, et disposant, avec l'appui 
de deux canons, de la compagnie Julien. 
Puis il est revenu à Gribingui en Fept jours, 
marchant le jour et la nuit pour envoyer à 
Gaourn une secande compagne de tirailleurs 
forte de 137 hommes et commandée par le capi- 
taine Cointel. 

Cette seconde compagnie allait quitter Gri- 
bingui le 29 août. Des forces suffisantes pour 
assurer la sécurité de notre poste de Uribiogui 
ont d'ailleurs été maintenues en arrière. 
Le But de l'Expédition 

La mission ou plutôt l'avant-garde de la mis- 
sion Gentil, que commandait l'administrateur 
Bretonnet, avait pour objet de continuer l'oeuvre 
de Gentil dans ses précédentes explorations et 
d'assurer la jonction du Tchad avec le Batir-el- 
Ghazal, 

'il. Brctonnet avait été chargé de recruter les 
Sénégalais et Haoussas qui devaient entrer dans 
l'effectif delà mission il s'était acquitté avec 
succès de cette tache et avait les 
hommes à Brazzaville à la ttn de il quitta 
cette ville, précédant Gentil, et se dirigea vers 
le nord par le Haut-Congo pour attendre le 
Tchad. il s'arrêta aux stations de Krcbedjé et 
de Gribingui, où sont établis des poales fran- 
çais. Il suivit le Gribingui, affluant du Chari, 
pour arriver à ce fleuve et entra dans le Ba- 
ghirtni, réjrion limitée au sud-ouest par le Chari 
et comportant le Tchad c'est dans cette mar- 

Il se retire, il sort. il veut s'en aller sans 
être vu. 

Et sur le seuil même, revenant aux Gran- 
des-Rochez et montant le perron, il se trouve 
face à facr avec les deux flls de Girodias 9 
Le duc s'éerie 

Ah! messieurs, messienrs, un grand 
malheur! 

Ils reculent, interdits, à cette apparition. 
Un malheur î 

Votre père. 

Le due n'ose achever. Les deux frèrea, 
pâles, se regardent, se rapprochent l'un de 
l'autre pour opposer leurs deux forces réu- 
nies àla catastrophe qu'on va leur apprendre. 
Ah! c'est horrible, ce que je viens de 
voir, dit le duc. Quel que soit l'éloignement 
de nos deux familles, je vous plains, ah I je 
vous plains de tout mon cœur. 

Mais que se passe-t-il, monsieur de Vil- 
lefort ? De quel si grand malheur sommes- 
nous menacés? 

Votre père. vient d'être assassiné. 
Assassiné 

Us eurent tous deux le même cri d'horreur 
et se précipitèrent dans la maison. 

Et ils vinrent tomber, en sanglotant, aux 
pieds de leur père inanimé. 

Villefort respecta leur douleur.Il voulut les 
laisser, se retirer discrètement. 

Ils s'aperçurent, en relevant la tête et mal- 
gré leurs larmes, qu'il s'éloignait et que 
déjà il atteignait la porte. 

Alors ils se relovérent 

Monsieur de Villefort 

Gaston alluma des bougies dont la flamme, 
que faisait vaciller un peu d'air passant par 
la fenêtre ouverte, éclaira d'une lumière 
tremblante le lugubre spectacle. 

Pierre avait saisi le duc par le bru. 

jle partez pae e&core, monsieur. aous 

che en avant qu'il a été attaqué et qu'il a trouva 
la mort. 

Paît à notor dans une lettre ,rite à son père, 
M. Bretonnet estimait que tes forces réunie» 
sous la domination de Habah n'étaient que de 
fusils. Cette opinion, crta^i.'mpnt erro- 
née, le fait l'a prouvé, lui a > :r* 
une confiance que Habah n eut 
l'on serait tenté d'attribuer à iction le 
fait d'avoir poussé en avais vadre la 
compagnie commandé» par e Julien. 
Celte imprudence a été causi il est 
vrai yu'il ne connaissait pu. ï la pré- 
sence des bandes du Rabah daiii I.= territoire^ 
qu'il allait traverser. 

.Les Officiers tués 

L'administrateur Bretonnet ét.iit nce le ? mwt 
et > Uit entré dans la marine, à i'Eeole na- 
vale, à l'Age de dix-huit ans; aspirant de J** 
classe le 5 octobre enseigne du 5 octobre1 
il avait él6 nommé lieutenant de vaissetD 
le 87 janvier Il avait fait partie de la misr 
sion Mizon dans la Benoué et VAdamaoua et, 
nommé administrateur des colonies, il avait de- 
mandé à passer dans la réserve le septembre 
1&.e. Il était chevalier de la Légion-d'llonneur. 
Le lieutenant Salomon Braun appartenait àt 
l'artillerie de marine; né le 9 Juillet il 
avait été nommé sous-lieutenant te 1" octobre; 
lieutenant en second le octobre et 
lieutûuanl en premier le 1" septembre 1898. 

CONSEIL DES MINISTRES 
Le v:fs se sont réuni- *stin, à TE-. 
lysi- ^résidence de 

.NI absent de Paj Âit pas i. 
la ciulibtraUun. 

LE CONTRAT 0 ASSOCIATION 

La séance a étà entiùreiiwut consacrée à l'exa? 
mon du projet de loi relatif au contrat d'assez 
ciation qssri sera déposé sur le bureau de fi 
Chambre Iles la reprise des travaux parlemen-' 
tîiirp?. 

Le Ministre du Commerce si le Con» 
seil du projet ric toi sur la urehandé 
qu'il compte déposer à la rentré,, il 'accord avec 
ses collègues de la Marine rt ries Finances. 

Sur la proposition du Ministre des Co!oni«S, 
le gouvernement saisira la Chambre d'une de.- 
mande dr pension à accorder ;i la veuve du co- 
lonel Klobb. 

MESURES AGRICOLES 

Le. Ministre de r Agriculture a fait signer t 

1° Un décret portant à vingt-trois ans au liepr 
de vingt-deux la limite d'Age pour s de 
l'Ecole forestière ot autorisant l'a nul» 
épreuve de langues étrmngèrcs; 

2' Un décret nommant directeur du sécréta» 
riat. du personnel et de la comptabilité au MW 
ni stère dc l'Agriculture M. Paul Cabaret, chef 
de division. 

Le Ministre de l'Agriculture a fait approuver 
par le Conseil un projet de loi tendant à réprimer 
les tentatives de fraudo pour obtenir les enwu- 
ragements k la culture du lin et du chanvremu* 
torisés par la toi du «avril 1898. 

M. Jean Dupuy a fait '"îteotti 
intervenue entre la Soeiété ;t deg 
races de thevaux dans le i Uoft 
départements. 

LA RENTRCE DES CHAMBRES 

La Jate du U novembre a <H<- délluitivemeDl 
adopté pour la rentrée des Gtiumbres, 

AUJOURD'HUI 

EST MIS EN VENTE 

Supplément Littéraire illustré U Petit Parisis} 
5 centimes le Numéro 

Vatci le sommaire des gravures que contien( 
le numéro de cette semaine 

AU COMBAT DE GLENCOR Le général Symau 
mortellement blessé. 

DEUX ENFANTS ENLEVÉS L'Arrestetlon d«« 
ravis ••urs. 

TUÉ PAR SON FRÈRE!, 
Un drame de famille, qùi s'est malheureuse. 
ment termina par la mort d'un des acteurs, N'est 
déroulé hier soir à Putouux. 

Une IMseussion d'Intérêts 

Ancien chemin de Colombes, liaitito dcpviË 
longtemps un nourriasear, Jean ljucli«r. 4gé da 
trente-huit ans, marié, père de deux jeunes en* 
faute. 

Jean Duchar exploite cet cudroit une lailfit 
ria des plu» llorii#<.ii>ii: 

Dana l'après-midi d hier il rwtviiit la visite dA 
son frère atné, Gabriel, également nournsseur; 
âgé de quarante-six ans, demeurant 14H, rue de 
la hépuuliqup, marié en second" ':̃•<̃̃• père 
d'un jeune bomme de dix-sept i >, jutlsa 
premi£re femme aca mourant ai«ui iouooù uae 
somme de i,2U0 francs, qui, la majorité' 
du jeune homme, de**U rester «-nlrclea main* 
de son otieie, Jean Oucher, subrogé tuteur le* 
intérêts «suis devaient être eervis Gabriel Du- 
cher, le p<>re. 

lie fr«c|ufcntes discutions s'i:Ui>;nt déjà cl» 
véea entre les deux frùres an pâlot de cet ar- 
gent que Gabriel réclamait uformaoJ^ 
strictement aux volontés d< f«, conflp- 
mées par la décision récent', u u:i i.^useil de fai 
niilie, Jean rucher restait inébranlable. 

(.est pous-é toujours par lardent désir d'à-. 
voir la somme entière en sa possession que Ga- 
briel Oncher soulevait hier avec son frère, <lan* 
la granue salle de la laiterie, donnant sur la 

avons besoin de vous entendre. Il faut que 
vous nous donniez des renseignements. que 
vous nous disiez comment vous vous trou- 
viez là. que vous guidiez autant que possi- 
ble nos recherches, puisque vous êtes là 
premier qui ayez connu ce crime. 

Le duc s'inclina 

Je reste, monsieur, bien que je ne pré- 
voie point que j'aurai quelque chose à yoqs 
Alors, Pierre dit à Gaston 

Toi, Gaston, vu vite, va prévenir la getf 
darmerte. 

Ensuite, par questions rapides, nerveuse. 
entrecoupées de silences et de sanglots, 
Pierre interrogea le duc de Villefort. Députa 
combien de temps Horace était-il aux Crac- 
des-Roches? Comment avait-il pu pénétrer 
jusqu'auprès de Girodias Dans quel état 
ravait-il trouvé? Le vieillard rospirait-il en- 
coret Pourquoi était-il venu ? Et qu'avait-il i. 
faire avec Girodia»? 

Le duc répondit à toutes ces questions. 

Pierre l'écoutait avec mie attention extrê-» 
me, l'œil en dessous, déjà soupçonneux-. 

Horace ne pouvait révéler au jenne hommftt 
tout ce qui s était passé entre sa mère et Gi- 
rodias, les menaces de celui-ci, ce secret 
d'lionneur qu'il prétendait {u*»&jder et q&'if 
avait voulu vendre. 

Il dit seulement, répondant à la dernière 
question 

J'avnis, Il se peut que vous la sachiez, 
des affaires très importantes a régler avec 
votre père. Votre père possédait sur mot 
des créances importantes et nombreuses, ra- 
chetées à Paris dans un i3ut qu'il vous est. 
tacile de deviner si Girodias ne vous a pu. 
mis au courant de ses secrètes intentions. 
tA suivre.) iiisa Ia&X» 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

ËBS8 BË 

Ue IPeti-fc 

oaeur, une discussion plus violente encore que les 
précédentes. 

1-'ne Lutte fratricide 

Voyant que son frère Jean restait sourd 1 
toutes ses prières, Gabriel nd tarda pas à pro- 
férer lui les plus fortes menaces per- 
dant bientôt toute retenue, il s'arma d'un ('nor- 
me gourdin déposé dans un coin de la cour et, 
furieux, focça sur son frère, qui, A son tout, 
11 ,iai muni d'un lourd manche de 
Ce lui au» es une lutte affreuse entre les deux 
frères qui, malgré tous les efforts de Mme Jean 
Ducher, assistant terrorisée à cctte lutte sau- 
vage, se termina bientôt par la chute de Gabriel 
Duofcer, atteint d'un coup terrible sur la tête, et 
qui, comme une masse, le crâne littéralement 
ouvert, saifuissa sans proférer un cri. pardaot 
le sanff* flots par son epouvantuble 
Alfulé de ce qui! venmt de faitv, Juan Bûcher 
'se pencha sur sa victime, essaya de la ranimer, 
mais tous ses efforts jeists à ceux éc sa femme 
restèrent mutiles: Gabriel, dont 1" cœur battait 
)à petite, continuait a ne pas reprendre connais- 
sance. 

C'est alor4 que de plus en plus épouvanté, 
perdant complètement la tête, le meurtrier at- 
tela sa voiture, y chargea Iq corps de son frère 
et le transporta à son domicile, lis, rue de la 
République; il pouvait être alors neuf heures 
du soir. 

Quelques instants après, l'infortuné Gabriel 
Rucher, en dépit des soins ,tua tui prodiguait 
son meurtrier, expirait sans avoir repris ses 
.SMS et sans avoir pu proférer une souie parole. 
Arrestation du Meurtrier 

Pendant ce temps, des voisins (lui avaient en- 
tendu le bruit de la lutte et qui s'étaient aperçus 
des allées et venues mystérieuses «Uns la mai- 
son de .jean Dueber, étaieut aliûs provenir la 
police. 

M- Paytud, commissaire, se rendit immédia- 
tement sur tes lieux, accompamiù d'un docteur 
qui uc put que constater la mort. 

Jean bûcher subit sur place un interrogatoire 
sodifnaire au cours duquel il a manifesté les 
'plus vifs regrets de son action il a été ensuite 
conduit chez lui, ancien chemin de Colombes, 
'sur les lieux du crime, et de là transféré au 
commissariat, d'où il a été envoyée au Dépôt. 
Le corps de la victime a été transporté à la 
Morgue, où doit avoir lieu l'autopsie. 

LA HAUTE-COUR 
La Commission d'instruction s'est réunie hier 
matin, à ueuf heures, en Chambre U acousaiion, 
sous la présidence de M. Bérenger. 

Cette dernière séance, de pure forme, a eté 
consacrée à la lecture et à l'adoption définitive 
des textes des arrêts de renvoi ou de nom-lieu 
prononcés la veille par la Cornmifisioa. 
Le Rapport de At. Bérenger 

Ce document, qui n'a pas moins de teejjte pa- 
fes d'imprcasiun, est divisé en trois parties 
• faits généraux, 2° duestion de droit, :>• char. 
res individuelles contre chaque inculpé. 
Première partie. Dans lar premiurc partie, 
M- Bérangci- fait un loug historique de tous les 
faits déjà connus, exatnme notamment la créa- 
de la Ligue des patriotes fondée par Dé- 
ronlède après 1870, de la Ligue antisémite diri- 
gée par Guérin, Je la Jeunesse antisémite-natio- 
naliste créée et présidée par M. Du bue, de la 
'lémenls actils et résotus, aux «adreti .ju»rés trop 
̃vie«x,daBS le but hautement proclame de passer 
de la propagande à l'action. 

Organisation des Ligues 

k r&rtgino de ces diverses Ligues, le but pour- 
euiri par chacune d'elles était distinct c était, 
poftr ila Ligue des patriotes, la revanche pour 
la Ligue antisémite, la guerre à la puissance 
juiwe; pour la Jeunesse royatistc, l'avèaement 
de la monarchie. mais leur constitution avait 
phu d'un point de ressemblance. Elles tendaient 
coûtée 6'organiser par groupement ayant à 
Paris et en province une direction propre, mais 
refarMmt de la direction supérieure de Paris. 
Après avoir montré que ehaque Ligue avait 
des groupes dans les principales villes de France 
et flue même la Jeunesse royaliste avait des 
greupemeuts différents Paris connus sous les 
noma de lœillet-Blane, do la Gamelle, du Sa- 
phir, de l'Alouette, etc., M. Uéreuger dit que tes 
moyens de propagande étaient les mémes pour 
tolites ces Ligues manifestes, correspondan- 
te*, confércnces et journaux spéciaux. 
M.ûéroulèdc avait le Drapeau, iî.QuérinVAtUi- 
juif, M. Duhuc le l*iccursew; les royaliste» leCtei- 
Tondela VilleUc, sans compter grands jou»; 
naux de la presse quotidienne. 00 était arrivé ainsi 
àgrouper pour une action éventuenc un nombre 
considérable d'adhérents 25,000 it Paris seule- 
ment pour la Ligue des patriotes; aussi à 
Pafàpo&r la Ligue antieémite. L'effectif de !a 
Jeuncsse royaliste était assurément moindre, 
mais elle rachetait la pénurie du nombre par-la 
forte constitution de ses cadres, cherchant à 
faire tourner tous les mécontentements à l'Avan- 
tage du parti royaliste et du prétendant. 
Entente Commune 

Centènte des trois Associations pouvait assu- 
renasat mettre en péril le gouvernement. Cette 
entente, dit M. Bérenger, a-t-elle existé aux, 
époques relevées par le réquisitoire? Si cette 
entente a existé, et M. Bérenger le croit, a-t-eile 
eu lieu dans le but soit de détruire ou de chau- 
er la gouvernement) soit d'exciter les citoyens 
s'armor contre le gouverasuient ? 

M. Hérens'er répond C'est une des plus 
douloureuses conséquences qu'aient eues les 
longues péripéties d'un procès récent, mais c'est 
«ne conséquence que lelangage pubtic tenu par 
les principaux inculpés du procès actuel ou par 
leurs organes autorisés permet de considérer 
coomm entourée de présomptions suffisantes, 
quechacune des Ligues incriminées sortant de 
TSou but uriglnaire prenait vers la Un 4« 
via-à-vis du gouvernement établi, une attitude 
mon équivoque d'agression violente et de me- 
nace. 

Le rapport du président de la Commission 
cito ensuite il l'appui de sa thèse une quantité 
de constatations faites par l'instruction de la 
.Commission, publie des lettres et des docu- 
ments saisis et des dépositions soit des inculpés, 
soit des témoins. 

£'Affaire de Reuilly 

Le, situation au commencement de février est 
cclte-ci De tous côtés on croit il un renrerse- 
meut du gouvernement et on y aspire. On se 

OBLIGATIONS DIMES 
des 
3 
de Hollande 0/0 1896 
eu :'7 De 
Canal 
pali; de fondateur 1«* 
loi 
15 413 
la 

tient prêt et on attend. La mort du Président de i 
la République fait naître celte circonsUoee- j 
Ni. Bérenger insiste, dans sou rapport, sur les 
manifestations du février, jour des obaèques j 
de M. lV!ixl*»ure, manifestations préparées, con- 
certées (titre les chefs des différentes Ligues. Il 
nous montre M. i)éroulède dnanant ses iostiuc- 
Uons à ;;es amit M-iis le complot a avorta et 
l'agitation se pour·uit toujours, entretenue par 
les agents royalistes, auiiséfnite^ et nationa- 
listes. 

C'est une consolation, dit M> Bérengçr après 
avoir fait un long exposé de tous ces faits, au mi- 
lieu des tristesses de ces coupabtes.-elTervescsaces, 
de constater que l'armée, en butte à la fo;3 aux 
plus cruelles injures comme aux plus ardentes 
provocations, n'a pas un moment cessé de consi- 
dérer tes unes et les autres comme un égal ou-' 
trage «tde rester impassible d»ns sa loyale fidélité. 
Il convient de constater à son honneur que, mal- 
gré d'activés recherches, aucune défaîllaace n a été 
l'Attentat écarté 

Èeuxitone partie. Ni. Bérenger arrive ensuite 
à fa question de droit, et surtout le point de sa- 
voir si on peut retenir l'affaire de Aeuilly pour 
banc hune accusation d'attentat. Il étudie pres- 
que mot à mot les réquisitions du procureur 
général fi K:s rtrrèts de ta Conr de cassation que 
M. lîer-ï.ird m invoqués dans ses réquisitions, et 
La règie nette et précise qui s'en dégage est 
celle-ci, il faut, pour sutoriaer une nouvette pour- 
suite, qu'une différence puisse dtre faite entre les 
aéments consécutifs des qualifications sous les- 
quelles Ic fait sera successivement présenté. 
Ainsi, une fille acquittée par le Jury sur l'accu- 
sation d'infanticide pourra être reprise pour homi- 
cède par imprudence; grande différeace, ei effet, 
entre les deux inculpations. Dans l'une, la préven- 
tion relevait un cas de mort volonlairecnettt don- 
née dans t'autre, une imprudence ou un manque 
de soins. 

De même, un individu acquitté pour viol pourra 
être ultérieurement poursuivi pour coups et bles- 
sures sur la même personne. 

Mais en sens contraire, si les faits sont en réa- 
lité identiques, s'il ne se peut concevoir qu'après 
leur acquittement il ne reste rien à juger pour une 
autre qualification, il faut alors renoncer à sous- 
traire le cas il la règle générale. 

Ces mêmes caractères en droit et en fait se ren- 
oontrent-ils dans la poursuite dont vous êtes saisis? 
Nous ne te pensons pas, au moins pour ce qui con- 
cerne l'attentat. 

Comme on le voit, c'est M. Bérenger lui-même 
qui a déclaré dans son rapport qu'il n'y avait 
pas lieu ctc suivre, uu point de vue attentant sur 
l'affaire de Reuftty c'est ce qui explique le vote 
rendu ù l'unanimité par la Commission à ce 
sujet. 

Comme son président, la Commission a dit: 
Nous ne jugeons pas possible d'accepter les ré- 
quisitions du ministère public en ce qui touche 
laccusation d'attentat. 

Accusation de Complot 

M. Bérenger dcclare, an contraire, qu'à son 
avis l'aecusatiou i>eut être acceptée et soutenue 
en ce qui concerne le complot. 

En ce qui touche l'accusation de complot, dit-il, 
laissant de cAté la question de compétence dont la 
Haute-Cour s'est réservé expressément l'appré- 
ciation, nous pensons qu'une solution différente 
doit intervenir. 

Il ne s'agit pas en effet de faits qui puissent se 
confondre. L'attentat et le complot ne peuvent en 
effet se produire simultanément; ils se succèdent 
forcément, l'un prenant fin lorsque l'autre com- 
mence, ils peuvent.même exister l'un sans l'autre. 
La chose jugée il l'égard de l'acte commis dans 
le trajet de la place de la Nation à la caserne de 
Reuilly ne met donc point obstacle ce que le 
concert qui a pu le précéder soit ultérieurement 
l'objet d'autres poursuites. C'est la jurisprudence, 
c'est le texte même de la loi qui le veulent. 
Or, J'«xamen du dossier auquel s'est livrée la 
Commission ne laisse aucun doute qn* les été- 
ments de preuve, aujourd'hui réunis, n'étaient 
point connus et paraissont même n'avoir pas été 
recherchés au moment de la poursuite contre 
Dôroulàde et Marée! Habert. 

M. Uérenger conclut donc à la poursuite pour 
complot de Déroulède et consorts, avec les incul- 
pés au groupe royaliste. 

Charges individuelles 

Tnisiène partie. Dans la troisième partie 
de son rapport, M. Uérengor examine las charges 
individuelles relevées contre chaque inculpé. 
Miles sont déjù connues. 

Disons seulement que le rapport conclut des 
poursuite contre M. Ôuérin pour tentative volon- 
taire d'homicide, en s appuyant sur le rapport 
de l'armurier M. G-asline-Ilenette, qui aurat re- 
connu k divers signes restés apparent sur te 
fragment de plomb saisi et remis entre ses 
rnains une analogie romplélc avoc un des pro- 
jectiles de revolver existant parmi les munitions 
saisies. 

M. Bérenger ordonne contre tous tes inculpas, 
déjà détenus ou libres la prise de corps. Il df)- 
mande en outre qu'il soit sursis à l'examen du 
cas des inculpés en fuite. 

Onsait que Il Commission a adopté toutes les 
conclusions ri-f. son présiàent, sauf pourM.Cailty 
qu'elle persiste retenir. Mais ello a tenu à sta- 
taer même sur le cas des inculpés en fuite. 
qu'allé renvoie tous devant la Haute-Cour, sauf 
,NI. Georges Tbiéhaud, qui bàntjllcio d'unc ordon- 
nance da non-lieu. 

L'Arrêt 

La Chambre d 'accusation de la Ilaute-Cour a 
rendu i'arrtt suivant 

Sur le Chef d'Attentat 

Attendu que l'article 360 du Code d'instruction 
criminelle dispose en termes préeis que toute 
« personuf acquittée légalement uc pourra plus 
étre reprise ni accusée a raison des mêmes 
faits, etc. » 

Qu'il n'y a pas lieu, en conséquence, de reste- 
air les réquisitions du ministère public à cet 
Snr le Chef de Complot 

Attesta que les faits qui constituent le crime 
de complot, loin de ?e «infondre avec ceux qii 
caractérisent l'inculpation d'attuntat, en ennt, 
par la nature môme des chose?, essentiellement 
distincts, que ces deux crimes, s'il peut arriver 
qu'ils se produisent dans une même action, ne 
peuvent que se succéder, le premier prenant 
an au moment où l'autre commence ou'ils 
peuvent même exister l'un et fantre, (]Il'il ne 
peut donc y avoir identité de faits entre eux: 
Que leur* poursuite successive ne rencontre, 
en «onFéquenee, aucua obstacle dans le principe 
de la dtose jugée 

Attendu que si, dans l'espèce, la poursuite < 
aous qualifcation de comploi a -été implieite- 
meut écartée par l'arrêt de la Chambre des ml- 
ses eu accusation du, 2b avril Iâ99, eornma n'é- 
tant pas sufti-sor.uent établie en fait, c'est avec 
la réserve ordinaire, quant à présent 
Qu'.uw termes des article» et du Code 
d'instruction criminelle tes poursuite» peuvent 
être reprises s'il il survient des charges nouvelles, 
telles que déclaration de témoins, pièces et pro- 
cès-verbaux de nature soit à fortifier les preu- 
ves trouvée;; trop faibles, soit à donner aux faite 
rir nouveaux développements utiles à la muni- 
ferjt&tioa de la vérité 

Que tel est le caractère des présomptions nou- 
velles recueillies par l'instruction suivie depuis 
les nouvelles poursuites; 

Qu'il est, en outre, de principe que les char- 
ges nouvelles font revivre celles précédemment 
recueillies; 

Btt fait 

Attendu que la résolution d'agir et le concert 
en vue dé l'action. soit entre les mambres de 
chaque Ligue, soit entre les Ligues elles-mêmes, 
établis par des présomptions suftisautes; 
Qne les conditions dans lesquelles ils se se- 
raient produits paraissent clairement caractéri- 
sées par des actes commis ou commences pour 
en préparer l'exécution, tels que convocations 
pour prendre part il une action déterminée, em- 
bauchages, exécution de plan, dépêches, argent 
recueilli et, pour Tun des inculpés, préparatifs 
de défense et dépôt d'armes 

Qu'il y u lieu, en couséyuence, de retenir l'ac- 
cusation de complot ayant eu pour but soit de 
détruire ou de changer le gouvernement, soit 
rt'exciter les citoyens on habitants à s'armer 
contre l'autorité constitutionnelle 

Avec cette circonstance que ledit complot aété 
suivi d'actes commis ou commencés pour en 
préparer l'exécution 

Attendu «fu'il n'y a pas de présomptions suffi- 
sautes contre les inculpés MM. de Grimaud de 
Monicourt, Guixon dit Guixou-Pagês, de Parse- 
val, Girard; 

Attendu qu'il existe, au contraire, charges suf- 
fisantes contre les inculpés MM. Buffet, de Che- 
vilty, Poujol dit de Préchencourt. Godefroy, de 
Sabran-Pontevcs, de Ghaisne de l3ourmont, de 
Rame). Déroutède, Ballière, Barillier, Guénn, 
Dubuc, Brunet, Davout dit Cailiy. 

Eu outre, en ce qui touche M. Guérin, 

Attendu que les faits 

De détention d'armes de guerre en de dépôt 
d'armes quelconques 

D'outrages par paroles, gestes ou menaces, 
et /l'attaques avec violences et voies de fait con- 
tre des agenta de la force publique; 

3· Detentative d'hornieine volontaire avocpré- 
méditation contre des agents de la force pu- 
blique. 

Sont connexes à l'accusation de complot rele- 
vée contre lui, comme s rattachant directe- 
ment, et que l'instruction a relevé contre lui 
charges suffisantes à cet égard, 

Dit qu'il c'y a pas lieu âsuivre contre les nom- 
més MM. de Orimaad do Monicourt, Guixou- 
Pagès. de Parsevat et Hirard 

Dit qu'il y a charges suftlsantes contre MM. 
Buffet, de Ghevilly, Poujol dit de Précheneourt, 
Godefroy, de Sabran-Pontevès, de Bourmont, 
de Ramel, Déroulède, Batlièrc, Barillier, Guérin, 
Dubtic, Brunet et Cailly, 

D'avoir en et sur le territoire de la 
République, notamment à Paris, concerté et 
arrêté ensemble un complot ayant pour but soit 
de détruire ou de changer le gouvernement, soit 
d'exciter tes citoyens ou habitants à s'armer 
contre l'autnrité constitutionnelle; 

Avec cette circonstance que ledit complot a été 
suivi d'actes commis ou commencés pour en 
préparer l'exécution. 

Et en outre contre M. Ouérin 

D'avoir, à Paris, en 1899. détenu sans 1 être 
légalement autorisé des armes et munitions de 
guerre, ou un dépôt d'armes 

Il, D'avoir. à Paris, en août et septembre 
Outragé, par paroles, gestes ou menaces, 
des agents de la force publique dans l'exercice 
ou il. l'occasion de l'exercice de leurs fonctions 
Attaqué avec violences et voies de fait des 
agents de la force publique agissant pour l'exé- 
cution des lois 

111. D'avoir, à Paris, le août 1A99, tenté de 
donner volontairement ta mort à des agents de 
la force publiyue pendant qu'ils exerçaient- leur 
ministère ou oette occasion, -cette tentative, 
manifestée par un commencement d'exécution, 
n'ayant manqué snn eftet que par des circons- 
tances indépendantes de la volonté de son au- 
D'aaoir commis ladite tentative avec prémédi- 
tation 

Ordonne, en conséquence, la mise en accusa- 
tion des susnommés, les renvoie, à raison des- 
dits faits, devant la Haute-Cour de justice, insti- 
tuée par décret du 4 septembre 1899; 

Décerne contre chacun d'eux ordonnance de 
pi'ise de corps: 

Ordonne que par tout huissier ou agent de la 
force publique ils seront pris au corps, conduits 
dsms la maison d'arrst de la Haute-Cour et 
écrovés sur les registres de ladite maison. 
En ce qni touche tes contumax 

Attendu que l'instruction à ter égard est 
.suf lisante pour qu'il soit statué par le même 
arrêt 

Qu'il importe de les y comprendre pour qu ils 
soient mis en situation, s'ils se présentent avant 
l'ouverture, du procès devant la Haute Cour, de 
comparaître avec leurs coaccusés dans le même 
Après avoir examiné les pièces de la procédure 
en ce qui concerne chacun d'eux. 

Dit qu'il n'y a pas charges suffisantes contre 
Thiébaud; qu'en conséquence, il n'y a lieu à 
suivre à son égard, et annule le mandat d'arrêt 
lancé contre lui 

Dit qu'il y a charges suffisantes contre deLur- 
Salufces, Marcel ilabert et de Vaux, et qu'il y a 
lieu à suivre contre eux sous l'inculpation 
D'avoir en 18ît8 et conrerté et arrêté en- 
semble un complot ayant pour but soit de dé- 
truire ou de changer le gouvernement, soit 
d'exciter les citoyens ou habitants à s'armer 
contre l'autorité constitutionnelle 

Avec cette circonstance que ledit complot a été 
suivi d'actes commis ou commencés pour en 
préparer l'exécution 

Crime prévu et puni par l'article 89 du Code 
Ordonne, en conséquence, leur mise en accu- 
sation, les renvoie devant la Haute-Cour de Jus- 
tice instituée par décret du 4 septembre 1899. 
Décerne contre eux ordonnances de prise de 
corp:. 

La Conoocation de la Haute-Cour 
C'est pour le mercredi 8 novembre prochain 
que la Haute-Cour est convoquée. 

La Chambre d'accusation ayant rendu ses 
arrêts, notification de ces arrêts et de l'acte 

d'accusation dressé par le procureur gâtera) va i 
ineessament trois jours au moins avant le 1. 
jour de l'audience, dit la loi eu être fitite aux 
ncuipés.. 
Copie de ces pièces sera laissé»/» chacun 
d'eux avec citation à comparaître au jour fixé 
parie président du SénaL 

On a commencé hier l'aménaprf-ment de la 
salle des séances du Sénat on vue dès prochaines 
audiences de la Hant,Cour. Nous avons déjà 
indiqué les modifications qui seraient apportées 
à l'état actuel de la saile. 

Tous les bancs et pupitres de Vextr&jRt gau- 
che ont été enlevés pour permettre il installer 
les fauteuils et les chaises qui serviront aux 
avocats, témoins et Inculpés. 

LA QUESTION* BUDGÉTAIRE 
Après un de M. Berger et aur la propo- 
sition de M. Boudenoot, rapporteur général, ta 
Commission du Budget, au cours de l'examen 
du budget des Ueaux-ArU, a volé la motion su!- 
vante 

La Commission appette l'attanlien urgente 
du gouvernement sur la nécessité de livrer dans 
le plus bref délai, à l'Union centrale des Artâ 
décoratifs, les locaux qui lui sont nécessaires 
pour installer ses rolleetions acquises et celles 
de mobiliers du Moyen-Age et celles du quin- 
zième siècle, dont la donation lui est assurée. 
La Commission a, en outre, réUMi certains 
crédits, notamment les crédits pour le garde- 
meuble et les vitrines du Louvre. 

La fin de la séance a été consacrée à l'examen 
du budget de la Mariae. Quelques questions ont 
été resurvées. sur lesquelles ou entandra pro- 
chainement le Ministre. 

TUEZ PAR MARI 

Bruxelles, 31 octobre. 

Un terrible drame vient de ae dérouler à 
Tihange, près âa Huy, dans un immeuble tenu 
par les époux Marine, qui hébergent de nom- 
breux ouvriers. 

Depuis quelque temps déjà, des discussions 
fréquentes se produisaient entre tes deux époux; 
la semaine dernière ils décidaient enfin de se 
séparer. 

Mme Marine étant revenue ce matin au domi- 
àie conjugal, probablement pour y reprendre 
ses effets, une nouvelle dispute éclata. Tout à 
coup Marine, exaspéré, se saisit d'un revolver et 
en tira plusieurs coups sur sa femme. 
Deux atteignirent a la tête la malheureuse, 
dont la mort fut immédiate. Pais le meurtrier 
prit la fuite. 

Mais des locataires le poursuivtrent et réussi- 
rent à l'arrêter. 

Le juge d'instruction de Huy a fait une des- 
cente sur les lieux. 

Cette dramatique scène vivement impres- 
sionné les habitants de Tihange. 

VIOLENT INCKNDK 

Bruxelles. 31 octobre. 

Un effroyable incendie vient de détruire la 
distillerie Sprinte), à Huy. Les bâtiments incen- 
diés contenaient du prain, de l'alcool fit des ma- 
chines représentant un énorme capital. 
Tout a été la proie des flammes. 

On ignore les csuses du Bintatpe. 

L'incendie aduré plusieurs heure*; les pertes 
sont immenses. 

L arméo a dû concourir au sewice d'ordro. 
LE T8A8 A BADB8-BASBII 

Badeu-B&den, 31 octobre. 

L'empereur et Itmpëratriee de Hus^ie sont 
arrivés ici à midi, en compagnie du grand-dur 
et de la grande-duchesse de Hesse. Ils ont été 
corctialement reçus à la gare par le grand-duc 
et la grande-duchesse de Bade, et par le grand- 
duc héritier et la graade-ducheB»e s« femme. Ils 
retourneront à Darmstadt dans l'après-midi. 
KXPWSJOK DANS uns usas 

Manchester. 31 octobre. 

Une terrible explosion s'est produite hier dans 
l'usine gaz de la corporation dé Manchester 
Le directeur a éUi tué; le directeur-adjoint et 
dix ouvriers ont été brûlés grièvement. 
On ignore la cause de l'explosion, qui s'est 
produite pendant le transfert du gaz d'un vieux 
gazomètre dans un neuf. 

Un incendie qui s'est déclare immédiatement 
n'a été éteint qu après sept heures de travail, 
U BCRXA.0 IHTERIATIOllAt DU POSTES 
Berne, 3t octobre. 

Le Conseil fédéral a nommé, dans sa séance 
de ce matin, directeur du hureau international 
des postes M. Eugène RuiTy, conseiller fédéral. 
M. Huffy, né à Lausanne, en était couseil- 
ler fédéral depuis Il Il fut président de la 
Confédération pour et est actuellement 
chef du département militaira. 

EN CHINE 

Shanghai, 31 octobre. 

Les autorités britanniques ayant été infor- 
mées que Kang-Yu-Wei, fe réformateur chinois, 
se trouvait à bord du vapeur Empress-of-lndia, 
ont envoyé deux ccmtre-turpilieurs à Wo-Sung 
pour empêcher tes Chinois de perquisitionner 
dans le navire. 

RIXE ENTRER DÉTENUS 
(.De notre correspondant particulier) 

Agen, 31 octobre. 

Une grave éehanffonrée s'est produite hier 
soir à la colonie péiiiteutiaire dïysses, près de 
ViUe«euve~sur-LoL Cette fois, c'ost entre les 
jeunes détenus que ta querelle éclate, et ce 
sont les colons de l'atelier des sabots uni ont 
provoqué ceux de l'atelier des scieurs de long. 
La bagarre s'est produite la nuit, vers huit 
heures, sous un des préaux de l'établissement. 
Divisés on deux groupes, les détenus se sont 
rués les uns sur tes autres avec un indicible 
acharnement. 

Au plus fort dé la méiée, l'ua d'eux, te jeune 
Lachamljrc. a porté A so:i camarade Voiliît un 
terrible coup de couteau dans la région du 
ventre. Le malheureux blessé a. étk relevé les 
intestins sortant par une plaie bAinte. bon état 
est des plus graves. 

Les gardien'* ont en toutes tes peines du monde 
Le!! e l'état permanent dans 
'la colon,- que les révoltés de la 

colonie d'Aniaae y ont 6té transférés, en dépit 
des mesures toès rigouretaaes prises par l'admi- 
nistration pénitentiaire, 

Hor'rible Suicide 
Nice, ?.t octobre. 

Ce matin, à sept heures, le nommé Chut. 
Véran, Agé de trente-trois atns, menuisier rue d* 
la Paix, s'est donné la mort dans son atelier 
dans des circonstance» particulièrement hor- 
rihled. 

Ce malheureux a,.eu en effet le courage de 
placer sa tèua sur une scie circulaire actionnée 
par un moteur à gaz; il cai resté dans cette 
position malgré FMtreuse douleur tro'it devait 
ressentir lorsque les dents de la tutit s'enfon- 
çaient dans ses chairs. 
Lorsqu'on aparçut Véran datas eeUe terrible 
ütuatton, la tcte tenait à feiue; malgré cela» 
l'infortuné vivait encore. 

On s'empressa de le retlrcr, mais il expira 
aussitôt. 

Le malheureux laisse une veuve et un «afaat 
en bas Age. 

U après l'enquête faite par le commissaire de 
police, Véran a pris sa fatale détermination par 
suite de chagrins domestiques. 

Les Chats eUlcadémie 
On aime les chats sous la coupole du Pi' 
Mazarin. Est-ce par manièra d'hommage 
chelieu. le fondateur de l'Académie, qui a<U< 
ces fé'.ins et en possédait plusieurs dont il arafl 
fait ses familiers? Est-ce par respff di< la tradi- 
tion, de nombreux académiciens re- 
marquer dans le cours des dern:> ̃:̃ par 
leur amour pour les clwte? Edt-w.4 ea«ee du 
symbole de douoa fainéantise <iue iwprésenlcnt 
ces animaux ou pour témoigner de l'àftluité qui 
existe entre ces perpétuels donneurs ot les iut- 
mortels qui volontiers s'assoupisseat dans les 
séances du Dictionnaire? 

Ce qu'il y a de certain, c'est que maint l'OU- 
potard (on dit aussi « eerfeuillard dans l'ar- 
got de l'Ecole des Beaux-Arts, par allusion à 
l'habit vert des académicien?) s'entoure de 
chats comme Grébillou et rime comme Taine 
des odetotteti en l'honueur de la race Xéline. 
Nous avions déjà, en prose, les Vics de deux 
Chattes, écrites par Pierre Loti, ce délicieux 
chapitra où nous sont révélés les plus surpre- 
nants mystères de la psychologie des feiïo*- 
Voici que M. Perrens, un autre membre de l'Ins- 
Utut, nous donne une étudie du môme genre, 
non moins fouillée et documentée, qu'il intitule 
Mémoires (le mcs Chattes. 

le livre du Loti, l'hérnïne principale est 
une moumoutte chinoise qui est bien la plus 
étrange bête du monde, un ohai d'Orient, bas 
sur pattes, au poil fauve, aux oreilles dressée*, 
avee des yeux jaunes d'or extraordinairement 
intelligents, relevés vers les tempes comme tous 
les yeux de l'Extrême Asie. Ce chat fantastique, 
l'auteur l'avait rapporté de la campagne menée 
par l'amiral Courbel sur les cotes de Chiue. Un 
jour de bataille, cette moumoulte de race jaune 
avait sauté d'une jonque désemparé* à bord du 
cuirassé où servait comme officier M. Pierre 
Loti. Et elle était si drôle dans son effarouche- 
ment, ei minable, si plaintive.que, pris de pitié, 
l'ofttcier demandai son ordonnance de préparer 
une pâtée pour la pauvre bête. « Et maintenant, 
iUlez-vous-en, petite moumoutte », lui cria-t-il 
pour la congédier, après lui avoir fait cctte po- 
litesse. 

Mais la petite rhinoise ne l'entendait pas ainsi. 
Chassée, elle revint, et ses regarda de sollici- 
teuse furent si expressifs que le eourage man- 
qua au marin pour la chasser de nouveau. Ame- 
née eu Franco, elle y coula d'heureux jours 
Hochefort, auprès de la mûra et de ta tante de 
l'écrivain, qui ne nous laissa rien iguorer des 
menus incidents de sa petite vie de chatte très 
adulée et très aimée. 

Elle avait pour amie et pour compagne «ne 
jolie chatte angora, dénommée il. cause de son 
poil Moumoutte blanche, qui était non moins 
gâtée. Naturellement, les deux bêtes avaient 
leur place ù la table de famille, et Pierre Loti 
nous les dépeint goûtant les bouchées qu'il leur 
faisait passer, furtivement, comme un écolier en 
faute, au bout de sa fourchette personnelle 
Bt il ajoute ce détail qui nous intéresse particu- 
lièrement fin contant cela, ,le vais nuire en- 
core à ma réputation, qui, parait-il, est déjà si 
entachée de bizarrerio et d'incorroctitiide. Je 
puis cependant dénoncer certain académicien 
qui, m'ayant fait l'honneur de s'asseoir à ma 
table, ne se tint pas de leur offrir chacune. 
dans sa propre cuillère, un peu de crème Chan- 
tilly. 

Quel était cet immortel? On ne noua le dit pas. 
et cela est infiniment regrettable. Mais qu'on ne 
s'étonne pas de la complaisance qu'il mettait à 
servir les chats de son collègue. L'adulation des 
félins est de règle à l'Atadémie. Pour tout mem- 
bre de la docte Compagnie, un chat est un ani- 
mal aussi sacré qu'il l'était puur les Egyptiens 
du temps des Pharaons. 

M. lVrrens nous le fait bien voir dans les Mé- 
'noires de mes Chattes, quoique soient 
4ies chattes de rencontre, des enfants perdus ra- 
massés dans la rue et hospitalisés au petit hon- 
heur. .fai montré, écrit-il à la fin de sa jolie 
monographie, ce que peuvent devenir des chats 
traités avec bienveillance. Chez eux nous n'a- 
vons jamais vu trace des défauts qu'on leur re- 
proche. Traîtres, ils ne le sont que si la traîtrise 
est l'arme nécessaire de leur faiblesse. Voleurs, 
ile ue le deviennent que si l'on néglige de les 
nourrir sous le prétexte que les rate et les sou- 
ri? doivent suffire a leur subsistance, comme si 
cet ordinaire étail toujours à leur portée. 
Des êtres si parfaits devaient se faire tolérer 
sur la table même où l'écrivain prenait ses repa». 
il avoue que c'était un de leurs privilège?. Ut il 
s'en excuse. comme Pierre Loti, en invoquant 
les privautés que les académiciens ont l'halii- 
Unie de permettre à leurs chats familiers « Un 
j administrateur si éminent qu'il a peu de pareils, 

éerivaln par ? *• m- J- tx classe» 
de. l'institut, n de man- 
ger en même i. <>•;> «juo .->•tàsiettef 
On rapparie qu'un crtsea confrères Il l'Académie 
française poss<i.> dix rhats et qu'il ne voit pas 
d'inconvénien: ils mordent sur la table 
non pa, to,. le, je supposa au pour 
let aoa c. tpé. 

Peut-être s'ajrlt-il ici .i ris. qui, 
dans la Cottes de Pr*r,. ,i.>n< it 
est Vadministrmt ni 

temps où Pouf Hnrt procêtiait a «es ertjetlew ex- 
périsnefis aux dépens des chats 
et des chieiw. 

certainement M. r,, !.< •" s*a 
peur la jwnt féline un r ioé 
que le fut ,»u- 
delaire. Pondant sa deruière ma! ,ie 
ses chal« c" i, >-̃••̃•–«• ̃-• ̃ ̃•>•̃ ""• 
h«t<UUa c 

su'ur du pf^t' me. 
Bile le vit ria: ̃̃iré- 
nntau dommitgw ea.uwc.ai.' uuac par 
contre de la i 

Sa rêpulaiion de boule i'iMi 
riillUUr iii;l. le qujrllr lui 
:ior- 

nage. La ils* 

diennement i 1«b chats erranU, 

iTUitiquent pas de s y 11 il la 
nourriture. 

Uourgel ou Zézé, un chat nnir qui mourut de 
vieillesse il y a deux ans Petit-Loulou, uu an- 
gora portugais Mistigris, un chat da la roe 
narisienne. sont des animaux dont 

été racontée. La maison du 
jusque douie. François Coi-; 
pas a rti maison du on en comme 
î'oi.. 7 les leurs Gautier et Ujtudulaire. 
uu,,i-i .m.! tiiir «i*tn4 ilmtr^ *in<n~ 

neta qu it n pas voulu publier et que devait 
illustrer Eugène Lambert, le peintre dt* chat». 
Ces ébats habitaient le cottage où le (ihilosonha 
aradémicien se retirait chaquu année, sur les 
burds du lac d'Anuecy. La dédicace de ces poè- 

chats, Puéw, Etiène et M i Men- 
thon-Saint-Bernard y ju« 
sonnets sont dédiés par leur uïsi, m.ùln: ct scr. 
viteur, IL Taine. Novembre Lc douzième 
du ces sonnets se lcrmine par cet' r»hoï 
Nous apporte une voix (!<> ce ehtt-ui inn-'w 

Ou ae dit Ici secitit du mystique univers. 

t Et mon cœur tout entier a frémi dUns mes ver». 

Ce qu'il y a dq plus ces bone 
B rapports dea félins et di* e'eai 
à que les chats de Paris sembi reet 
les mettent Il profit. Les bltiniei! rien 
collège des Ou.ttre-Nations, où Il. me» 
les • cerfeuillards », possèden! qui 
sont envahies par des légions de ]tiels 
vïlAnn«nl jHam /vini^nrtM filu),r\lintl0^ Ils *lfivf<int 

que l'ombre de Hiehelieu les protège et qu'ils 
n'out parmi les Quarante que des amis. M. Pin- 
K»rd, le sympathique administrateur de l'Aca- 
démie, ému par ces «caiida! .»i,>n,.J •̃ 
réct'mmuut ouvert une enq >̃ 
constatation qu'une tretitait. .̃ a- 
quef habitaient tes sous-sols de l'Institut, L'Aca- 
démie décida, en comité secret, je de pour- 
voir à la nourriture de ces pensionnaire» qu'elle 
ignorait, et qui, attaelrés maintenant au aervice, 
du vestiaire, préservent de lu dent de* ttouri» les 
habits brodés et les bicornes dvs immortel». 
C'est il l'ac ̃ ̃"̃•̃'• H.'iran. ru 's an- 
nales de la < que h- <rcnl 
le plus éminem service Le jour «m c>- norgt'r- 
gentilhomme devait être reçu, il se présenta do- 
vant ses collègues avec un papier tout déchi- 
queté.. 

Voilà, dit-il, mon discours. 11 était écrit; 
mais mon chat l'a mis en piteux état; je n'ai 
pas trouva le tempes de le refaire et il m'est im- 
possible de le lira. 

la Raran fut reçu sans discours. 

Si le fameux Dictionnaire historique se fait 
attendre si longtemps, c'est apparemment que 
les chats du Palais Mazariu y cettafeorapt de 
mJma a coups de dénia et à coupe de griffée. 
ValeusoL 

LES GRÈVES DANS L'EST 

Nous avons annoncé hier que M. Waldeck- 
.-ivi^t rmju la visite de M. Coûtant. H*. 
pu 'iitretenu do la situation de la grève 
de aient» Japy. 

Uu -au quit le président du Conseil lui a ri- 
pondu que, dans la mesure où l'admi- 
nistration pourrait te faire, rien nu aurait négligé 
pour aboutir enfin à une entente. 

D'autre part, et nous avons eu soin de le si-. 
g-i, <nta couru que MM. Japv frères 
et i décidés |à accorder une aagrnen* 
ta! îiaircs aux ouvriers de certaines par- 
patrons est restée la même. 

Kt pourtant, il serait désirable qu'une solu- 
tion intervînt et qui- le calme fût enfin rétabli 
dans toute cette région couverte d'usines» et de 
miujtjfaetures qui sélend, dans le lluul-Hhm, 
de Belfort ir Haaucourt dans le Doubs, de M*u- 
deure à Motill>éliard. 

Depuis un mois, l'agitation ne discontinu 
pas; dus grèves suc* essives ont éctaté dans 
cette région industrielle, une des plua impor- 
tantcs de France, centre de fabrication des pro- 
duits les plus divers métallurgie, quincaillerie, 
chaudronnerie, horlogerie, etc. 

La simple énumération des usines, qui s éten- 
1 dent sur une longueur de dix-sept kilomètre* 
environ, permettra d'apprécier la gravité de le 
situation. 

Dans la vallée du Doubs proprement dite, ee 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

XJe, Petit Parisien 

a 8 -55! 

tout les établissements de Mandeure, de Valen- 
.tiguey, de Beaulieu, propriété de la Société Peu- 
'geot frérea occupant 1,500 ouvriers; à Audin- 
court, chef-lieu de canton, se succèdent les usi- 
nes métallurgiques de MM. Peugeot, JapyetCie; 
le tissagc Kcccnlin, la Société des forges d'Au- 
«linrourt, la filature et le tissage Sabler, la fila- 
turc Philippe Japy et Marcel, la Société desau- 
tomobile» Peugeot, les usines de la Hoche, 
appartenant à MM. Japy frères et Cie. 

Dans ces divers établissements travaillent 
ouvriers. 

Dans la vallée d'Hérimoncourt, qui débouche 
.sur celle du Doubs, ou compte travail- 
'ieufs employés dans les usines d'horlogerie et 
de bicyclettes de MM. Jeauperrin, Peugeot frè- 
res, Sinouloy et Amtooz dan3 la commune de 
'Séloneourt, ouvriers se répartissent entre 
pftsfours fabriques d'horlogerie. 

A côté, les importantes fabriques de Fesehes- 
le-Châtel et Badevel, appartenant à MM. Japy 
frères et C', avec ouvriers. 

Enfin, sur une sorte de plateau central, Beau- 
coup centre de la Société Japy, où s'agite un 
essaim de plus da travailleurs. 

On voil quelle est l'importance de cette agglo- 
mération' industrielle et des intérêts engagés, et 
combien il importe qu'entlu t'cniuntc rétablisse 
entre les ouvriers qut, il faut le rlira, ne semblent 
pas ,.v- i. -<n»rtt listes sur la p '••">•̃̃• <<<» leurs re- 
ven Ues patrons, en s, d'autre 
pari n'o.xisle pas m >. iraissent 
xioiut apporUr clan» ce çouilit ici, souplesse et 
reeprit de conciliation désirables. 

dîm cavalerie et de v^nii-.u-rsfrr-: sont 
i-unt -aïs différentes ra.MicS. t-ilcs ont 
ordre au inotcffer avec f ̃ liberté du tra- 
vail, et déjà, à Beaucoui iement, ce n'a 
pas toujours été chose ̃̃- maintenir les 
"exigences de cette consigne en face de l'excita- 
tion de la masse des travailleurs. 

Espérons que la détente tant souhaitée ne tar- 
dera pas ïi se produire espérons surtout que, de 
part et d'autre, on cemprenne que ce sont lit 
powsession de sei-même et la réciprocité des 
concessions qui doivent présidera la solution due 
,tels litiges. 

Montbéliard, Il octobre. 

Ce matin à trois heures, bauiliou de chas- 
seurs à pied s'est rendu à Audmeourt. 

La journée a été calme. 

L'usine Sous-Roche reste fermée. M. Léon 
Sahler a déclaré que si, aujourd'hui, les rentrées 
des ouvriers n'étaient pas suffisantes pour assu- 
•Ver le travail, il se verrait obligé Je fermer sa fa- 
brique. 

A Mandeure. la grève continue. Des conféren- 
'cus y sont faites tous les jours.. 

A Voujaucourt, à l'usine dû la Roche, on 
compte 410 ouvriers présents, 88 congédiés et 
qui ne sont pas rentrés. 

L'usine Sellier est au complot. 

A CMtenois, les ouvriers sont toujours en 
grève et l'usine reste fermée. 

Les patrons refusent de discuter les revendi- 
cations avec les délégués des ouvriers. 

A Beuueourt, la situation est toujours tendue 
en raison de l'affluence des grévistes de Ba- 
dovei et des environs qui s'y poiient, Beaucoifrt 
étant le siège social de ta maison Japy frères. 
Les hussards et les chasseurs à pied continuent 
Le préfet du Kaut-Bhin, accompagné de son 
eljef de division ot d'un conseiller de préfecture, 
a passé à Ucaucourt l'après-midi d'hier. Il a eu 
trois entrevues avec les patrons et une avec les 
grévistes. 

Malgré tous les efforts pour arriver une con- 
ciliation, il s'est heurté à l'intransigeance de 
certains administrateurs de la maison Japy 
frères. De leur côté, les ouvriers ne veulent pas 
rentrer avaat d'avoir eu satisfaction sur les 
principaux points. 

Néanmoins, ce matin, douze cents ouvriers 
ont repris le travail; maison craint que, comme 
it'habilude, ils ne cessent le travail dans l'après- 
midi. 

Echos etjoovelles 
Le Président do ta République a reçu hier, a 
quatre heures Io grand-duc Alfxis de Russie, 
le grand-duc Paul et le grand-dut Michel Mi- 
kailovituh. 

Les honnfliirs militaires ont été rendus àLeurs 
Altesses Impériales, qui.oulcUi reçues avec le 
cérémonial accoutumé. 

A quatre heures et demie; M. le Préstdent a 
rendu tudr visite aux grands-ducs. 

o 

La population parisienne qui accomplit au- 
jourd'hui son annuel pèlerinage dans les cime- 
tières pourra contempler au Père-Lacharsc l'ad- 
mirable Monument aux Mort:; Jaus toute son 
impressionnante beauté. 

En présenre d'un cercle privilégié d'artistes, 
d'amis et d'admirateurs, M. Bartholomé a en- 
levé hier le voile qui recouvrait son œuvre. 
Suivant son désir, aucune cérémonie n'a en 
lieu, aucun discours n'a été prononcé. L'oeuvre 
de est si grandiose, l'émotion qui s'en 
dégage est si poignante que toute période ora- 
toire, tout développement littéraire eût sumblé 
̃superflu. 

Le Confit d'administration de l'Office national 
iu. commerce extérieur vient de soumettre à la 
ratification du Ministre du Commerce la créa- 
lion d'un nouveau service do « Recherches et 
Essais scientifiques industriels taisaut partie 
intégrante de l'Office national, mais dont le la- 
boratoire est rattaché au Conservatoire des Arts- 
.t-Métiers. 

Le-but du nouveau service est de poursuivre 
toutes lea études seientitiques désirables sur les 
matières premières utiles au commerce et à 
l'industrie. 

C'est dire son importance et son intérêt gé- 
pétai 

Le Conseil île l'Office national a proposé au 
Ministre de confier la direction il M. le docteur 
V. Iloun, professeur agrégé à l'Université de 
Paris, docteur es sciences. 

fie fervree est mis à la disposition, à la fois, de 
èe l'administration et ues particuliers. 

o 

Un nouvel attire vient de faire son appari- 
tion et paraît avoir un brillant avenir industriel, 
si nous en croyons les revues scientifiques pu- 
bliées à Berlin, qui slgnal&rt depuis peu son 
avènements v 

Il se compose de magnésium, dont la densité 
est i.Tâ, et d'aluminium, dont la densité atteint 
€.75. Tous deux entrant, au fusion à 800 degrés 
centigrades, et comme t'»ur coefficient de dila- 
talion est très voisin, ils forment un alliage par- 
faitement homogètt», ductile, résistant, et sur- 
tout extrêmement léger. 

H» 73. Feuilleton du Petit Pabjsien. 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TBOISîL'CB^ PARTIE 

LE LIEUTENANT JACQUES CHATEL 
X (sutte) 

La Police secrMe 

M. Isidore Ledru prit un air mystérieux, et 
baissant la voix 

̃ M'est avis, monsieur, que sl vous opé- 
ries une petite perquisition à la banque Du- 
jplh aîné et C", rue Berger. 

Oui, interrompit l'autre, un prêteur, 
coïnme vous. La concurrence 

Je n'prends vous trouveriez très cer- 
tainement les titres volé;3. 

C'pst moi, entendez-vous moi qui al in- 
diqua Uupin au voleur AJpuor.se. 

Comme on connaît ses saints on les ho- 
> nare, monsieur le secrétaire! 

M. le secrétaire se renversa dans son fau- 
teuil. 

Puis, se tournant vers T.edro 

Mon Dieu, mon cher monsieur Bvarfste, 
dit-il.entin, ü ne faudrait pas nous prendre 
pour des naïfs et des jobards. 

Votre fjuptu ne vaut pas cher, d'accord. 
Mais, permettez-moi de vous le dire, vous 
ne valet guère mieux. 

Isidore se redressa, très indigné. 

Est -ce à moi. monsieur le secrétaire, à 
moi que vous pariez ainsi? 

Voilà tiwic la récoffi£«a«e pour met sa- 

Les propriétés métallurgiques du nuignalium, j 
tel est le num que lui donne son inventeur, 
un chimiste fort connu, M. Ludwig Mach, -va- 
rient suivant lacomposition de l'alliage. 
A dix ponr cent il ressemble à du zh»e, à 
quinze pour cent il ressemble à du laiton un 
peu plus brillant, Cnfln à vingt-cinq pour cent 
le nouveau métal se rapproche beaucoup du 
bronze. 

iormalement, le magnalium a l'apparence 
d'un lingot d'argent au d'une barre de nickel. Il 
peut être tourné, travaillé, découpé, percé ou 
étirtï comme du laiton. II raie le zinc et l'alumi- 
nium. Quoique son prix soit encore assez élevé, 
le nouvel alliage est un peu moins croûteux que 
le oa ivre, et comme tel a déjà été employé par 
divers constructeurs d'instruments d'optique et 
d'électricité. 

Mme X. ne peut garder une bonne plus de 
quinze jours; aussi l'appctlc-t-on Notre-Dame 
de bonnes nouvelle». 

PARIS 

Lie Crime de la ru» Berthe 

La nuit dernière,, NI. Cocbefert » fait une rafle 
de trente-huit individus qui s'étaient réfugiés 
tlans une péniche vide ai murée au quai d Aus- 
terlitz. 

Le chef de la Sûreté savait trouver parmi ces 
individus un uommé Alfred B. dit Io « Rat 
d Eau », qui avait tenu des propos relatifs au 
trime de la rue Berthe. 

Deux agents étaient au nombre de ces vaga- 
bonds, à l'un de ces inspacleuns de puiice 
Qu'Alfred B. avait dit: 

Je connais l'assassin de la rue Berthe, mais 
pour mille francs je ne le dénoncerai pas, car 
e est un homme qui n'a pas froid aux yeux et 
qui saignerait son dénonciateur comme un 
déclaré que, deux ans auparavant, un individu 
Qu'il ne connatt rpre de vue lui avait proposé de 
l'aider iv assassiner une logeuse de fa rue Ber- 
the. B. avait d'abord accepté, mais arriva rue 
Berthe, il eut peur, et, il prit coagé de son com- 
paKnon. 

Albert B. a donné au chef de la Sâreté le si- 
gnaleriaent complet de cet homme; ce dernier 
*st recnrrelié. 

M. Cochefert, pour la rafle qu'il a faite au 
quai d'Austerlitz, a expérimenté pour la pre- 
mière fois, à la place des anciennes lanternes 
sourdes, des lampe* électriques inventées par 
M. Henri Desgrangcs, ancien lieutenant d/ artil- 
terie. 

La clarté obtenu par ces Umpes, de forme 
cylindrique et qui projettent la lumière en preg- 
sant simplement sur un boulon, est d une ass^z 
forte intensité et permet d'explorer sur un rayon 
très étendu. 

Drame conjugal 

Séparé de sa femme depuis plusienrs mois et 
actuellement eu instance de divorce, un employé 
de commerce, Edouard Lebiond, âgé de trente- 
yept ans, demeurant rue des Martyrs, Sa, allait 
se posUr, avsuit-hicr soir, avenue de Suttren, 
attendant au passage sa ferome, t*Uu de la sup- 
plier de reprendre la vie commune. 

A dix heures et demie, Mme Leblond, née Isa- 
belle Martet, âgée de trente-deux ans, arrivait 
devant la porte de son domicile, 116, avenue de 
SuAron fllo fut abordée ir ce moment par son 
mari, mais à toutes les supplications elle répon- 
dit par une fin de non-recevoir. 

Furieux, Leblond sortit de sa poche un revot- 
̃»er et par deux fois fit feu sur fa malheureuse, 
qui, biessée à la main gauche et dans le dos, 
Croyant avoir tué sa femme, le meurtrier re- 
tourna contre lui l'arme dont il s'était servi, 
mais il ne réussit qu'à se faire unit légère bles- 
sure au bras gauche. 

Au brui' des détonations, des passants étaient 
accourus; Leblond tenta dc prendre- la fuite, 
mais il fut bientôt arrété par un adjudant du 
de ligne, M. Relouin, qui s'était lancé à sa 
poursuite. 

Pendant re temps, on transportait à l'hôpital 
Necker la blessée, dont l'état est assez grave. 
Lebiond a été mis il la disposition do NI. iiay- 
naud, commiasairo de police, qui l'a envoyé au 
Dépôt. 

Un Suicide dans un Cimetibre 

Les nombreuses personne, qui se trouvaient 
dans l'aprés-midi d'hier au cimetière Montmar- 
tre oat été vivement impressionnées par uue 
dramatique tentative de suicide. 

Vers trois heures, plusieurs coups de revolver 
se faisaient tout à coup entendre dans la 26* di- 
vision, et les gardiens qui se roudircut aussitôt 
dans cette direction aperçurent dans l'intérieur 
d'une chapelle appartenant à la famille Sébille 
un homme étendu et dont la tijyure était ensan- 
glantée. 

Ils essayèrent, mais en vniu, de pénétrer dans 
cette chapelle dont la porte était fermée. 
Prévenu, M. Dupuis, commissaire de police 
dn qnrirlier des Grandes'Carrières, se rendit au 
cimetière et fit ouvrir la porte de la chapelle par 
un serrurier. 

L'homme qui gisait sur les dalles, élégamment 
vêtu, tenait dans sa main un revolver avec le- 
quel il s'était tout! une balle dans la tûte. 
En apercevant le commissaire do police, le 
malheureux s'écrit 

Achovez-moi, de grâce, car je souffre trop 1 
Puis il ajonta 

Je me nomme Sébilie; ne me demandez 
pas la raison de mon acte de désespoir. 
Des soins furent prodigués au blessé, qui fut 
ensuite transporte l'hôpital l3ichat dans une 
voiture des Ambulances urbaines. Son état pa- 
rait désespéré. 

Dans la soirée, M. Depuis a reçu la visite de 
plusieurs parents de M. Sébille qui venaient de 
recevoir uue lettre de ce dernier dans laquelle 
il leur annonçait sa fatale détermination. 
Un Suuoetage difficile 

Hier soir, vers cinq heures, un troupeau de 
bœufs passait boulevard Ney, près du pont des 
Poissonniers, quand l'un des animaux s'élança 
tout à coup sur des madriers qui recouvraient 
une tranchée profonde de cinq mètres. 
Sous le poids du bœuf Ies pou!!vs ccu'èrenl, et 
le quadrupède fut projeté dans le vide. 
On téléphona immédiatement à la caserne des 
pompiers de la rue de Ohàteau-Landon, qui ac- 
coururent sur les lieux avec les appareils de 
sauvetage, nécessaires en t'occurrence. 
Cependant le bœuf, qui, dans sa chute, ne 
s'étatt fait que quelques contusions, était de- 
venu furieux et if se livrait à des bonds prodi- 
gieux. 

La foule s'était amassée pour jiniir de ce spec- 
tacle d'un nouveau genre, et un service d'ordre 
du' être orgauisé aux abords de la fesse. 
Malgré tous leurs efforts., les pompiers se vi- 
rent dilua l'impossibilité de hisser l'animal il la 
surface, car ce dernier se débarrassait sans cesse 
des entraves avec leaqa«4»O8 un tentait de l'im- 

Qu'est-ce que je fais, moi, sinon chercher 
à vous être utile ? 

Mo payez-vous pour les renseignements 
que je vous tournis ? Alors. 

la, ta, ta, trêve d'indication. 

Vous êtes trop malin, vous savez fort bien 
le prix dont nous payons vos indiscrétions. 
On vous laisse tout à votre aise pratiquer 
certaines opérations d'usure et certains tripo- 
tages que nous soupçonnons, que nous con- 
naissons même très biau. 

Mon Dieu, il n'est que trop juste que nous 
armions le*-yBUX. 

Vous nous rendez, après tout, certains 
services. 

M. Ledru. se rassit, et d'un air plein de di- 
gnité, presque de hauteur 

Voici bientôt trente ans que je suis dans 
les affaires, dit-il. 

Je les ai toujours faites avec honneur, pro- 
bité, délicatesse. 

Et c'est la première fois qu'un magistrat 
ose me parler de la sorte. 

Eh bien, monsieur Bvarrste, répondit le 
secrétaire, écoutez-moi et comprenez-moi. 
Dans les premiers temps de rotre séjour 
dans le quartier, vos visites au commissa- 
riat étaient plus fréquentes, et vos indications 
plus siacères. 

Mais depuis un an Torts semblez avoir ou- 
blié le chemin de mon cabinet. 

Que se p.isse-t-il donc, s'il vous plaitt 
Voulez- vous que nous cherchions 6 le st- 
voir ? 

Faites, monsieur, répliqua ironiquement 
Ledru. 

Entrer eh-z moi, foniller. perqut*itiona«. 
foulez- vous mes ders ,e vais vous les doit- 
ner.- Voulez- vous même te met de mon coffte- 
Htortî 

Vous seriez bien attrapé ti on vous 
V Prenait au mot. fit le secrétaire. 

Des ouvriers terrassiers furent requis alors et 1 
la tranchée fut considérablement agrandie, mais 1 
ce n'est néanmoins qu'après trois heures de tra- 
vail que l'entreprise fut couronnée de succès. 
Aecidant mortel 

Un employé de la Ceinture, Ernest Pezard. âgé 
de viugt huit ans, se trouvait hier matin sur la 
voie, auprès du pont Berthier, lorsqu'en voulant 
se garer d'un train qui venait de la station de 
Courcelles-CeinUire, il a été tamponné par te 
train 49 qai arrivait A cette gare. 

Le malheureux a été littéralement coupé en 
morceaux. 
Le cadavre a été transporté au domicile du 
défunt, 49, rue Ghnmpioanet, par les noius de t 
M. Montillier, commissaire de police de la 
Plaiue-Monctiaa. ferait 1 
Une septuagénaire 
de soixante-dix huit ans, sans profession 
dellniê et sans domicile connu, a été écrasée hier 
après-midi, comme clls traversait la chaussée 
de la rue Monge. par le fiacre numéroté 9KH, 
conduit par le cocher Jean Robert. 

Renversée et piétinée par le cheval, pnis broyée 
tous les roues du véhicule, la malheureuse a été 
relevée dans un état désespéré. 

Ni. Carpin, commissaire de police, l'a fait ferans- 
porter à 1 hôpital de la Pitié. 

̃w- Dans la soirée d'av»nt-hier, vers dix heu- 
rea un serrurier, M. Louis Cosaard, âg«,de 
quarante-neuf ans, demeurant 8, rue Gambey, 
traversait le boulevard Voltaire, à la hauteur 
du numéro 5f>, en compagnie de sa femme, Mme 
Henriette Cossarrf, àgée de qturante-neuf «fis. 
lorsque soudain arriva sur eux la voiture d'atn- 
bulance urbaine 28, lancée à une très vive allure. 
Le cocher du véhicule, M. Louis Dutestre, ne 
put, malgré tous ses efforts, arrêter à temps 
Son cheval, qui renversa les époux Cossard. 
Ces damiers furent grièvement blessés parles 
roues de la lourds voiture. 

Le mari se plaint de ressentir des douleurs 
internes à la poitrine et l'abdomen la femme 
a les jambes dans un piteux état. 

Tous deux, après avoir reçu les premiers 
soins dans une pharmacie voisine, ont été trans- 
portés il l'hôpital Saint-Antoine dans le véhicule 
même qui venait de leur passer sur te corps. 
M. Daitrotf,- commissaire de poiice, a ouvert 
une enquéte. 

Accident du Travail 

Hier soir, vers ?ix heures, un ouvrier maçon, 
Henri Lemagne, étatt occupé des réparations 
sur le toit d'un immeuble 143, rue de la Pompe, 
lorsqne, par suite d'un faim pas, Il tomba dans 
te vide. 

Il vint s'abattre dans un état des plms graves 
sur la chaussée. 

L'infortuné, après avoir reçu des soins dans 
une pharmacie voisine, a été transporté à l'hô- 
pital Beaujon. 

La grande Roua 

Grand succès pour les tètes d'automne, qui se 
déroutent, t ta Grande Roue de Paris, jusqu'au 
lendeniïm de ta Tuussaint. Il e-it vrai que le 
double attrait- de ce superbe établissement, of- 
fraut à la foi* des diatractioss de plein air et 
d'attrayants spectacles couverts, eh fait lé plus 
agréable séjour de ces dernières apre*-midi d'au- 
Comne. 

MONTEhCRISTO 
Il est des romans si intenses, si vivants. qu'ils 
constituent -comme des.mondes réais, où nous 
;m>ns, de père .en Illa, des connaissances, des 
amitiés, des antipathies qui traverseront les 
Qu'il se lévo, celui qui, après avoir lu ce ro- 
man gigantesque, véritable Iliade moderne sortie 
de inmpination du grand Jjnrrras, peut se vanter 
de ne pas vibrer, de ne pas tressaillir au nom sf 
prestigieux de Monte-Cristo ou à celui plus 
émouvant et plus grand encore, dans sa plé- 
béienne simplicité, d'Bdmood Dantès! 
On est en février 1815, moment fatidique. Un 
navire marchand, venant des Echelles du Le- 
vant, rentre à hiarseillc, son port d'attache. 11 a 
perdu son capitaine pendant la traversée. (-est 
le second, un tout jeune homme, qui le conduit. 
et de main de maître. Toutes les sympathises 
vont au-devaut de loi, à bon droit. Nul n est 
plus intelligent, plus courageux, plus honnête, 
meilleur lUs, ami plus fidèle. Mais le jeune ma- 
rin a fait escale pendant un jour à l'lie d'Elbe. 
Il a vu le Titan proscrit. Il a parlé à Napoléon. 
C'en est assez pour que tous les malheurs fon- 
dent sur lui. Avant peu, il sera jeté, par les 
vengeances royalistes,dans le& hamides cachots 
du château d'If, où il restera pendant quatorze 
ans; mais il y connaîtra Faria, le sublime 
abbé Paria, détenu comme fou, qui avant de 
mourir lui révélera le pius magnifique de tous 
les secrets! 

Et il faut que les vieux, qui auraient oublié, 
se souviennent, et il faut que les jeunes, qui 
n'auraient pas encore eu le temps d'apprendre, 
connaissent, eux aussi, dans tous ses détails ce 
roman prodigieux. Ils doivent à leur tour savoir 
tout ce qu'il contient d'aventures inouïes, étour- 
dissantes, terrifiantes, et souvont véritablement 
divines; ils doivent savoir tout ce qu'il y avait 
d'amour et de poésie dans le coeur du fiancé de 
Mercédès du compagnon d'Ilaydue, tout ce que 
représentent de crimes et d'ettpiations les noms 
à jamais et si Iristement célèbres de Caderousse, 
Danglars, Villefort, Fcrnand et Moreetf. 
Cola ieur sera, on vérité, bien facile, grâce à 
l'œuvre de merveilleuse vulgarisation littéraire 
aceomplia par la publication de la glorieuse col- 
lection des Chefs-d'itiuvre de France, qui chaque 
mardi et chaque vendredi met dans lus mains do 
ses lecteurs un très élégant fascicule pour la me- 
nue somme de dix centimes, et ces lecteurs-lA, 
c'est aujourd'hui toute la France lisante. M. 
LA TEMPERATURE 
Mercredi <" novanbre, Mi'jourae (année. 4f four 
de t'automne, ttussaint- 

Ltusr du su MU a 6 n. courtier à A. si. Lever 
i' ta tant d h. 4t. couder d J h. il. 

Hisr, très heau temps, le soleil a brillé pendant 
toute la journée 

I» faible» pressions existant sur le nord fKii- 
ropo Le haromètre se relève assez rapidement 

mais !a hausse semble moment;) nôe. 

Le rent est assez fnrt ,1e 1 ouest sur la Manche. 
fi est modéra .?s côtes de l'océan, 
faible et vari.-ii !a Méditerranée. 
tles pluies ?<̃ ils le nonf Pt l'ouest 
dc I Europe: <•(. s ont été générales, sauf 
dans le sud-os 

La température dans leont: 
et l'ont du ciumn- nt. i: ̃ Uiermon,' 
marquait:- f »Uprman- aris, «s à Ai- 
et Il Monaco. 

On notait s- au mont Aigoual, ? 7 au Pay-de-Dôm?. 
3 au Picota-Midi. 

En France.'44 tempes doux et à averses est pro- 
Situation nn\- norts français eut la 
mer Uu Non'. ïiimkrrqup; sur la 
Manche. mer set à Boulogne, r*u 
agitée au liane «rc- sur l'Océan. mer 

Quoi qu'il en soit, montrez à l'avenir plus 
de zèle. 

Surtout, monsieur Evariste, ne cherchet 
pas à nous dépister par de fausses indica- 
tions, comme, j'en ai eu la preuve, vous l'a- 
Yez fait dernièrement et à plusieurs reprise». 
Est-ce tout? demanda Isidore Ledru en 
se levant de nouveau. 

C'est font, fit sèchement le secrétaire. 
Vous pouvez vous retirer. 

Ainsi congédié, Isidore Ledru retraversa ta 
salle où stationnaient les agents de police et 
s'élança dehors. 

Une expression de' défi môlée d'inquiétude 
contractait le visage de l'homme d'affaires. 
Ouais 1 grommela-t-Ii quand il se fut 
éloigné, ma situation commence à- être cri- 
tique. Ils ont des soupçon*, et le métier ne 
vaut plus rien. 

Il est temps dé chsngwr notre fusil d'épaule. 
Il regarda sa montre. 

Trois heure!! bientôt il est temps à pré- 
sent d'aller chez la Valérie. 

Un tiacre passait, Ledro le héla. 

Cocher au avenue Malakoff, et vi- 
vement, s'il vous plaît. 

XI 

Mme lit baronne de Valmon<lol«« 
L'iiôtel qu habitait au numéro avpnne 
Malakoff, Mme Valérie Cathelin, aujour- 
d'hui dans le monde de la haute galanterie, 
baronue de Vaîmoudois était un charmant 
réduit de style Louis XVI moderne; cadeau 
probablemestde quelque généreux adorateur. 
Sam #tre aussi vaste, aussi somptueux, 
aussi tape à l'œil que les hôtels de certaine* 
hétaïres it la mode, il était pourtant de boa 
tout, et sufisammeitt luxueux pour classer 
un haut rang dans la «ocetteri* parisienne 
son heureuse propriétaire. 

Deux heures et demie venaient de sonner 

lOUlëuse A et à Lorient; sur la Méditerranée, j t 
mer agitée à balle à Sicié et il Nice. 
En Ourse, mer très belle aux 'les Sanguinaires. 
Variations atmosphériques du mardi 31 octobre, 
à, notre salla des dépêches 

UECnSS BAKOU£TRB TIKRMOMàrRB 
A S h. matin TU »f* IL,4 aa-descu« de • 
Midi T6â -• 

i h. soir t« • 

Minuit 'M '!• Il» 

NAVIGATION FLUVIALE. 31 octobre. 7 heures 
du matin. 

HAUTR-Ssiïte, Pont de Seine. à Mootereau, t"«i; 
écluse de Varenaes, îMO vont dit Malun, <MB pont 
de Corbeil, Î**J écluse de Port â-T Anglais, 
Maakr- Ecluse de Oumièra*, 8-i4; éoioM de Cha- 
Itfert, î*3i; écluse de Cliareuton, 5^5. 

Bassk-Snke.– Ecluse du canal Saint-Uartio, i'ii; 
pont de la 1 ournelle. tfPi pont Royal. î»s* écluse 
de Saresne*. i»»2; barragre de Belons, pont de 
Mantes, 3";S écluse de Moricourt, o"35. 

Oisk. Bai-rajte tie Ven«te, t'. 

MOUFLETTES 

AUX CSUJfS 

RIVO1RE aCARRET 
UN DRAME MYSTÉRIEUX 
(De noire conefpotulaiti particulier) 

Le Mans, 3t octobre. 

L'n brigadier do police recevait ce matin une 
lettre où on tui annonçait que sur la route de 
HEventail on trouverait deux cadavres enlacés. 
Un commissaire de police et deux agents se 
rendirent aussitôt sur les lieux et relevèrent en 
effet, à un kilomètro du Mans, dans un petit 
t-hciBiii, ucijeuDi.' homme et une jeune fille, tous 
denx blesaes à la tête d'un coup de revolver. 
L'enquête a établi que le jeune homme sap- 
pelle Bûulifortl et est de Vilwaïe la nue 
::le nomme Aitee -Lamattre et SabHs Le Maas. 
Tous deux, bien que grièvement atteints, n'a- 
valent pas perdu conaaiseance et ont pu répon- 
dre aux questions qui leur ont étd adressées. 
Ils ont été transportés à l'hôpital. 

On n'est pas encore exaetentent fixé sur les 
causes de co drame qui a produit dans la région 
une vive émotion. 

AUTOUR DE PARIS 
SeaUlysarSelae. Hier après-midi, pen- 
dant une courte absence de Mme Mavel, ména- 
gère, demeurant i, avenue de Madrid, sa fillette, 
Madeleine, âgée de cinq ans, s'est approchée d'un 
poêle et a mis le feu à ses vêtements. 

Transportée aussitôt à l'hôpital des Enfants- 
Malade*», la pauvre petite, dont le corps ne for- 
mait plus qu'une plaie, n a pas tardé a expirer. 
̃»•» Un charretier, Eugène Huilard, igé de 
trente et un ans, au service d'une grande mai- 
son de transports do Paris, demeurant H5. rue 
sous les roues de son camion, avenue de Neuiliy. 
Il a été transporté à l'hôpital Bcauj#n dans un 
état absolument dé:espèré. 

Sahtt-Cload. Le jeune Louvet. blessé daas 
un accident survenu à l'ancienne gare et dont 
le Petit Parisien a parlé, est mort hier à neut 
heures. 

Ce malheureux enfant, auquel on avait été 
obligé de faire l'amputation du pieds, n'a pu sup- 
porter les suites de l'opération. Il n'était âgé 
que de treize ans. Les psrenlssont plongés dans 
une douleur profonde. 

Arpeuteuil. On annonce la mort de M. 
Gaudel, adjoiut au maire. 

ChHtoii. Le cadavre d'un individu parais- 
sant âgé de cinquante à cinquante-cinq ans a 
été retiré hier, à deux heures de l'après-Tiiiili. de 
la Seine àenvirou quatre cents mètres en amont 
du pont de Chalou. 

Le nnyé ne portait aucune traee de 'violence 
et avait du séjourner une dizaine de jours dans 
l'eau. 

On cmit se trouver en présence du corps d'un 
nommé Camille Humbert, tapissier, né le 
avril à Andrésy, qui avait été vu le diman- 
che 22 octobre dans te pays et dont on a re- 
trouvé le» papiers le lendemain matin dans un 
vieux pardessus et un chapeau déposés sur la 
berge, à quelques mètres au-dessus de fendroit 
ojù le corps a été repêché. llans ces papier: on a 
d'ailleurs retrouvé une note disant que belui k 
qui ils appartenaient se jetait il l'eau, 

Le cadavre a été transporté à la Morgue. 
Levallols-Perret. Hier soir, a onze heures, 
au moment où il allait rentrer cltas l'jj, rue Fa- 
zilleau, un ouvrier forgeron, Joseph Billau, âgé 
de quarante-trois ans, a été renversé à l'angle 
de la rue Grave! par une voiture de place qui 
regagnait sa remise. 

Pris entre les roues et le trottoir, le malheu- 
reux a eu deux côtes brisées et le oràuo frac- 
turé. Relevé sans connaissance, il a été trans- 
porta d'urgence dans uuôtat très grave a l'hôpi- 
GeaneviUiers. Un garçon de ferme, em- 
ployi: dans une propriété de l'avenue de Saint- 
Oueu, était occupe hier, vers midi, Il préparer 
dans une grange obscure la paille nécessaire à 
la lilîère oes chevaux quand, en enfonçant sa 
fourcha en fer, il provoqua un cri de douleur. 
il il sortit et, au jour, il s'aperçut que 
les pointes très acérées de sa fourche étaient 
teiiites de sang; il rentra dans la grauge et, 
guidé par les plaintes, il trouva étendu' su la 
paille un homme perdant le sang par une bles- 
sure au côté droit. 

Des secours furent immédiatement prodigués 
au blessé qui fut reconnu pour le nommé Félix 
Sirven, journalier, de trente-sept ans, em- 
ployé dans une carrière voisine et qui, son dé- 
jeuner terminé, avait eu la malencontreuse idée 
do venir se reposer daus la grange où il s'était 
Il a été transporté à l'hApital Beafijon. 

La Gareniie-Coionibes. –Dans 1 aprfis-wii<ii 
d'hi.T un comptable. M. Léon Martin, employé 
à Paris dans une grande maison m ïpcé 
de trente-six an», demeurant à <"̃ rue 
de la Station, se rendait chez son ii^uie, rue 
d'Asnières. 78. 

A peine cntré. le matheureuo sortit un revol- 
ver de s t poche et s'en tira trois coups dans la 
Bc! ̃̃ if a été transporté mourant Il 
l'hô, On igaoiû les causes du cet 
acte ¡{, 

Plaiiie-Salnl-De.nis. On se souvient du 
'terrible incendie aui, lo 23 juillet dernier, dé- 

'.•̃ i! ;Sic l'usine Ehvell et Sejrig, située 
iris, et fut l'occasion de nombreux 
I ut-i ouement au cours desquels plu- 
sic ncâ furent blessées. 

L de l'Intérieur, sur la proposition 
de vient, à l'occasion de ces actes de 
de', Ue déecniei" les récompenses sui 
vanic? 

M. u'Hommc. commissaire de police, obtient 
une médaille d'.irgont de deuxième classe: les 

au cartel Louis XV suspendu à l'un des pan- 
neaux du boudoir Pompadour. 

Etendue surunechaise knifme, «ne femme, 
vêtue d'un gaiaut déshabillé de surab crème 
couvert d'un feaillie de dentelles neigeuses 
et relevé de noeuds ponceau, achevait de 
déjeuner. 

Malgré l'heure avancée, elle venait seule- 
ment de quitter son cabinet de toilette. 
C'était la baronne de Valmoniiois. 

Quoique âgée d'une quarantaine d'années 
1 elle offrait encore au regard, dans la lumière 
atténuée par les stores Daissés, l'illusion de 
la jeunesse. 

Drapée dam les malines.son bu*te dessinait 
le riche épanouissement de ses contours fer- 
mes et sculpturaux. 

Les larges manches flottantes laissaient 
libres jusqu'au coude les lisses blancheurs 
du bras. 

Sa chevelure, 1res abondante, négligem- 
ment enrouî s.e sur la nuque et retenue par un 
peigne d'écaille incrusté de brillants, s'éle- 
vait en masses bouffantes sur le front et 
courait en légers lrisons le long des tempea. 
A vrai dire, la nuance un peu heurtée de 
ces chevwnt acajou doré faisait soupçonner 
que certaines préparations chimiques n'é- 
taient pas étrangères à l'éclat de leur bl*ad 
vénitien. 

Des coups de erayon passés sur les sour- 
cils, le kohol allongeant le coin des paupiè- 
res et avivant l'éelat des prunelle», le carmin 
prononcé due ï*vfb«, un soupçon de fard sur 
les joues, révélaient que l'art avait étéem- 
prunté pour corriger la nature et dissimuler 
les owragas du temps., 

Mais ce maquillage était si discret, si sa- 
vamment «séeuto par une main habile et 
çants ou bien malveillants pour le dénoncer. 
il Et telle qu'elle était en sa beauté sur le dé- 

!\gents Jules Bedoux et Georges Rebours une 
Inédattle de broute, M. Guslara Boudelot, sa- 
crHalre de M. D'Homme, et le gardien Salvao, 
une mention honsrable. 

Saint Denis. Un charretier, Ludovic 
Lerche, Agé de vingt-cinq ans, qui suivait hier 
après-midi la route de la Révolte, Saint-!)enta, 
conduisant une charrette chargée de aac£, est 
tombé du haut de son véhicule, à la suite d'un 
écart de ses chevaux. 

Le malheureux, grièvement hlsssé au crâne, 
au visage et à l'abdomen, a été dirigé immédia- 
Ummt sur l'hôpital Bieh&t 

Pantia. Il y a six mois, un ouvrier méca- 
nicien, Jérôme Muluard, ig* de vingt-neuf ans, 
qui travaillait dans une usina de la routa d'Au- 
berviiliers, fut remercié par son patron. 
sbn eontt-enijùtnj, M. Mathieu Monvilbor, âgé de 
quarante-sept ans, promettant à ce dernier de 
lui faire son affaire un jour ou l'autre. 
Avant-hier soir, comme le contremaître regi- 
gnait son domieile, situé rue de Pari», et passait 
rpe Hoahe, il ae trouva sourfnin face à face avec 
son ancien ouvrier,qui se rua sur lui et lui p»rt*. 
en plein visa.se un /ormidabio coup de poinçon. 
Atteint au milieu du front et grièvement 
blessé, Monviltier fut soigné dans une pn»riwa- 
cie voisine, puis demanda a 6tre ramoné elles lui. 
Pendant ce temps, Muinurd é,ait mis à la dis- 
position de M. Marie, commissaire de police. 
RomntnrUl0. Un r: *un 
Brachet, âgé de quatre- ait 
76, rue Saiat-Pusrre, s i sa 
chambre. 

Des ouvriers agri- 
ftole^i out découvert, hier. daud un ohamp de 
Villcerftsnes, treize cartoaclws do dynamite 
marqué « Usine d'Ablon, juin W99 et «ave? 
loppecs dan.s un journ.U. 

La gendarmerie, prévenue, a enlevé ces engins 
explosifs, qui doivent provenir d'un et a ou- 
vert une enquête. 

CRo/sjr-fe-iJo/. Un nommé Michelin, âgé 
de quarante ans, habitant depuis six aus une 
petite villa sise 'rue Pasteur, a été arrêté 
lundi soir, à la gare d'Orléans, su moment où, 
arrivant, de Bruxelles, il allait prendre te train 
à destinatiou de Choisy. 

Cet individu, qui était vêtu d'une (aqoa e*trê- 
nnemunt éléginle, était recherché depuisqu«lque 
temps déjà; il faisait partie d uue bande qui a 
mis en coupe réglée les cuinmerçants de plu- 
sieurs quartier» de Pari». 

Sur commission rocatoire délivrée par Ni. Al- 
banel, juge d'instrui-ti"!i. M Luspine, commis- 
Buire de police de Cli ̃' ~v -!t<M, » fait une per- 
quisition au domici! ci itiiuile tllou. Celle-ci a 
d'un portefeuille garni de billets de banque; do 
nombreux bijoux, etc., le tout évalué à euviron 
francs. 

Michelin a été écroué au l>«r>ôt. 

Corbeil. Un mécaaicien, nommé J. Ban- 
cherelles. du train tir marchandises 6063, est 
tombé, hirr. de ^.i machine qu'il voulait graisser 
près de la gare ̃̃'̃ Kvry-Petit-Bourg. 

Grièvement blesse, M. Bancuerelles a été 
transporté à l'hôpital. 

Fot)lalne)ileau. Hier soir, en rentrant ch« 
lui, M. Desimyers, deuieurant bonlevanl Oam- 
betta, :'9, a constaté que pendant .son absence 
des malfaiteurs s'étaient introduits dans son 
appartement, et,après avoir fouillé lous les meu- 
bles, avaient dérobé dans une commode une 
somme de 3J0 francs et uuc certaine quantité 
de litres. 

Une enquête est ouverte. 

Coalomaiicrs. Un acte criminel a été 
commis, hier, â Chailly-eu-Brie. Des malfai- 
leurs, après avoir brisé la clôture, ont empoi- 
sonne le puas de MM. Hilairo et Leclerc, ainsi 
que le puits communal, en y jetant une rom- 
paHttioa contenant de l'esxnoe de Uirébcnthine. 
Défense a été faite d'utiliser l'eau des puits con- 
taminés et la gendarmerie a ouvert une enquête 
à ce sujet. 

Mctntx. Des hatetinrs nnt retire hier de la 
Marne, i deux cents mètres d'un moulin situé 
sur le tcrritnire de Villenoy, le cadavre d'un 
tonnelier étaUli à Meaux, place du Marché, M. 
Alphonse Liéfîn, Açé de quarante an». 
Le malheureux était parti de chez lui te ma- 
tin, à huit htMsw?, pour aîîer mettre du vin en 
bouteilles, et rien ne faisait prévoir sa détermi- 
nation. 

̃ Dans une lettre qui a été trouvée sur lui, Il 
demande pardon à sa fcmme et à ses enfants 
du chagrin qu va leur causer. 

Son suicide est attribué à des souffrances phy- 
siques. 

MISSION PROVIDENTIELLE 
Tout le monde aujourd'hui qu'ru vvrlti de 
rose et, par coutv.uu» ;il, rui. ar.cideuU 
nerveux qui eu -tonl ta conséquence. C'est donc 
une mission véritablement prnvid«nt.iollç qu« 
remplit le Fcr Ui-avaiecu gouttas concentrées, le 
seul qui rallie tous les suffrages do la science. 
DEPARTEMENTS 
(DE NOTRE CORRESPONDANT PARTICULIER) 
Clertnont (Oise). Il y a environ une douzaine 
de jours, une dame Derville, née Angëlc Ge- 
nard. âgée de vîugt-six ans, habitaîit Catunoy, 
avait quitté le domicile conjugal et depuis n'a- 
vait pas été vue, lorMj"on fa découvrit pendue 
6 un arbre dans un jardin voisin. 

Chartra*. Hier, la nommée Marie Moret, 
âgée de dix-huit ans, docuiwUque chez M. ila- 
melrn, cultivateur à Dammarie, s'est suicidée en 
se jetant dans uue mare silure près de laferuio. 
Nogent-!e-Botrou. Pu maçon, le nomme 
Aljiii'jjiso iluliion, âgé de cinquante-quatre .-m*, 
ilixiieurant à Fantàine-Simon, u protiU; d'une 
absence de sa femme puur se pendre U.in» sa 
chambre. 

Al«nçon. t,e train due Condé-sur-Huwne 
AliMirnn nui arrive Fn irare (le r.ette ville A OUA- 

tre heures trente-trois, subi hier un r'tard de 
trois heur-" •̃- ̃onnO par un dér-"i'.»mpni qui 
.s'esit lire ivant en gare ird. 
I J.'i'ciricr..̃ ibué au mauv.i lai- 
,'a pas fonctionné. Un ne signale 

a de personnes. Les du 

train de seco; de Mortague. 
Tours. \a; ̃>̃•*«) '> *n- 
i (iuctejir Oilberl été f; 

Ce matin ont eu lieu feu ob.~tques do- 
malheureux mécanicien Jarnot, qui il été vie* 
rivé dimaacl; ̃« la gare de Saiat-, 
Pierre-des-Cur ,lions des employés 

cliti, la baronne pouvait encore plaire, voire 
même justifier d extravagantes passions. 
U'un air maussade et préoccupé, elle gri- 
gnotait des tartine* au caviar fit buvait pe- 
tites gorgées du thé dans une mignonne tasse 
de vieux Sevras. 

La baronne n'était pas seule. 

Assise dans une chaise auprès de la chaise 
longue, mais sans partager ce repa«, une 
vieille dame lui tenait compagnie. 

C'était, cslle-ci, Mme la elzanotnesse Ur- 
suie de Savinel. 

La vieille demoiselle que nous avons eon- 
nue si elerte et si natve n'avait pas beauwup 
Son visage s'était parcheminé davantage, 
son teint semblait s'être jauni dan* 1 ombre 
des sacristies et la fumée des cierges. 
Mais se» p«Uts yeux aoirs gardaient leur 
expression élouuée et puérilement candide 
d'autrefois. 

Ah! ma chère Valérie! disait-elle en ce 
moment, il rue semble que je rêve. 

Quel coat» de fées, l'histoire de ta vie 
Quoi, la Banque cauchoise a pu réaliser de 
tels béuéticea qu'aujourd bui ta as pu ache- 
ter an titre da Saint-Père et posséder boiel, 
chevaux et voiture» 

Oh! mais c'e^t prodigieux, et. 

D'abord, tante Ursule. interrompit aigre- 
ment Valérie, je t'ai prié d'avoir t ne plus m* 
tutoyer, «'est très inconvenant. 

En second lieu, je t ai déjà conté toute mon 
histoire, les i*âtt*s m'oofetteit t 

La vieille fille ne parut nullement froissée. 
De tondue date eue était habituée au ton 
rogne, aux façosa ins«ieai*s4e laoiêee «u elle 
avait élevée. 

Elle reprit, en joignant le» ouio» mvec com- 
ponction 

Que Dieu est bon dans 6e» secrets des- 
aeina sur ses créatures 1 

des ehemlns de fer d'Ortéans et de l'Etat p«r- 
laieot de superbe$ couronnes offertes par les 
dcpôU de Tours et d'Augers. On peut évàluer i 
deux mille tes personne* qui f> s restes 
du défunt, qui jouissait de l'es: iiuitsenx 
qui le connaissaient. L'iahumauou il. cu tiou mi 
cimetière de La Sallo. 

Lt*irM. A -Ammé L&nas, âgé 
de cinquante ans, a roup de conte.. 
un nommé Seurot, A; -t-cinq ans; la vto- 
time vient de succuiai^r, 10 ooopabl* été ar- 
rêté. 

ItMOHUifiES 
Le petit garçon dont nous reproduisons la 
photographie, et dont le r*ehiU*uie oompliqué 
d'une violente bronchite menagatt l« jours, n'a 
pu être Uni de son état désespéré que par 
'EtnuMon lion pare bous en informe par 

Messieurs, mon p. at 
•:«- 
v iaus ua 
> '•••'«- 
̃ir- 

ai» 

at 

̃ j«» 

et 

.jt.̃ 

nlt': vu- 

lioration dans «on état. 

It n en fut o.(s il,' im-'iuo 

pourl'En tt; 

après tfti ;r» 

do Irai ua 

cliaagcn ..iç- 

rtiiiaitv ;:tîit 

da]:: 

qui ùst maiiiteuant Il 
prend très bien tonte nourriture, ses truies 
juues «ont termes et vermeilles, et il est d'une 
galet.' rharmante. 

Votiii Eiaulsion Scott est un trûsor que jo Il. 
saurais jamais assez conseiller aux parents 8011- 
cieux de la sauté de leurs enfant.». 

Apréei, Messirurs, mes plus vifs remercio- 
menti', (Signé) Hamard, Oh>ae^u. 

(Ju «.jouter il. cette Ict.ti^e d une si éloquent* 
simplicité ? N'est il pas merveilleux de voir quoi 

Uvoralili' changement s'établi' cnez tes nnrAnw 
dès les prenuèifx fnillirtei >)'Bmiilsini) Scott 
Comment ili-.f '̃ ̃ ̃ ̃ ̃. :î'cu»- 
i-t:,ir,i'.iuttt 
c inorua 
au «oui 'et facile a associé» 
avee la glyeén«««t tell hypoil te chaux 
et de soude «uivant une lorn .uvée de 
tous les méderiti!* du mon" Anrtia» 
imitittion, aucun produit na 
peut lui être comparé, ci rer 

3ME EB 3FI 

(t>K NOS CORnBBPoHUAHTS PABtlCDUHlS) 

Bord«»ui. Rn deux jour», dix-sept navire» 
morue.- sont arrivés à Pauillac. ve- 
nant de Terre Neuve. D'autre!! sont signalés et 
d'autres ont été reneotitrés en trur. Les tutë ux 
ont fait une bonne pêche et les prix de vente 
sont très bons. Trois bateaux, arrivé» cas joui» 
(lernierH, ont eu <tr.n c.a.s de rnaladio déclariia. 
Les bateaux Heureux, (le Kècainp, et hltUhil'Lf, de 
Uranville. ont perdu des hnmuius *i'ôquip«#e. 
Cherbourg. La corvette-école General- Bar 
awtUinu, île la marine chilienne, a quitté 
bourg à midi, faisant route poor Plymouth et 
Brest. 

Vu* de ri*»* té K ions a fr. SO. un 
BULLETIN 'FINANCIER 
Paria, 31 octobre. 

r.nmvnc on devait S'y attendiii, la liquidai io» 
donne lipti à urtf lutte animée; mai» les tioi»- 
velte» morts favorable du Transv&nl n'ont pu 

m'iis- i\elle plus-value. 

L4, nnné vers la fin de la séann» 
par iit-t iu{Htrti», licciwt 
eu '̃'>. 

l.'lti«li< ̃ ;rs prénédcnls. 
m:»r/-hi* fn av'tiA A» 

Les Otttbli^ementij de crédit ont des fortunes 
diverses tandis que !« Lyounaiii se maintient 
très ferme à fa Banque de Pari» perd 3 
francs & 1065. 

Les Houillères d'Ali un sont en léger progrès 6 

m iienain fietaenemem ne son cou- 
pftn i de 44 franc», le Rio recule de 
iii,i,i .• .i USl. 

(.,̃ iii.ii-ché de» Mines d'or«»t fur 

falili 

ser 
piitiiiant le mois. p.L uaLu- 
re.ll«»nent les (inii nlation 
lt« Hand Mine» pa.s.^ ies i;ol<i- 

uew« de -Ml k ii« rM, I Kast liand de 19B 30 
COUHS r»K CLOTUHiS 

100 22, Turc 
UAiieB Banq. Ottomane 
Extérieure 63 n Kio 118t 
INFORMATIONS FINANCIÈRES 

Nous avons parlé de l'émiwton du nouvel 
Paris, effectué en vue<J« 

ix du chemin de fer rné- 

etlet eim.1»*»! il. 4iu francs, en s •> • •̃: le revenu 
(le 10 francs qui leur est a!T -f«- ̃ rapitalisa 
en r. '̃̃̃at 450/0. îWcmeat 
fui- '̃" toutss similai- 
re. ilgation» 
UOU IJOrllMie- 
meii^ ;.tc22 0,fO 

Que de fois j'avais rêvé, folle que je croyait 
être. a posséder une particule nobiliaire. 

Aujourd'hui, grâce à toi. pardon î grâce A 
voue. je suis madame de Savinel et cüanoi- 
nesse du; chapitre. comment »'appeUe4-it, 
mon chapitre je i'ouhlie toujours. 

Que t'importe de savoir son nom ? C'est 
un chapitre noble, je te l'ai déjà répété cent 
fois. 

Il est situé à la République de Saint-Marin. 
Oh! que je voudrais aller voir mon ab· 
bewe et baiser son chapelet. 

Valérie eut uu mauvais rire. 

Inutile, ricaua-t-elle, le voyage est trop 
fatigant. 

Tu n'es plus d'âge à l'entreprendre. 

Hélas! «oopira la chanoines*», je an 
fais bii'n vieille en effet. 
in court silence s'easulvit. 

M&damn li baronne se versait uue secftnd» 
ta«M de thé et madatne de savtnet semblait 
perdue dans se* rêveries. 

r, Dzme Ursule, fit brusquement Valérie. 
'voudrais-lu aller sonner deux coups 

La ebanoinesse, transformée en dame de 
compagnie, obéit. 

Un moment après, un valet de pied entrait 
au boudoir. 

firnest, fit la baronne, M. Théodore, i» 
F espère, n'est pas arrivé eu retard à »oo 
école ce matin 

Oh nota, madame la baronne, répondit 
l'autre sans sourciller. 

Nous étions même en avanee. 

il aa vous a rien fait dire p<rar moi t 

Absolument rien, sinon qu'il avait h il* 
d'assister au cours de ce matin. un cours de 
mathématiques* je erota. 

La baroaae le regarda d'un air soupçon- 
.eu. 

Elle ne lui 4t cepeadaat aucune «bserva- 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

SS 

Le I^ëffrfc 1= a 1- 1 fi i è îi- 

dn prix des titres. EnHn, il y a quatre tirages 
trimestriels par an, avec des lois fort impor- 
tants, et dont l'ensemble ne représente pas 
moins de francs par année. Ajoutons 
que le premiar versement n'est (lue de 50 franc», 
combinaison qui permet à tout la monde de 
prendre •part à la souscription. 

LES COURSES 
AUTElilL 

Aujourd'hui mercredi lU novembre «99 

NOS PRONOSTICS 

PRIX Moktfokt. Haies, 3,UU0 francs, 2,800 
mètres. Qutnsac, Invieta. 

Pnix .Iacistue. Stecple-chase, 6,000 francs, 
mètres, Tournay, Sommeil. 

Prix Aston Blount. Haies, handicap, 
francs, 4,(XJ0 mètres. Le Samaritain, Sioer Il. 
PRIX Francisco Martin. Steeple-chnse, 
15.(T'0 francs, 4,M0 mètres. Fragotctto. Tan- 
earcille. 

Pnix ou VteisET. Sieeple-cnasc, 4,000 francs, 
mètres. L'Orloff, Pilule. 

Paix de [.Espérance. Haies, handicap, 4.000 
franca, 3,uuu mètres. Bassani, Le Guide. 
Courrier des Théâtres 
L'Opéra-Comique a remis au répertoire Fra 
Diatolo, d'Auber. On a réentondu avec un plaisir 
marqué cetu partition alerte et amusante, remar- 
quablement interprétée par Mile Marignan, ex- 
quise dans le rôle de Zertine, et M. Clément, un 
Fra Diavolo parfait de vérité et d'expression. 
MM. Carbonne et Grivot se sont montré* fort ori- 
ginaux, celui-ci en Anglais, celui-là en Lorenzo. 
La musique d'Auber prépare agréablement à l'au- 
dition de celle de Jarootte, le gracieux ballet de 
M. Saint-Saëns. 

Il n'y aura pas de matinée aujourd'hui au Théâtre- 
Lyrique. L'après-midi sera consacré aux dernières 
répétitions de Jûajihnis et Chdoé, qui doit passer 
samedi. 

Le théâtre des Folies-Dramatiques aurait-il en- 
fin. trouvé un acquéreur? 

On reparle d'une combinaison Campo-Casso. 
Peut-être ce dernier ne dirigerait-il pas lui-même. 
Comme répertoire, du drame lyrique en masse. 
Matinées d'aujourd'hui 

Comédie-Française. Phèdre, le Légataire uni- 
versel. 

Opéra-Comique. Cendrillon. 

Châtelet. Rotiinson Crusoê. 

Odion, Ovin, Bouffas-Parisiens, Ambigu, Théâtre 
Antoine, Athénée, Cluny, Déjazet. Mêmes spec- 
tacles que le soir. 

Au Gymnase, le succès de VEnnemi dn Peuple 
(représentations de l'Œuvre), a décidé M. Lugné- 
Poé à donne dimanche prochain une matinée du 
chef-d'oeuvre d'Ibsen. 

Rappelons que la réouverture officielle du Gym- 
nase devant avoir lieu vers le 10 novembre, ITi'n- 
.ni du Pei'pitf n'aura forcément qu'un petit 
nombre de représentations. 

M, Albert Carré, directeur de l'Opéra-Comique, 
a reçu M. Leoncavallo. 

Au cours de cette entrevue, il a été décidé que 
Ies Paillasses iI Pagliacci), de LeoncavaUo, seront 
montés h l'Opéra-Comique en mai prochain; les 
principaux interprètes seront MM. Fugère, Ma- 
réchal et Mme de Nuovina. 

Il se pourrait même que M. Albert Carré nous 
réservât une surprise, car M. Leoncavaho doit 
faire entendre cette semaine le commencement de 
sa partition de Za;a. 

Et peut-être alors cet ouvrage serait-it créé à 
Paris et non pas en Italie, comme il en a été un 
moment question. 

la Comédie-Française. 

On a commencé les répétitions des deux pre- 
miers actes de la Conscience jde l'entant, dont la 
première est toujours fixée à la mi-novembre. 
Ce n'est que dans la deuxième quinzaine de dé- 
cembre que sera donnée Charlotte CdPdajf. 
Au Conservatoire voici la liste des candidats 
admis à suivre les classes de chant 

Hommes MM. Bourrilion, Grenier, Rudolf,, 
Milhau, Triadon, Jean, Sayetta, O'Sullivan, Tar- 
quis, Gorius, Lafont, Valette, Casella, Teste, Ta- 
tn»gn»n. 

Femmes Miles Foreau, Genevois, Gril, Féart, 
Carret, Vergonnet, Louvet, Cornes, Dussso, Si- 
mon, Gonzalez, Trannoy, Cauchois, Portier. 
M. Victorien Serdou et se famille l'ont échappé 
betle. Ils ont failli être victimes d'un empoisonne- 
ment causé par un mets, un canard à la rouen- 
mise mal préparé. 

M. Victorien Sardou, sa femme et sa fille, abso- 

H y a un grand danger négliger ]?s maladies 
d'estomac. car elles causent rutTaiblisseuieni. le ma- 
rasme, la constipation #t (Jevlennont mortelles en se 
compliquant graves et du cancr dn l>"tiv 
mac. Li-iu' guérison est assurée par le Slonmcliifitic 

seu! ic instantaniMiiRnt et une seule cure 

W*er4toa. Pfl*rtnj!ci» ÏÏcrfèS». 
*±*%llr\ A DI AU 

Ali pourtant, j'oubliai», madame la l>a- 
Tonne, reprit Brnpst. 

M. Théodore paraissait fort contrarié, ce 
matin. 

Contrarié de quoi ? 

Autant que j'ai pu comprendre, il doit 
une petite somme d'argent au concierge de 
eon école et. 

Gomment interrompit Valérie avec co- 
lère, M. Théodore a des dettes elle;¡¡ un por- 
tier, maintenant? 

Oh 1 madame, protesta Ernest avec un 
doucereux sourire, ce n'est pas. à vrai dire, 
un simple portier, mais un respectable con- 
cierge qui vend aux élèves des livres de 
classe. 

Je suppose que monsieur le baron n'a 
qu'une petite dette d'écolier. 

Vous direz à ce concierge que je ne ré- 
ponds pas des dettes de mon flls. 

Je lui alloue une pension mensuelle qu'il 
s'arrange 1 

Bien, madame la baronns si cet homme 
m'en parle, je lui ferai connaître la décision 
de madame. 

Madame a-t-elie encore besoin de moiî 

Je n'enverrai pas le coupti à l'école de 
M. Théodore ce soir, j'en ai besoin pouxuioi- 
Vous prendrez un fiacre et vous irez cher- 
chercher M. le baron à l'heure habituelle. 
Bien, madame la baronne, à vos ordres, 
fit Ernesten saluant. 

Et tandis qu'il gagnait l'office, le valet de 
chambre murmurait en riant: 

Va, va. vieille toupie, on te le ramènera 
ee soir, ton rejeton: mais à quelle heure? 
ü est actuellement à Vineeuaes avec la pe- 
tite Lucie. 

Du diable si je trouverai un sapin pour 
jtr'y conduire. 

Dans le boudoir, tante Ursule était reveaue 

lument intoxiqués, ont dû garder le lit plusieurs 
jours. 

L'auteur de Patrie, qui est, comme on le sait, 
de tempérament vigoureux, a repris pied le pre- 
mier. 

Tout danger est conjuré, mais l'aierte n'a pas 
manqué d'être inquiétante. 

Détail curieux M. et Mme Claretie devaient 
assister au diner où fut servi le malencontreux 
canard. Un incident les obligea à s'excuser. 
CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

«~» Matinées d'aujourd'hui 

Théâtre Géant Columbia. L'Orient. 

Folies-Bergère. Les éléphants de Geo Lockart. 
Olympia. Les Mille et une Nuits. 

Nouveau.Cirque. Aa fond de l'eau I 

Combat Naval. Spectacle nautique. 

Parisiana. Qui complote ? 

Scala. L'Affaire Champignon, 

Eldorado, Matinée populaire. 

La Cigale. ,4 la Cigale '̃ général 

Cirque Medrano. Attractions nouvelles. 
Casino de Paris. Le Tzigane. 

Trianon. Matinée populaire. 

Il y aura six débuts à la matinée d'aujour- 
d'hui, au Casino de Paris. 

L'excellente troupe de Trianon joue avec 
une homogénéité parfaite le Cabinet Piperlin, 
cette délirante comédie bouffe de P. Burani. 
Aujourd'hui, à l'occasion des fîtes de la 
Toussaint, le Combat Naval donne une grande 
matinée, il trois heures et demie, et une représen- 
tation extraordinaire le soir, à neuf heures. Cela 
sens préjudice des matinées de tous les jours et 
des spectacles des jeudis, samedis et dimanches 
soirs. 

-"•» Ce soir, au Moulin-Rouge, auront lieu les 
débuts de M. Daubreuil, de Mmes Gomez et d'Ar- 
villy, ainsi que des Hayton, excentriques bur- 
lesques. 

'w^ Les tltes de la Toussaint ont amené une 
foule incroyable de visiteurs. 

Tous font t'ascension de la Tour Eiffel, dont le 
panorama est si pittoresque avec, pour premier 
plan splendide, le magnifique décor de lïxposi- 
tion. 

LES SPORTS 
POUR 

La sixième section de la Commission des 
sports en Commission nommée par le gou- 
vernement, vient d'adopter deux projets d'é- 
preuves cyclistes pour 1 Exposition une partie 
sportive et une partie militaire, dont voici les 
[̃rograunnes résumes 

Partie sportive 

Epreuves classiques. 

(Piste do Vincennes) 

Grand Prix cycliste de la Ville de Paris. 
1" jour, rtirn inene 16 juin. 

2' jour, jeudi 20 juin. 

3' jour, dimanche 30 juin. 

(Piste d'Auteuil) 

Grand Prix de l'U. V. F.- Un jour, dimanche 
30 juin. 

Championnat de France, vitesse. Un jour, 
dimanche 14 juillet. 

Championnat de France, fond. Un jour, di- 
manche 21 juillet. 

Championnats du monde. tu jour, Il août. 
2' jour, 15 août. 

jour, 18 août. 

Epreuves de l'Exposition fpiste de Vineennes) 
Grand Prix de l'Exposition (séries). i" jour, 
dimanehe 8 septembre. 

Courses internationales. –2* jour, lundi 9 sep- 
tembre. 

Grand Prix amateurs (séries) et fond. 3' jour, 
mardi 10 septembre. 

Demi-unités et llnalc du Grand Prix amateurs 
et demi-flnales et finale du Grand Prix de l'Ex- 
position et demi-fond. 41 jour, jeudi 12 sep- 
Course internationale. 5' jour, vendredi 
13 septembre. 

Prix des Etrangers. jour, samedi 14 sep- 
tembre. 

Course de vingt-quatre heures (Bol d'Or).- 
6* et jours, samedi !4 et dimanche 15 sep- 
tembre. 

Fête populaire de vélocipédie militaire à don- 
ner à Y ineennes à une date non encore déter- 
minée et comprenant 

Exercices de vélocipédie mifitaire; 

Velousel militaire 

Combat (attaque d un convoi par une compa- 
gnie cycliste); 

Délité des troupes, 

La Commission a également adopté le projet 
de création d'une piste de 500 mètres, en rem- 
placement de la piste actuelle devenue insuffi- 
sante. 

Mais pour celn Il faut de l'argent, une somme 
assez rondelette même. M. Lefebvre, conserva- 
teur du Bois de Vinceanes. demande 300,000 
Hénuir eei.Uî somme, o'est là la pTosse'ques- 

UN 
ceux qui sont atteints d une -maladie do la peau, 
dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
'estomac et dû la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible deseguérir promptement, ainsi 
qu'il été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous lois remèdes pré- 
conisés. Cette otVre. dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un vceo. 
Ecrire par lettre ou carte postate à M. VINCENT, 
8, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

BOITE ilUKifl VlIfK Prix 1/75 avec t'instruction. 
SUISSOHÎCRIÉ, r. taaai,iont. Rej'aParù. HUBEB.ll. 1, St-Paul 
Milliaitd, 21, fanbourj; Montmartre, Paris 
£<fl Cirant BoBQtJKt. 

reprendre sa place de chien canicheauxpieds 
de son estimable nièce. 

Pourquoi semblea-vous contrariée, ma 
petite Valérie demanda-t-elle avec dou- 
ceur. 

ah pour la dernière fois, pas de ces 
expressions, ma petite Valérie ». 

Faites attention, je m'appelle madame la 
baronne 

Même pour moi ? interrogea la chanoi- 
nesse sur un ton de timide reproche. 
Surtout pour vous répondit hargneu- 
sement madame la baronne. 

Puis, tassant ses jupes de manière à dessi- 
ner ses hanches. 

Ah! ce Théodore exclama-t-elle avec 
rage. 

Un amour d'enfant, Va. pardon, ma- 
dame la baronne 1 

Une franche petite canaille! 

Oh! Valérie! Valérie peux-tn parler 
ainsi de ton fils unique 

Unique ? Heureusement 1 

Si j'en avais deux de cette espèce, je serais 
dans de beaux draps 1 

Voyons, que lui reproches-tu. vous, à 
ce chérubin, madame la baronne ? 

tl est la plaie de mon existence 1 
Aussi j'aspire au moment où M. Théodore 
fera ses malles pour Brest et le vaisseau- 
école de Bordeaux. 

Hestera-t-il longtemps éloigné, ce cher 
mignon demanda Grsule. 

Deux ans d'école d'abord, répondit Va- 
lérie. 

Deux ans de navigation comme aspirant 
ensuite. 

Plus tard, le Tonkin ou la Chine. 

Elle allait prononcer les mots m'en dé- 
barrassera, j'espère elle s'arrêta. 
Oh! peut-on avoir un eaux maternel si 
dur? fit la chanoinesse. 

tion, mais question non insoluble, assure-t-on. 
1 L'U. V. F. 

Nous recevons de l'Union Véloeipédique de 
France les communications suivantes: 
La Commission sportive a décidé que les 
licences professionnelles de 11J.V. K. qui seront 
délivrées il partir du novembre seront vala- 
bles pour t'année IWW. 

2' La Commission des Sociétés, dans sa der- 
nière séance, a décidé la création, a partir du 
1" janvier 1900, de commissaires sportifs d'ama- 
teurisme, dans tous les centres sportifs, chargés 
.le veiller à l'application des règlements spé- 
ciaux concernant les amateurs. Ces nouveaux 
fonctionnaires relèveront directement de la Com- 
mission des Sociétés. Ils auront libre accès dans 
toutes les courses d'amateurs organisées sous les 
règlements de t'U. V. F. sur simple présentation 
de leur carte. 

UNE ASCENSION MTÉRESSMTE 

La Lorraine, haX.oa cubant 1,200 mètres, a fait 
dimanche une ascension fort intéressante,avant 
à son bord MM. Lachambre, Dubois, Béchade, 
Vinet Bureau père et fils et Silbérer. 

Parti à trois heures de l'après-midi du Jardin 
d'Acclimatation, il atterrissait à six heures à 
Coucy-le-Château (Aisne), après avoir observé 
la mer de nuages et l'auréole des aéronautes. 
UA DÉFI A CHARLEMONT 

Kid Mac-Coy, un des meilieurs boxeurs amé- 
ricains, lance un défi à Cuartemont, l'appuyant 
dn 25,t;Q0 francs. 

Le champion français, que nous avons vu, re- 
fuse net. 

On ne saurait trop l'en complimenter. 
M3MSNTÔJP0RTIF 

LE nfcvE pour un touriste est de monter 
une bicyclette sans chaîne « La Française ». 
TIR ET GYMNASTIQUE 
̃vm. Les résultats des championnats nationaux 
de tir de cette année viennent d'être publiés. Au 
championnant de France au fusil, les dix pre- 
miers tireurs qui arrivent en tête du classement 
sont 1. MM. Naudin, de Micon, avec 126 pointa 
2. Lardin, de Paris, t25; 3. Renaux, de Paris, 
i. Fauve!, de Champigneuites, 1X1; 5. Allair, 
de Savenay, 116 6. le capitaine Moreaux, de 
Rennes, 7. tiergèe, d'Alger, li5; 8. Violet, 
de Paris, Louvier, d6 Paria, 114 10. Cava- 
dini, de Paris, il3. 

Au championnat de revolver, les dix premiers 
lauréats sont les suivants: 1. Capitaine Moreaux, 
de tiennes, avec points; 2. Leriche, de Rouen, 
142 p.; 3. Paroche, Lie Rennes, Ht p. i. Louvier, 
de Paris, p.; 5. ttissé, du Mans, 139 p.; 
6. Hofl'mann, de Nancy, 139 p.; 7. Caurette, de 
Ha», p. 8. Lardin, de Pans, 137 p. 9. Nivet, 
de Tours, 137 p.; 10. Molinié-Paget, de Toulousa, 
137 p. 

Au championnat de la jeunesse, les dit pre- 
miers tireurs classes sont: 1. NI. Petiet, de Pa- 
ris, avec f07 points; 2. Coulon, de Paris, 103 p. 
3. Colas, de Paris, 102 p. 4. Gauthier, de Ton, 
96 p. 5. Raullet, de Grand-Couronne, 93p.; 6. Ro- 
guet, du Cateau, 93 p.; 7. Hoffmann, de Paris, 
89 p. 8. Belous. de Mostaganetp. 88 p. 9. Keller- 
Dorian, de Lyon, 87 p. 10. Maljean, de Neufchà- 
teau, 8(3 p. 

Tous ces lauréats reçoivent, outre les prix en 
espèces dont le premier est de 500 francs, des 
prix en nature, objets d'art, armes d'honneur et 
médailles du Président de la République, des 
Ministres et de l'Union des Sociétés de tir de 
France. 

̃w* La sous-Commission chargée d'étudier le 
projqf d'organisation du, 7* concourà national de 
tir pour l'année prochaine à l'occasion de I'Ek- 
position a terminé ses travaux. Le rapport qu'elle 
va prrisenter A la Commission supérieure des 
exercices physiques et des sports en 1900 con- 
clut à ce que la 7* fête de tir ait lieu en juillet 
prochain au champ de tir de Satory, vu l'impos- 
sibilité matérielle de s'établir au polygone de 
Vincennes, ainsi qu'on en avait eu l'espoir un 
moment. Le programme, dont les grandes lignes 
ont été fixées par la sous-Commission, prévoit 
250,000 francs repartis dans les diverses catégo- 
ries de tir aux armes nationales et de précision 
il 200 mètres, le revolver d'ordonnance et do 
précision à 30 et 20 mètres, la carabine Flobert à 
12 mètres, le fusil de chasse et le ball-trap. Dès 
que la Commission supérieure aura ndopté cet 
avant-projet, soit sous quelques jours, le Co- 
mité d organisation chargé d'en assurer l'exécu- 
tion sera aussitôt formé. Il en sera de même 
pour les tirs à l'arc et à l'arbalète, dont les pro- 
Jets sont également prêts. Mais ces derniers tirs 
se feront à vineennea, dans un emplacement du 
bois à proximité du lac Daumesnil. La manifes- 
tation du tir à l'arc surtout promet d'être imé- 
ressante la parade d'ouverture ne comprendra 
pas moins, paratt-il, de sept à huit mille tireurs 
venus de tous les points de la France, de la Bel- 
gique et de l'Angleterre. Certaines Compagnies 
(l'arc annoncent leur venue à Paris avec le cos- 
tume et l'équipament des anciennes Compagnies 
d'il ya a deux siècles. On le voit, le pittoresque 
ne manquera pas de ce côté. 

•-» Les différentes réunions de tir aux pi- 
geons qui auront lieu cet hiver sur la cote d a- 
aiir sont arrêtés comme suit à Monte-Carlo, en 
décembre, concours; en janvier, concours pré- 
paratoires et concours internationaux; en fé- 
vrier et mars, concours de et séries. A 

.Revue complète indépendante et impartiale de toutes les valeurs de Bourse 
Placements et Spéculation, tirages, assemhlée» générales, coupons, etc., etc. 

Compte rendn complet de la Séance de la Bourse du jour; les plus hauts, les plus 
Francs bas et les derniers cours des valeurs au comptant et terme et celles non cotées. 
f l Uillviî Tous les samalis, un tableau d'offres et de demandes de Titre» non cotés. 
par Renseignements sérieux puisés aux meilleures sources. Distribue en province 
A N par le premier courrier du matin. Dix numéros gratuits sur demande affranchie. 
29. flUE DE lA CH*USSÉE-&NTlN. Abonnement dans tous les Bureau de Poste. 

Ordonnance du Corps Médical 
L'ASTHME 
p«rl»P«dr« d« D' CLERT, d« Maiiskii.l» 
Snvol gratis d'une boite d'essai. 

AT MCUICD La plus Grande Fa,brique du Monde 
JEU VENTE 50.000 K°sm JOUR 

Mê'e-toi de ce qui te regarde. 

Qui aime birn, ckâlie bien. 

C'est peut-être pourquoi je n'ai pas assez 
châtié ce mauvais garnement. 

Pourquoi mauvais garnement 

Ce pauvre petit travaille bien, il. 

Il vole surtout très bien 1 interrompit 
madame la baronne. 

Oh il! le vilain mot Théodore 
voleur! 

Parfaitement, un voleur 1 

Depuis quelque temps je constatais la dis- 
parition de quelques-uns de mes menus bi- 
roux. 

Mes soupçons sont d'abord tombés sur ma 
femme de chambre, et je l'ai renvoyée. 
Mais aujourd'hui je connais mon filou. 
Il 'n'est. autre que ton délicieux neveu. 
Ce n'est pas possihle 1 exclama tante 
Ursule, c'est une calomnie 

C'est comme je te l'affirme 

Hier je suis entrée dans sa chambre pen- 
dant qu'il était au cours et j'ai ouvert ses ti- 
roirs. 

J'ai découvert, sous un tas de photogra- 
phies d'actrices, une broche de perles, une 
bague de rubis et une châtelaine d'or que je 
croyais égarées depuis longtemps. 

Oh! mon Dïeu! mon Dieu! s'éeria la 
vieille demoiselle en levant les bras. 
Lui avez- vous fait au moins la morale? 
Tu m'amuses avec ta morale. et d'a- 
bord qu'est-ce que c'est, la morale i 
Non, je n ai rien dit il aurait menti et 
nié comme un beau diable, ton cher neveu. 
Tous mes domestiques auraient été bientôt 
au courant de cette histoire. 

Je ne tiens pas à soulever un scandale dans 
ma maison tant que je ne suis pas encore re- 
mariée. 

Tante Ursule demeura un instant silen- 
_cieuse et consternée. u; 

4 
d 
4 
do 

Nice, en février et mars, concours internitio- 
naux. A Cannas, en janvier et février, concours. 
COMMUNICATIONS DIVERSES 
L'Union syndicale des emptoyés-représentanta 
de commerce parisiens informe ses adhérents qu'ils 
peuvent s'adresser de suite au siê^-e social, S, vue 
Saint-Bon. On demande des représentants. 
BULLETIN COMMERCIAL 

DU MARDI 31 OCTOBaK 

P»ri»ei, fleur, tes loi. Nés. les 100 kilos 
Novembre. 34 K n » Novembre. 1S «s 
Nov.-déc. Nov.-uéo.. 
Jdeaov. Il, 111 4 lie nov. 18 S) 
4 premiers. » 05 premiers. tS CI:) 70 
Seltles, le» 100 kilos Avoines, les 100 kilos 
1 h. 3 h. 1/2 1 h. îh.l/î 

Disponible Disponible K ïo 
Courant 85 Courant. t6 
Novembre, 14 20 îO Novembre, 70 
Nov.déc.. t4M 14 SO Nov.-déC. le 1» W 70 
♦ deoov. n » 14 s i de nov. 16 sa 16 S0 
premiers. H 35 4 premier». U 11 
BuUedc CMS», les 100 kll. Balle Ha, les 100 kilos 
1 h. 3h.i/ï 1 h. 3h.l.'ï 

Disponible" Disponible 
Courant.. si Courant 59 S3 
Novembre. Novembre. sa 58 25 
Nov.-âéC Nov.-déo 
4 premiers. 55 -si t premiers- 
4 de mal.. i de mal. 53 5J 50 
Ue««is. l'hecto nu à 90' Sures a' S le* kilos 
1 h. 3h.l/9 1 h. 3 h. i/3 

Novembre. îs 75 Novembre. 37 îs 31 
Nov.-déc K 36 4 premiers. t3 
4 première. S6 75 t *» mars oa 39 75 
4 de mai- i oe mal.. 30 lï 30 
Circulation (pipes) 1.175 

Sucres rainés, de 50 à 104 les 100 kilos. 
Sucres rafllnés surchoix, cassés, rangés en caia- 
ses, de à 

fermes de boulangerie. On cote marque de 
Cotbeil. 3S autres marques, de 9» fir. a 38 les 
kilos 

LE HAVRE, OCTOBRE (DÉPfiCHB) 

COTONS LAINBS 1 CAFÉS 

très ordinaires Buen'-Ayr* Santon 

Louisiane en suint ](les 50 kilos. 

Octobre 
Novetnb. 46 M 1 i 46 37 34 73 
Décemb 146 lî 1 81 35 75 35 ? 
Janv'1900 46 90S 35 75 35 
Février.. 45 q7 l'aoS 50 »S M 36 ̃ 35 
Mars 45 6Î 1/2 45 3? I -3*306 SO 50S ta 36 55* 5» 75 
Mars ̃»- .jSOiS 50 36 
Juillet. > 50 M45 H .iW6 Mi 37 » M 75 
Août. 37 l/2!45 l;-2]206 50,2» 5» si 

HALLE AU BLÉ 

BLÉS. -,Peu de monde sur place et offres modé, 
rees en blés indigènes de la part de la culture; 
mais le commerce a fait des offres assez impor- 
tantes. La meunerie, trouvant suffisamment de blé 
sur sm.rmpqIHb respectifs, était très réservée dans 
ses andatt des concessions pour trai- 
Les blés blancs valaient de 18 25 18 75 et les 
roux de U 75 à 18 50, les kilos-gare Paris, ou dans 
les usines. 

ISSUES. On cote, gros son, de 4 1S S ca- 
ses, de 12 50 à 12 25; reooupettee, 12 i Il 75, les 
100 kilos, gare Paris. 

MENUS GRAINS 

100 Kil. PARIS 

Seigles ïSàli Kscourgeoa1 liàt7 50 
Farine 19 Si 50 Sarrasin. 17 2ft 
Auvergne ^lo ÂvoiKttt noir.. 
(:hampagne. 20.. Brie t7 75àt8 
Gâttnais Choix, 50 t7 
Beauce J1 75 18 50 Beauce 16 75 17 
Bourgogne.. 18 M f9 Centre. 17 50 
Oueat. 18 i5 Champagne. 17 50 
Avoines Bretagne 17 75 
Grta. Beauce 16 75àl6 50 

FOURRAGES 

Paris-La Chapelte, 31 octobre 

Marché presque nul 10 voitures en tout. 
Cours nominaux. 

Paille de blé 23 
Paille de 28 33 
Paille d'avoine. 22 26 
Foin. 45 50 
Luzerna • 48 52 
Sainfoin 45 50 
Regain. 42 48 
Le tout rendu dans Paris, au domicile de 
l'acheteur, frais de camionnage et droits d'entrée 
compris par loi bottes de 5 kilos, savoir 6 fr. 
pour foin et fourrages secs, 2 fr. 40 pour paille. 
Fnnrrajgen en gare. On cote sur wagon 
les kilos 

Paille de blé 17 il 20 
Paille d'avoine 15 17 
Paille de seigle..1r* 23 25 
Foin 36 
Luzerne 36 4Q 

DÉCOUVERTE INCROYABLE 
charbon, pus <!e ee.Luji<a. i*our et -haoïTer û^par- 

Je n'en reviens pas! exclama-t-elle en- 
fin. 

Moi qui croyais Dodor une si excellente 
nature 

Figure-toi que l'autre jour il est venu si 
gentiment m'emprunter un peu d'argent pour 
secourir une famille de pauvres. 

Il m'avouait qu'il n'osait s'adresser à sa 
mère de peur d'être grondé pour ses prodi- 
galités. 

Si tu. pardon, ai vous saviez avec quelle 
douceur il dlsait 

« Je sais, tantine, que je suis bien indis- 
cret, mais quand il 3'agit des pauvres, je n'é- 
coute que mon cœur. » 

La pauvre chanoinesse était si émue que 
les larmes lui montaient aux yeux. 

Valérie partit d'un bruyant éclat de rire. 
Et tu as gobé ces mensonges, s'exclama- 
t-elle mes compliments 

Combien lui as-tu donné l'argent ? 

Une pièce de vingt francs je ne pouvais 
lui en offrir davantage. 

U m'a promis de me les restituer à la fin du 
mois. 

Eh bien! reprit la baronne, moi j3 t'af- 
firme que ton argent est allé dans la poche de 
quelque demoiselle de trottoir et que tu ne le 
reverras jamais. 

Oh! mon Dienl s'écria Uursule, quelle 
horreur! quel péché quel. 

Elle n'en put dire davantage, Ernest, le 
valet de pied, venait de rentrer au boudoir. 
Il y a un monsieur qui demande à voir 
madame la baronne, dit-il. 

Quel est son nom demanda Valérie. 
il n'a pas voulu me le donner. 

11 m'a dit qu'il venait de la part de M- le 
capitaine Ben Jefferson. 

Le visage de la baronne se radoucit. 
Faites entrer! ordonna-t-elle. 

Le domeâlifluc sortit. 

Faim% ressds en boucs. On cote sur wa- 
gons les 100 kilos 

Foin de choix • à 8 50 
Foin première qualité T "I 50 
Pour les marchandises en gars, les frais de 
déchargement, d'octroi et de camionnage sont à 
la charge de l'acheteur. 

POMMES DE TERRE 

Paris, si octobre. 

tes affaires ont été peu nombreuses et excessive- 
ment difficiles aujourd'hui. Par suite de la tempé- 
rature douce et humide, la consommation est moins 
importante d'un autre côté ta production est bonne 
en général, de sorte que les offres sont nombreuse*. 
Pour vendra, il fallait faire en\ ¡¡,ou 5 fr. de conces- 
sion par tonne. 

La hollande du Gatinats s'est vendue de 55 à 59 fr., 
on ne Nuuvutt atteindre 60 fr. La hollauce da Bour- 
gogne était offerte 55 fr. 

La saucisse rouge du Oàtinais a'est vendue de 
à 48 fr.; celle du rayon de Pontotse, offerte à fr. 
ne trouvait pas d'acheteurs A ce prix. 

l.a early rosé valait autour de & fr. 

La masnum bonum était Invendable, il aurait 
fallu la rader de 4ù a U tr. 

te tout par 1 ,o» ttifos et par wsgon, gare Parla. 
JMarHBhé aux Veaux 

La Villetté, mardi 31 octobre. 

Veaux amenés. '<61 vendus, 

Vente nussi mauvaise un'liier et mêmes prix. 
Les veauxti»- choix deSeine-et- Mame.de PBure, de 
Seine-et-Oise, d'Eure-et-Loir, du Loiret, sa sont dé- 
taillés de ? fi .̃ et en bande ont obtenu d&80à 
87 c Les champenois lie sont vendue 4e i Sa c 
eu bande et jusque 85 c. au détail les flamands 
de 70 à SO c; tea gournayeux et les maru-Mux de 
à 75 c; ]et% antres provenances de 60 i c. Le 
tout par kilo de viande nette. 

MARCHE AUX CHEVAUX DU 3t OCTOBRE 
Trait léger enàjte. 450 1 Ko Anes fia ibù 
Selle et cabriolet 450 Voitures. 
Tête» amenées 21S Vendues Ils 

Paru) 

de mais 
peur. 

Le cours officiel des suifs frai* tondus, toutes 
provenances, titrant 1,'ï, en 5. «et ils* à 64 fr. 
les kilos hors Paris, soit, sans variation. 
Le suif en pains de la boucberta de Paris vaut 
fr., soit sans variation. 

Le suif en brandies pour la urovinoa au rendu- 
ment moyen do 15 0/0 ressort h 43 fr. 

Le cours du suif en branches au rendement de 
0/0 ressort 44 8Q. 

FÉCULES 

On cote làeule t"* grains Paris, de Si a S2 
Oise, fr. a 29 50; Vosges, i»5i) 
•; Loire rt Auvergne, 30 fr. à tes i0D 
Kilo», gare de la Wculerio. 

Cours officiel du disponible type officiel. Si fr. 
supérieur, 32 fr. à 

METAUX (100 kilos, Paris) 

Cuivre, Chili en barres, t" marque 195 50 
maii[ue ordinaire. i»i 50 
An lingots et plaques. 198 M 
Btain, Banca. iiv. Havre ou Paris :!T«j 
Plomb. marques ordinaires 47 75 
Zinc, Sllôsie, llv. Havre 
autres bonnes marques. Paris 

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION 
Programme de la matinée lui sera donnée le mer. 
crrili i" novembre, à 2 A. Iji, dana la grande mite 
du Palais d'hiver. 

Chef d'orchestre M. J. Lafltte, de l'Opéra. 
6' grand festival, avec la concours de Mme Le- 
vasseur-Corjn MM. Muratet et rvaulia. 

PREMIÈIIË PARTIE 

Marche religieuse, Ch. Gounod. Impromptu 
hongrois, Schubert. Célèbre menuet, Boccherini. 
Ouverture de Guillaume l'eU, Rossini. Scènes 
pittoresques, J. Masseaet. 

DEUXIÈME PARTIS 

Roméo et Juliette, Charles Gounod. 

Julietfe, alme Levasseur Coryn Homéo, M. MÙ- 
ratet Frère Laurent, lit Kaulin. 

cavatine. Ariette. Duo. Trio. 

Départs et Arrivées des Paquebots 
Le paquebot 7ilte-de-la-Ciotat [M- M.), venant de 
l'Australie, a quitté Suez le 30 octobre, heures 
du matin. 

Chine, a quitté Aden le & octobre, à 4 heures du soir. 
Mllc-de-.Vacein le. R) est partie de Libreville le 
80 pour le Non], Service maritime postal de la côte 
occidentale d'Afrique.) 

CarrienUs (C. R.), venant du Brésil, est arrivé au 
Havre le 

Ville-de-Pernambuco (C. R.) est arrivée au Havre 

Inutlensif, d'une pu- 

reté absolue, guérit en 

48 HEURES 

^UaBH^S geaient autrefois des 

semaines de irait«- 

ment par le copahu, 

le <ci?ih« les opina et 

les injection». 

Vlfl 
VINS'-CHRISTOL 
BLANC "oTSS'^nsr 
Mit. atSM»1E I»M 

Ursule, dit la baronne. interpellant 
comme une femme de service sa tante, laisse- 
moi et vas attendre mes ordres dans ta 
chambre. 

Toujours docile, la pauvre vieille se leva 
et sortit de la pièce. 

Presque aussitôt Ernest rentrait et s'effa- 
çait pour livrer passage au visiteur. 

Madame Catuelin regarda et réprima une 
exclamation de colère. 

Le prétendu envoyé de M. Jefferson n'était 
autre que Isidore Ledru. 

XII 

Un Maître Chanteur 

Dès que la porte se fut refermée sur Ernest, 
le visiteur s'avança vers Valérie. 

Il la salua avec une grande affectation de 
respect, même d'humilité 

Bonjour, madame la baronne, s'excla- 
ma-triL 

Je sols bien heureux de vous voir en si 
florissante sauté et toujours si miraculeuse- 
ment jeune. 

Ah vous tenez sous votre charme le temps 
lui-même. 

Lui, si dur pour les autres, vous épargne 
ses ravages, et les années pour voua sont un 
dtarnel srrüi 

Pendant qu'il débitait cet absurde et fade 
madrigal, Valérie l'examinait avec un wé- 
lange d'aversion et de colère, où perçait aussi 
une sourde inquiétude. 

Monsieur, répondit-elle enfltr, tous êtes, 
je le sais, d'une rare audace. 

Toutefois, j'avais espéré que le souve- 
nir de notre dernière entrevue, voici bientôt 
1 dix ans, où je vous ai si complètement dé- 
Je sais, je sais, madame! interrom- 
lit le personnage. 

ls 99. (Service maritime postai de la côte occident 
Campimas {C. R. venant de La Plata, est parti _• 
catiforniajG. R.), venant de La plate, ut parti d« 
Tertre le!8 pour le Barre. 

CantvtUat (C. R.1, venant du narre, Mt parti d» 
PauiUaa te iS pour le Tnuisvaal et Mad*«_«c«r. 
de Pasajes le 2S pour le Brésil et La Plata. 
SPECTACLES DU fer NOVEMBRE 
THEATRE. 

8 D. Owérm. Tannlueusrr. 

h. O»»r»-r«i_i^ue. La Vie de Boliéaj». 
Jarotte. 

a h. 

Il 10, tuée*. Ma Bru! I i Vï*,to. 

8 h. l;s. «ijtunast. Un En- upv. 
8 h. I,) Ljrti|ue-BetMi9»*u( nsKot! 
8 h. lit. 6«tiè. Les au Couvent 
3 h. ̃'• >o«*«i«ie». La Dame île eiwz \i;ixin» 
Il h •/•. Mi»t*-n«rai. L'Elu des frvmmea. 
8 h Vaudeville. Bell«-Maman. 

8 h. • Chàieiet. Robinson Cruso*. 

a Il. i'arir-si-M*ritii.- La Dame dt> MonsoNâtt 
8 h. 3/4 Baulfe*-l'arUicat. Véronique. 

h. L'Amour pleure et rît 
i h. •?•. Ciun>. Un Baron qui enlève des Gitaae* 
Plaisir d'Amour. 

h. »/•. à-tM«n. Mam'zaile Bon C»i»ur. 

8 h. TH. de lu République. –Les ai.uicliliSêUIM 
i h. l/! TUéAtrr luiotne. La Parisienne. Ut 
Il Il, B*i«Tct Le Mandat Joli Sport. 

S Il, UaolKn-*»-H*r4.~ L'Assommoir. 
i n. >/>. _»u«uoue». Napoléon, 

8 h. •/• ilomnartre. La Joueuse d'orgue. 
h. Beiiniiie.– Le prisonnier tic» la Bastille. 
8 b. •». ««hrlln». Le Ro; 

SPECTACLES DIVERS 

8h :V- ̃Ys.'ttcfîall- 
bert. Polln. '.»* ^ii>pliants n. 
lesOrifflths, V.Aragon. Wil; > 
C»ihu 4r M»rU. /.? Tz:i> ̃ ,.g 
4 t-ibleaux MU, raiid. WVlali MiUor, la 
roi ,ios dollars 

Oirui»l>. Kmm -iH-rtii, Suxtuwa Dervaî, 
Rosé OemaJT, Louise \V lilv d' les Ville ri tate A'uitc 
et l'Amour bohème. La belle Lidia.lMm et fiHes mat 
«r«i«. Télbph, Ifil-lfi. -T les soirs. SU. tn. Balthy; 
fordjvo, Fra^son, Paulette Darty. Sulbac, Maurel. 
Clamlius, 'iaudet. 

ht-ray, M. BKm.. rt, etc. 
Bl«ora«o. Uran, “». Daraï 
tlonorc, Breiîsol, ,¡lies HX;>- 
tinsuftto. Aumortt. VAbrii 
̃•'> 
V, 
COM).̃ SJ 
mient. 
par Uolossylviralfy. ..manc. 
a :) h. Demi piaiîg p' ,,it u* 
!•«»"•- 40ït,u ,pt.c»aci. > (.ncert.Toù« 
les soirs, .4 la viaate, général! t la Ctaatt revue. 
Dimanrhcs f<H<>9, mâtiné. 

La Uc an PAIc-'Vord. ij, rue de Cli.-ii\. i beo- 
res ,1 6 li., «t il« s li. A minuit. ̃̃̃•; ̃<<•» taerm 
polaires. Onr-î. 
fou>f»u-('.lr n paa,- 
t.jmimcn:) jeudis, 
illmatu'ln 
«Irijuc VtetrMna (d'iopli rue dr:s Martyrs. 
|p» jeudis, dimanche» et fêtas A !li. 1/». 
Attractions nouvnllea. 

cirqur >i nivcr. S h. t/2. Les Lutteuses. Dans* 
cosaque. 

Mouiin-Kouce.– Tous leu soirs 8 h. spectaol* 
,,on, bill. Dimanches, matinée Il: lieur«. 
Jardin bottier. Tous les jeudis, grands fête. 
sam<><i!« et dimanches, bal â 8 h. 

tour Kiffei. D« dix heures i la nuit jusqu'au 
deuxième «ta«e et par les escaliers seulement. 
Biirv aux deux étages. 

Grande Houe de I»arl». -Ti.av.deSufrran-De Il h. 
a 6 m»iir(%s. Kiitn*e i fr. Ascension. 1 fr concert. 
Attractions. Omnibus. Tramway lîc-ole-Milltatr». 
Comkat >«v»l (Porte des Tertivs, anv;. Buffalo). Tou« 
le» jour», matinée A 3 h. Les jeudi», samedi! 
et dimanches soir A 9 heures. 

Of6ciers Ministériels 

9 MAISONS ET HOTELS ET TER- 
t BITIU à Asn!«res et BoU Colombes, 
il 111.) .'1 ll.'lllll près garas tramways et 
marchés, è adjuger fur 1 enchère, mairie d'Aa» 
ciAres, par M- Vavasseur, uotaire à Uolocabw, 
le 12 novembre, 4 1 heure, 

Misea à prix depuis francs. 

S'adresser il M* Vavasskvji, pour reCCVOtl 
affiche. 

LOTERIE- 

Société d'dide «t de Protection aux Colons.du Hitrt. 
Capital: 400,000 fr. Lois: 76,000 fr. Artttt 
1 W « 30,000 (r 2tl«tO,OOO!r.4«5,0t»(r., ifllOU,»*»». 
T.xue 15 JANVIER 1900 
Au ENFMtrS-i la CHAPELU-, 114" nia et la 
Fart». Bot'«tgT, Imprtmftu du Petit parûtes 
18. rua d*Kngnte_ 

Peau Plates Il' 
et 

du PLANA., 
TRES 

il 

pas des 

Ces ne sont Pas 

Oh jour douloureux, trois fois douloureux 
pour le pauvre Ledru 1 

11 venait vous annoncer que malgré des ete 
forts aurhumains, des prodiges de bonne va* 
lonté, des tours de force. 

Assez! je connais vos jérémiades et sud» 
tout vos mensonges! 

J'avais donc espéré que vous m'épargna» 
riez à l'avenir l'outrage dc votre visite. 
Veuillez, monsieur, vous retirer sur-Io» 
champ et ne plus remettre les pieds ici. 
Mais l'autre, tout souriant, hochait doue» 
ment la tète 

Non. chère madame; un fameux eap& 
taine a dit J'y suis, j'y reste. 

Sans être soldat, j'en ai parfois le courage 
donc, je reste. 

Il fit une epurte pause- 

Puis, voyant que Valérie, Interloquée de 
tant d'audace, demeurait silencieuse, il re> 
prit 

Voyons.chère et belle dame. que repr* 
chez-vons au plus fidèle de vos amis? 
Quoi! exclama indignée Valérie, avej> 
vous oublié vos escroqueries, vos voit, vog 
abus de confiance ? 

Ma fortune tout entière engloutie entre 
vos mains. 

La Banqua cauchoise tombée en taifr 
Moi-même réduite à vivre d'expédients' 
Très insolemment, Isidore Ledru promena 
son regard sur toutes les somptuosités ag 
l'ameublement. 

(A ..ivre.) ROBOT SA.nmrjjr. 
V Agriculture Nouvelle est de tous les Jourruin» 
agricoles hebdomadaires le plus complet et la 
mieux renseigné. Prix du numéro ffl centimet» 
te, rue <i'Eogiuâa, et cbez tous les dépositaires 
du Petit l'erUitn. 

